
《苍穹龙骑》

作者：华表


内容简介：

　　战斗机王牌飞行员，皇家龙骑士，称霸天空的王者……

　　一位真正的骑士，除了带来杀戮与死亡，更多的却是守护与责任。

　　无论是黑夜降临，还是太阳升起，只要这片苍穹依然日月交替，守护帝国的龙骑士必将与天空同在，长剑所指，皆是正义！

　　罕见的即视感写作手法，华丽丽爽到爆的激烈战斗，经典大片般的阅读盛宴，决不容错过！

　　哥不是传说，哥是一本书，请细细品阅！


第一卷


第0001章 妹纸、狼与射

　　北纬12°30′36″，东经53°55′12″，索科特拉岛战争！

　　在耗尽了最后仅存的星门环后，第三纪元文明先遣队在这座亚丁湾出口，环境恍若外星球的小岛上，利用“奇洛达特科斯”祭坛成功激活了109支传说中的朗基努斯之枪，开启了第三纪元维度世界通往D3超弦维度膜世界的永恒空间门通道。

　　筹备了数千年的入侵计划引弦待发，一支强大文明的大军即将兵锋直指由松散国度组成的文明世界。

　　意外来到现今地球人类世界的龙骑士，成为王牌战斗机飞行员的林默在座驾“妖孽”前掠变形翼战斗机被击落后，不得不被迫亮出了自己最后的底牌，为全人类的命运而战！

　　藏身于战斗机之中的金系巨龙终于释放出自己的狰狞和咆哮。

　　一人一龙毫无保留地展现出震惊全世界人类的可怕战斗力，成功摧毁了决定人类命运的“奇洛达特科斯”祭坛，却为了救回被第三纪元文明先遣队劫持的意外来到这座岛上参加军备展览的红粉们，被数千米高空仍未消散的逆转空间门强行拉扯了进去……

　　……

　　战！战斗！

　　空骑士法则：只要还有高度，就绝不放弃！

　　我是战斗机飞行员，更是龙骑士，只要还剩有一口气，那便还要战！

　　“斥力盾……张开！”

　　齐膝高的草丛之中突然传出一声怒喝，一个浑身上下笼罩在黝黑色铠甲的人影如鲤鱼打挺般翻身而起。

　　啪！～

　　空气中迸发出一声炸响，莫名的强大排斥力暴烈无比地震开了周围的空气，张开一道无形的透明屏障。

　　光处器和语音识别系统毫无障碍地接受并执行了这一指令。

　　哪怕是12.7毫米口径以上的狙击穿甲弹也难以穿透这一层无形无质的魔法阵异变力场。

　　脚下野草呈现出一个巨大凹陷痕迹，被无形的力量生生压低了一大截。

　　覆盖全身的重装铠甲内涌动着澎湃无比的未知能量，似乎随时都会离体而出，爆发出难以想像的破坏力。

　　战术头盔内的面罩显示屏上，光标不断游移，被激活的侦察模块正在飞快地检索着附近可能潜伏的敌人。

　　随着一段术法咒文通过刻意压低了的嗓音快速吟颂结束，如车轮般大小的一轮半透明圆盘突然浮现在空气中，仿佛没有重量般悬浮着在距地面半米多的高度。

　　圆盘中央微微荡漾，奇妙无比地出现了一幅画面，视野似乎正是从天空俯瞰地面，一片绿色充斥着整个圆盘。

　　正中央有一个小小的人影，那套熟悉的黑色全身重铠，分明正是释放这个法术的人自己。

　　条件反射般的自我保护行动突然停了下来，因为……

　　Clear！

　　没有发现敌人，这里不是战场，更不是他所熟悉的战斗机驾驶舱。

　　草，郁郁葱葱，树，参天大树，鸟类清脆地鸣叫声随风传来。

　　这里是一片生机盎然的世界。

　　大气成分读数正常，氮氧比例符合碳基生命需求，不存在有害气体和辐射。

　　刚才自己是在做梦么？

　　一抹银色……

　　怎么会有这么奇怪的记忆突然掠过自己的脑袋。

　　头痛欲裂的感觉渐渐消退，纷杂的记忆突然涌了上来，十分混乱，让人没有头绪。

　　该死，自己好像忘掉了什么。

　　尽管这样他依然没有放松警惕。

　　“这，这里是……”

　　摘下了全覆盖式的战术头盔，林默小心无比地打量着四周，涌动的光战气伺机而动，随时爆发出凌厉无匹的一击或者逃之夭夭。

　　空气出乎意料的清新，究竟是在哪儿？

　　不知道为什么，心底隐隐生出一种莫名的熟悉感。

　　忽然间，林默的脸色一变，释放出去的精神力在空气中捕捉到了一些异常。

　　那是某种说不清，道不明的感觉，周围的大气中充斥弥漫各种奇异的能量粒子，无处不在，就像有生命一样极其活跃，似乎对人体无害。

　　却无法被数字化单兵战术铠甲探知到，也许是因为超出了战术铠甲感应模块的探测模式。

　　更神奇的是，其中一些特别的能量粒子似乎能够与拥有四星元素亲和力的他，轻而易举地产生共鸣。

　　那是光系元素能量，而且还是天然的活性光元素，甚至可以直接被精神力驱动。

　　难怪刚才在释放光镜术时比往常更加轻松了许多，配合咒文刚刚输出一丝精神力，熟悉无比的术法结构就已经流畅无比地迅速成形。

　　这里的元素系能量活性高得令人惊讶！

　　那充沛的活性光元素能量让他似乎摸到了某个答案的边缘，似乎只需要用手轻轻一戳，就能看到真相。

　　难道是地球的某一处，抑或是根本就不在地球？

　　曾经因为“空间绝狱”大禁咒被放逐到另一个世界的龙骑士，在成为地球文明的顶尖王牌飞行员后，再次由于和某一个原本属于神话传说中的第三纪元文明所发起的关键入侵战斗中，被强行拉入了受到巨型粒子对撞机释放干扰能源的维度空间入侵通道。

　　而现在身入处环境，仿佛又回到了自己原来的世界。

　　一念及此，周围的植物顿时让他生出一种既熟悉又陌生的感觉，更多的更像是命运弄人。

　　心中某个答案快要呼之欲出的时候，一阵清脆的啪啪声随风传来。

　　似乎有人在附近放鞭炮？

　　鞭炮？不对，是枪声！

　　紧接着似乎是什么东西发生了剧烈爆炸，听那惊天动地的巨响应该是进攻型手雷。

　　附近也许在发生一场小规模战斗，保持着连续点射的枪声应该来自于两支95式自动步枪。

　　将战术头盔往头上一套，激荡起来的光战气汹涌而出，林默的身形瞬间消失在原地。

　　高速移动带起的风啸传入“龙将”战术头盔，原先那一轮光镜术依然如影随形地紧随在身侧。

　　光元素能量投影出来的术法显现本身就没有什么重量，很轻易地自发跟随精神力源移动着。

　　周围环境里活跃无比的元素系能量让林默仿佛浸泡在温度宜人的温泉中，越发活跃的光战气让他飞驰中的动作平空更敏捷了几分。

　　枪声和爆炸声响起的地方距离并不远，一分钟后，两个熟悉的声音传入了林默的耳中。

　　“姐姐！子弹不多了，这些是什么动物，好像是狼，我怎么从来没听说过世界上有这么巨大的狼。”

　　“小心！这些东西擅长于群攻！应该是犬科群居性掠食者，不要让它们扑上来。”

　　呯！

　　枪声不时在说话间响起。

　　“暗夜”特勤大队情报组“双子星”李慕心和李慕冰两姐妹？

　　特勤大队情报组“双子星”组合的这对双胞胎姐妹怎么也跟过来了，林默眼中闪过一丝疑惑，一些记忆忽然从心底涌了上来。

　　十余头体形堪比大水牛的巨狼正默不作声地团团围住两名穿着厚重沙漠迷彩作战服的年轻女子，两人攀附在两棵需数人合抱的不知名高大乔木顶部距地面十五六米的分叉位置，手中的自动步枪不断开火，清脆的枪声不绝而耳。

　　能够在百米内击穿10毫米厚的Q235-A钢板后，仍然拥有杀伤力的5.8毫米口径子弹似乎并不能轻易地钻透这些巨狼厚厚的毛皮。

　　也许同类的死伤已经让它们明白过来这两支模样古怪的棍子能够喷射出带有奇怪杀伤力的弹丸，这些巨狼的动作变得更加敏捷和小心，使得这两位年轻女子连瞄准都不是一件容易的事情。

　　附近灌木丛里躺着三具巨狼的尸体，其中一头连脑袋带脖子都消失了，巨大的伤口一直裂到胸口，周围满是血腥和硝烟的痕迹。

　　也许刚才那声猛烈的爆炸，正是这头没了脑袋的巨狼不知死活地咬住进攻型手雷的结果。

　　在狼嘴里，手雷的爆炸威力被发挥到了极致。

　　这些体形庞大的巨狼从外表看也似乎是天赋异禀，长长的银白色毛发犹如钢针。

　　拥有与体形完全不符合比例的粗壮四肢，厚厚的脚掌可以轻松适应非常松软的地面，暴伸而出的利爪能够轻而易举地撕开猎物的躯体。

　　身上最显眼的特征是从宽厚鼻梁延伸到脑后的三条黑色长长细纹。


第0002章 这不科学

　　通过这些巨狼醒目的特征，林默认出了它们的种类。

　　那是生活在大雪山和雪原等寒冷地区的人位一阶魔兽，三纹冰獠狼。

　　生性隐忍而凶残，一身厚实而坚韧的毛皮堪比最好的精铁盔甲。

　　虽然被归入魔兽分类，却只有极少数三纹冰獠狼才能释放出急冻冰息、冰锥和寒霜护甲这三种低阶魔法。

　　它们一向成群结队的过着群居生活，天生的组织性和纪律性会使它们和军队一样，在战斗和生活中分工协作。

　　当群体数量达到一定程度时，它们甚至连人位七阶以上的魔兽都敢招惹。

　　三纹冰獠狼本应该在高山雪线以上或北方雪域等寒冷区域内活动，不知道为什么跑到这里来，茂密的森林可不是它们的狩猎场。

　　这实在是令人心生疑惑。

　　这对在中国特勤部队中算得上是佼佼者的双子星姐妹无论如何也没有想到，她们竟然会出现在这么可怕的地方。

　　“姐姐，怎么办？我的重弹剩下不多了！”

　　一条条黑绿色油彩下，与姐姐一模一样的脸庞尽管依然保持着镇定，可是却越来越难以掩饰几分身陷绝境的惊惶。

　　拥有如此体形的巨狼，攻击性甚至比成年东北虎还要凶猛，这究竟是什么品种？！

　　这对双子星姐妹还从未遇到过如此凶猛的“野兽”。

　　95式自动步枪使用的5.8毫米子弹标准弹头是原生大直径钢芯穿甲弹结构，威力本来就不小，而发射药威力更大的钨钢芯重弹头子弹，其穿甲威力能比标准弹提升70%以上。

　　这也是双子星姐妹除了少量手雷外，稍稍能够威胁到这些巨狼的倚仗。

　　耗尽子弹的自动步枪甚至连烧火棍都不如，若是再失去大树的保护，也许这里就是两姐妹的埋骨之处，或许在兽吻面前连死无葬身之地都会成为奢望。

　　“妹妹，冷静点！我们一定能活下去。”

　　虽然嘴上这样说，但是一向沉着冷静的姐姐李慕心明显有些口不对心。

　　姐妹俩面对的是一群完全不通人性的野兽，哪怕她智计百出，此刻也全然派不上用场。

　　李慕心怎么也弄不明白，她和妹妹在苏醒后居然身处一片完全陌生的森林之中，紧接着又遭遇到了一群品种从未见过的巨狼。

　　缺少足够的丛林装备，心思缜密，智计过人的双子星姐姐无论怎么绞尽脑汁，也想不到解决眼下绝境的对策。

　　一直以来她的对手都是人类，何曾会遇到过这些畜牲。

　　马列在上！眼下要是有一瓶驱狼喷雾剂也好啊。

　　光看这些巨狼的体形就知道，自动步枪所能产生的杀伤力相当有限。

　　刚才取得出其不意效果的手雷也只剩下了两枚，或许再难以故伎重施让这些极为狡猾的巨狼上当。

　　充斥在空气中的古怪浓浊血腥气味和不断剧烈晃动的大树都在提醒着她们，这不是在做梦，也许是个根本无法醒来的噩梦。

　　十几头三纹冰獠狼轮番发动扑击，十分狡猾地一击即走，从头至尾完全默不作声，甚至连叫都不叫唤一声，如此阴沉低调的攻击习惯更加令人防不胜防。

　　为作群居性掠食者，它们的食谱中可不仅仅包括那些弱小的生物，甚至连位阶更高的生物都有，对付那些看上去十分危险的目标拥有相当丰富的经验。

　　双子星姐妹藏身的高大乔木在巨狼轮番撞击中不断剧烈晃动，被狼爪扫中的树干表面木屑纷飞。

　　松其根，断其干，意料之外这些狡猾的狼群竟然懂得双管其下。

　　空气中血腥和树木汁液的味道混杂在一起，形成了一种古怪的腥气。

　　两棵高大乔木岌岌可危，若不是顾忌到那两支不断开火的自动步枪，也许这股狼群早就放倒了这两棵大树，将这两个看上去十分可口的猎物填进饥肠辘辘的肚子里。

　　一头体形格外高大的三纹冰獠狼脑门上喷出一股红白色血浆，爆发全力冲撞时的低吼声顿时断绝，却依然余势未减地成功撞到了树干上。

　　仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，这棵不知生长了多少年的大树终于承受不住连续撞击积累的破坏力，根部齐齐断裂，与土壤完全脱离开来。

　　失支根基的树杆朝着另一个方向倒去。

　　“啊！～”

　　半蹲在树顶上的妹妹李慕冰发出一声惊叫，与大树一起重重地坠向地面。

　　猎物之一从树上坠落，三纹冰獠狼陡然骚动起来，数头巨狼不失时机的扑了过去。

　　饶是手脚敏捷，扒住树干平衡住身子做出缓冲动作，重重地一屁股坐倒在地上，李慕冰却已经来不及抓起被甩到一边的95式自动步枪。

　　事实上无论是先抓树还是先抓枪，也不过是只有一个答案的多选题，当场摔死或者晚一秒被狼吃掉，妹妹本能的选择了前者。

　　看到凶猛扑过来的巨狼，李慕冰的灵魂仿佛都已经冻住了，几乎无法移动，因为撞击失去知觉的双脚让她根本没可能马上站起身来，逃到姐姐所在的大树上。

　　“妹妹！”

　　眼见妹妹即将被狼群吞噬，往日里哪怕再凶险的任务中也能保持着从容不迫和淡定的姐姐李慕心再也无法冷静，发出凄厉呼叫，脸上的表情几乎快要扭曲起来，恨不得自己代替妹妹赴死。

　　尽管平时多有纵容这个妹妹，甚至也少不了管教，可是双子星两姐妹间的感情之深几乎是外人所无法理解的。

　　手中的95式自动步枪打开了连射，喷吐出激烈的火舌，却是杯水车薪。

　　哪怕是特种重弹头也得打在要害上，才能够击杀或者重创这些皮糙肉厚的巨狼，仅凭一支自动步枪的火力是远远不够的。

　　趁着少数同伴扑向掉到地上的那名少女，其他的三纹冰獠狼却趁机抓到机会扑向姐姐李慕心所在的大树。

　　远处突然传来一阵急促的吟颂声，似乎是在吟唱着一个神秘而玄奥的咒文。

　　吟颂的声音正在飞快接近。


第0003章 法术盾

　　轰！～

　　绝望地闭上眼睛后，耳边突然传来一阵沉重的撞击闷响和哀嚎声，李慕冰除了闻到一股强烈的腥臭外，并没有感受到锋利的爪牙撕裂身体的痛苦。

　　紧接着还有姐姐的一声惊呼。

　　她疑惑的睁开眼睛，眼睛猛然瞪得极大，脸上充满了难以置信。

　　不知何时，突然出现一道光膜挡在李慕冰身前，几乎仅差几厘米就要碰到她，此刻正缓缓退了开去，直到在一尺多远的地方停了下来，恰到好处地将她和那几头巨狼隔了开来。

　　这道光膜吸引住了李慕冰的目光，微微泛着白光的光膜上勾勒出许多奇异的纹理，似乎蕴含着某种玄奥至理。

　　这究竟是什么东西？

　　李慕冰根本无法用自己拥有的知识来解释亲眼目睹的这一切。

　　就在前一刻，明显生生撞在了这层光膜后，被反震弹开的数头巨狼挣扎着爬了起来，发出一连串畏惧的低吟，惊恐不安地打量着这道光膜，没敢再次扑上来自讨苦吃。

　　又一阵伴随着断裂声和树干摇晃的声音，姐姐李慕心所在的大树也终于禁不住狼群的撞击，缓缓倒了下去。

　　“啊！～”

　　一心放在妹妹身上的李慕心手忙脚乱间忘了抓住树干平衡住身体，不慎被甩了出来。

　　眼见着她在失声尖叫中将要狠狠摔落在地，围猎的狼群发出了凶残地嘷叫，甚至有一头巨狼猛然扑了过来。

　　轰！一道黑影从远处激射而来，狠狠地撞上了这头三纹冰獠狼。

　　骨骼可怕的断裂爆声中，那头倒霉的巨狼甚至连缓冲一下都没能做到，就像破布娃娃一样飞了出去，远远落入了林子里，再也没了声息。

　　那道黑影余势未减地冲了过来，双手一伸，稳稳地抱住了即将落地的李慕心，腰腿扎马一沉，轻轻巧巧地泄去了全部冲击力。

　　仿佛突然受到了惊吓，其他的巨狼条件反射般夹起尾巴逃出数十米，连连发出充满惊惶不安意味的嚎叫，刚才处于掠食状态的凶猛与残忍荡然无存。

　　被温香软玉抱满怀的李慕心目瞪口呆地看向将自己如教科书般公主抱的那个家伙，一双强壮有力的手稳稳地抄在自己腿弯和腋下。

　　一抹红晕缓缓爬上了她的脸颊，尽管有军用油彩掩盖，李慕心却知道自己一定脸红的厉害，她从未这样被一个男人抱着过，但是心底没来由的生出一股子极度安心的踏实感。

　　似乎只要这个男人在身边，这些巨狼的危险性一下子降到了吉娃娃的程度。

　　“你好，李慕心少校。”

　　“你好，林默中校，能，能把我放下来吗？”

　　“如你所愿！”

　　在最危急时刻如同战神般出现在身边的那个男人此刻表现就像一名绅士，横抱着走了几步，将李慕心轻轻放在了妹妹李慕冰身旁。

　　手一挥，那道神奇的光膜猛然一涨，就像一只倒扣的碗，将她和妹妹一起笼罩了进去。

　　刚才正是它在一瞬间保护住了妹妹李慕冰，逃过了巨狼的扑杀。

　　哪怕反应再迟钝，双胞胎姐妹俩也已经明白过来，这层防御力惊人的光膜必然跟林默中校有着神秘的联系，她俩不久前刚刚发现了他的天大秘密，却不想就意外来到了这个世界。

　　谁能想到，一位王牌战斗机飞行员，前一刻还在驾驭战斗机在天空中厮杀，下一刻却穿着一身张扬华丽的重铠，驾驭着一头不知何时出现的巨龙生生扭转战局，屠戮四方，其飞行代号“龙骑士”却并非代号，而是一位真正的龙骑士。

　　一群低阶魔兽，数量还不过百，这自然不被林默放在眼里，他抽出了腿部的特种生存刀，对着三纹冰獠狼群摆出了一个起手势。

　　至少，晚饭是有着落了！

　　这些巨狼终于反应过来，对方只有一个人，它们的气焰又再次重新燃烧了起来。

　　快要到口的猎物被夺，这对于任何野兽和魔兽来说，这是不可容忍的挑衅。

　　十余头三纹冰獠狼缓缓围了上来，虎视眈眈地盯住林默，呲开森白的獠牙利齿冲着他发出威胁的低吼声，似乎下一秒就会把这个破坏了它们好事的家伙撕成碎片。

　　看到林默孤身面对狼群，妹妹李慕冰不无担心地说道：“姐姐，他不会有事吧？”

　　若是换成以前，她肯定是依然不屑一顾地甚至不拿正眼多瞧上一眼，而现在正是对方不计前嫌的救了自己一条小命，她当然不能摆出一副没心没肺的态度。

　　“放心，他不会有事，这些狼对他来说根本不算什么。”

　　对于林默的战斗力，作为双胞胎姐姐的李慕心也不知哪里冒出来的信心。

　　隶属于兵王组成的“暗夜”特勤大队的一员，即便是主宰天空的空勤组王牌飞行员，在地面上也同样是最顶尖的强者。

　　甚至在索科特拉岛上见过的，比眼前更可怕的第三纪元文明战争凶兽“索伦”，在他面前也亦如土鸡瓦狗般被轻易宰杀的份。

　　脑后恶风突袭，一头三纹冰獠狼从林默背后暴起偷袭，嘶吼着噬向他的脖子，森白的牙齿无比锋利。

　　仿佛背后长了眼睛，他猛然弯腰侧身，向后疾退一小步，特种生存刀信手向上抡起。

　　血光崩现，激荡的光战气涌入特种生存刀，刀锋之处燃起白焰，毫不费力地剖开了那头三纹冰獠狼的胸腹，直至全柄而入。

　　遭此重创的巨狼还没等成功着地，四足一软，随着被甩出腹腔的内脏一同翻滚着摔了出去，眨眼之间下腹部竟然被划出了一米多长的伤口。

　　充满腥臊的狼血像不要钱一样喷射出来，染红了附近的植物，被瞬间抽空了力气般哀哀无力地低嚎了几声，当场毙命。

　　防守反击可不是空骑士的战斗风格。

　　进攻，进攻，再进攻，纯粹地将攻击力最大化，甚至达到代替防御的程度，这才是凶猛而张狂的空骑士。

　　林默毫不犹豫地发动起来，舍身撞向了狼群，狠狠一肘子砸在了一头三纹冰獠狼的脑袋上，连惨嚎声都没来得及发出，水牛一般身躯的巨狼当然被撞飞了出去，当场就生生撞断了一棵近一人合抱的大树。

　　相当暴烈的一记肘击！

　　那头巨狼却再也没能爬起来。

　　林默完全没有任何迟疑地继续痛下杀手，腰腿肩一体仿佛拧成了一股绳，瞬间爆发出一股绝强的力量毫无保留地撞在了另一头三纹冰獠狼后腰上。

　　令人心惊肉跳的骨骼爆裂巨响甚至不逊色于鞭炮声，后腰出现诡异变异的巨狼命运已经被注定，七窍流血地飞了出去，甚至还撞翻了另一头狼。

　　铜头铁腿豆腐腰这一弱点特征似乎也一样可以应用于这些生性凶残的三纹冰獠狼。


第0004章 大骗子与外星人

　　暴烈无匹的可怕力量再加上一柄噬血的特种生存刀，几乎没有一头三纹冰獠狼是林默的一合之敌，树林之中的血腥气一下子浓浊了十倍不止。

　　按照常规战斗力规则，一阶的魔兽可以对抗二阶的人类战士，但是三纹冰獠狼却没可能威胁到实力至少七阶的龙骑士。

　　哪怕就算拥有再多的数量，三纹冰獠狼群也无法拉近如此巨大的实力等阶差距，更何况这是一场蛮横霸道至极的屠杀。

　　一脚踹开最后一头三纹冰獠狼，林默的特种生存刀从它的脖子上顺便抽了出来，被切断的大动脉向伤口外喷射出灼热的鲜血，一团红雾飘了起来。

　　同时被切开的颈部脊椎神经令这头巨狼再也无法动弹，沉重的躯体压倒了一大片低矮的灌木，心有不甘的目光迅速黯淡了下去，几息之间便气息全无。

　　树林中间狼尸随处可见，血腥气刺鼻，哪怕惨遭屠戮，也没有一头三纹冰獠狼舍弃同伴，顾自逃命。

　　直到最后一头三纹冰獠狼倒下，这群一阶魔兽宣告彻底覆灭在这片森林。

　　这些原本生存于寒冷地区的三纹冰獠狼性子就是如此直拗和疯狂，也许正是这般锲而不舍，才使得这种体形巨大的掠食者在严酷的地带生存了下来。

　　特种合金材质的匕首锋刃表面经过特殊处理，随手一甩，沾在上面的些许血珠尽数被甩飞，刀刃两侧上再次恢复到一尘不染的黝黑色砂纹。

　　这支专业而低调的凶器再次被林默插回到大腿上的刀鞘里，他将目光再次放回到那对双胞胎姐妹身上。

　　举起手来，随手打了个响指，笼罩住姐妹俩的光盾登时化作无数发亮的粉尘粒子消散在空气之中，仿佛从未出现过一般。

　　姐妹俩对于无法解理的这一幕，眼中异彩连连。

　　这位本该无比熟悉的空勤组飞行员在她们眼中一下子突然变得陌生起来，仿佛身上隐藏着无数秘密。

　　这种反差确实让人匪夷所思。

　　但是对方身上那套由军方的指定装备供应商之一，恒海战争防具制造厂（简称恒海战防）定制的“龙将”二代陆空两用型数字化单兵战术铠甲却做不了假，完全证明了他的身份正是她们的同事。

　　“暗夜”特勤大队空勤组副组长，国家战略级飞行员，林默中校。

　　当然还是一个拥有巨龙的神秘龙骑士，后者这个身份，她俩还是不久前才知道。

　　摘下战术头盔，林默深深嗅了一口掺杂了血腥的新鲜空气，向着两姐妹微微一笑。

　　在双子星姐妹的注视下，那张熟悉的脸更是证实了这一点。

　　“哎呦，我的脚！”

　　李慕冰试图想站起来，却发出一声惨哼，脚上传来如同针扎般的刺痛。

　　她忽然脸色一白，军用油彩下的小脸儿一下子苦了起来，忍不住哎呦叫唤了两声坐回了地上。

　　“坐下！”

　　姐姐李慕心连忙从林默身上摁住妹妹，手脚麻利地解开她的裤脚和鞋子。

　　如玉雕琢般的右脚腕红肿胀大了好几分，鼓起了一个大包，甚至显现出几分青紫色，看上去十分吓人。

　　摸索了片刻，李慕心松了一口气，说道：“重度扭伤，也许有些韧带拉伤，不过没有骨折。”

　　大树上掉下来并非毫发无伤，竟然把脚给扭了。

　　不过这对于刚刚逃过一劫的姐妹俩来说，这已经是万幸。

　　她忽然抬头轻轻嗅了一下，皱起眉头，把妹妹小心扶了起来。

　　“这里血腥气太浓，我们得赶紧离开这儿。”

　　浓浊的血腥味会招来更多的掠食者，一场丛林厮杀和大餐随时会开幕，也许会吸引来比这些巨狼更可怕的东西。

　　……

　　夜幕降临，在临近溪水的乱石坡上生起了一堆熊熊燃烧地篝火，这里不仅视野开阔，也能提防那些前来饮水的掠食者，只要稍作收拾，就是一处不错的营地所在。

　　几块硕大的烤肉正在篝火旁边发出滋滋的烤炙声，油脂的香气混合着采撷自森林中的天然香料，散发着勾人食欲的味道。

　　生存于寒冷地带的巨狼皮下脂肪丰厚，烤起来别有一番风味。

　　在这片动植物资源异常丰富的森林里，双子星姐妹的野外生存经验竟然派不上用场，许许多多动植物都是她们从未见过的，只能勉强根据外形分辨出极少一部分种类。

　　反倒是林默帮她俩辨认了一些植物，分别用来给李慕冰扭伤的脚腕消肿和给用来烧烤的狼肉当作香料。

　　“嗯，火候刚好！油脂已经浸透了肌肉组织，有嚼头又不会显得老，蛋白质含量高，营养丰富，有点像狗肉。”

　　特种生存刀在烤狼肉上切下了一大块，林默嚼了几下，点了点头，他对自己的手艺还是相当自信，信手几下重拳轰散了坚硬狼肉里的结腣组织，使肉质一下子软嫩了许多。

　　虽然不够咸，但是双子星姐妹带来的野外装备里食盐存量也不太多，只能省着点儿用。

　　“肉烤好了！尽管放开肚皮，无限量供应。”

　　林默冲着正在整理装备和处理草药的双子星姐妹打了声招呼，顺手割下两大块脂香四溢的烤肉放在两片洗净的大树叶上递了过去。

　　收拾大水牛般的巨狼，洗剥干净到上架烧烤，完全是林默一个人忙得不亦乐乎。

　　李慕心和李慕冰俩姐妹除了帮忙初加工一些天然香料外，就只能坐在边上看着他收拾烤肉。

　　“喂，你这个大骗子，分明就是外星人，竟然藏得这么深！”

　　接过烤肉，李慕冰忽然脸色一变，紧紧地盯住面前这个男人，毫不客气地质问。

　　尽管林默对自己有救命之恩，但是她却有更大的怨念。

　　整整一个白天都压抑着自己，直到现在才爆发出来，有些质疑若是再不说出来，几乎快要把她给憋出内伤来。

　　一名战斗机飞行员，突然摇身一变，变成了一个踏着巨龙的龙骑士，这种反差实在是太过于挑战人的接受能力。

　　这几乎如在皇帝的早朝，上一秒，大殿内气氛庄严肃穆，群臣还在山呼万岁。

　　下一秒，出来的不是皇帝，而是在劲爆音乐下，踏着太空步的迈克尔·杰克逊跳上龙椅疯狂热舞。

　　逆转的画面直接让人崩溃，三观毫无悬念地被摧毁。

　　We could fly so high……

　　我们可以在高空飞翔……


第0005章 是龙？

　　“我有户口，有身份证，有档案，况且在这里，你们两个才是外星人！”

　　林默漫不在乎地耸耸肩膀，这个秘密现在对他来说完全是可有可无，就算她知道了又怎么样。

　　“姐姐，这个家伙简直是太可恶了，又在颠倒黑白，竟然倒打一耙说我们是外星人！喂，姐姐，你倒是说句话呀！”

　　李慕冰果断拖上了姐姐作为人民统一战线，她俩“人多势众”，由不得对方抵赖。

　　“他说的没错，在这里，我们才是外星人！”

　　与妹妹竭力检举揭发相比，姐姐李慕冰却淡定的多，显然心理素质比妹妹高上不止一筹，此刻已经完全接受现实。

　　最核心的问题是，揭露又能怎么样呢？

　　谁能想到这个玩Cosplay出身的家伙，竟然是玩真的。

　　“……”

　　妹妹被姐姐说的一愣，脸上的表情无比精彩。

　　一阵咬牙切齿之后，只能恨恨地将注意力转移到自己手上的烤肉，恶狠狠地撕咬了起来。

　　仿佛手上的不是烤肉，而是曾经一而再，再而三愚弄自己的林默中校。

　　都是你这个骗子，大骗子！让所有人都认为我是情报组的大傻瓜，咬死你，我要把你吃掉！

　　不过话说回来，这份烤肉的手艺还真的不错。

　　妹妹的悻悻然让李慕心无可奈何地淡淡一笑，事实上在白天的时候，她就已经察觉到了周围环境的异常。

　　除了那些凶猛的巨狼，还有那些自己从未见过的动植物。

　　借助于林默的二代“龙将”陆空两用型数字化单兵战术铠甲，打开全息投影界面后，无论是采用哪种连线模式，都无法联结到任何一个通信节点。

　　没有E-8C战场联合侦察机，没有任何卫星信号，半径50公里内只能接受到自然电磁杂音，没有任何人工信号，大气内的电磁环境纯净地让人惊讶。

　　这片陌生的地方绝对不是电子静默区，那么意味着答案只有一个……

　　……

　　……

　　地球上的巨型粒子加速器爆发出来的跃迁能量冲击经过太空定向能折射卫星的投射后，精确无比地击中了旋涡云状的空间门。

　　那似乎已经不再是普通的超弦维度存在，他和她们在被无可抵御的规则力量拉入空间门的一刹那，直接被抛进了凶险莫测的空间乱流中。

　　也不知过了多久，也许只是一瞬，也许是一万年，时间在空间乱流中变得毫无意义。

　　一抹银色！

　　奇怪，这个记忆怎么又回到了自己的脑子里？

　　不对，那只是一部分，那，那是一头银色的巨龙。

　　不是金系龙族演化出来的本身质地银色，而是一种似乎自身就在发出银色的光辉，带着一些虚幻感觉的特殊色彩。

　　银龙族！

　　天生拥有空间属性的巨龙，龙族的执法者。

　　泰瑟帕莉雅，就是那头银龙的名字，就是她带走了金币。

　　那个吃货完全不是她的对手，竟然如此轻易的就被擒下了。

　　这家伙究竟犯了什么事，让龙族如此兴师动众地搜捕它。

　　若不是金币以不再反抗，束手就擒为代价，换来了银龙泰瑟帕莉雅的一丝怜悯，将自己和那四个少女带出了空间乱流后，随意丢弃在了这个世界。

　　而且那支朗基努斯之枪也不见了踪影，这头贪婪的龙族！

　　齐菲、莎莉……

　　也不知那头该死的雌性银龙将她俩扔到了哪里？

　　若是她俩有个三长两短，自己一定要让这头银龙后悔来到这个世界上。

　　还有自己的后勤技术主管，金发萝莉玛希娅·莱特，希望自己还能再见到她。

　　该死的第三纪元文明，幸好自己成功地将朗基努斯主枪夺到了手里，D3维度膜世界正面临的全面入侵战争应该已经结束了。

　　没有朗基努斯主枪激活维度空间坐标共鸣阵，那些打破维度膜壁障的空间门应该会很快消失。

　　单单依靠那些星门环，第三纪元文明的人类根本没可能成功的入侵并占领D3维度膜世界。

　　尽管付出如此大的代价，但是现在看来，一切都是值得的。

　　仿佛失去的记忆一点一滴自动重现，纷乱的思绪也渐渐清晰起来。

　　“喂！喂！大骗子，懒猪，天亮了，起床了！啊，打仗啦！”

　　就像清晨的小鸟在耳边一阵扰人的叽叽喳喳，林默被一阵噪杂声拉出了梦乡。

　　眼睛睁开的一瞬间，一股强烈的愤怒和不甘转瞬即逝。

　　这并不是针对李慕心毫不客气地叫醒声，但是这股极端的情绪很快被他深藏到了心底。

　　林默摸了摸自己的左手腕，一圈黝黑色扁环紧紧套在“龙将”护腕上，严丝合缝，不仔细看还以为原本就是“龙将”的腕部组件，这是那头大吃货留给自己的东西。

　　不过那家伙好像又对自己做了什么，总觉得哪里有些不太对劲，却又找不到原因。

　　“快去刷牙洗脸，吃早饭！”

　　虽然身处异界，双子星情报员妹妹李慕冰倒是和姐姐一样都是一副既来之，则安之的淡定，似乎已经对无法回到原来的世界而认命。

　　不愧是“暗夜”特勤大队情报组的精英，这对双子星两姐妹无论到了哪里，都能够迅速适应下来。

　　对于她俩来说，尽管林默还有着另外一层神秘的身份，也许有无法解释的原因或一言难尽的故事，让他一直隐藏着这个惊人的秘密。

　　但是在眼下，林默中校依然完全可以值得信任，同时也是三人小团队中不可或缺的一员。

　　晚上三人轮流值夜，接替看守震慑野兽的篝火和提防那些夜行性掠食者。

　　最后一班是双子星妹妹李慕冰，叫醒林默的自然也是她，尽管脚扭了，并不代表着她手上的95式自动步枪就变成了烧火棍。

　　这对双胞胎姐妹倒也自立的很，完全不是那种全部依赖男人的女人，林默一醒来就看到了双子星姐姐李慕心已经准备好了早饭。

　　由于对附近植物仍然不熟悉，能够准备的早餐就只有压缩饼干煮出来的糊糊和昨晚吃剩下来的一些烤肉。

　　万幸的是，两姐妹带来的指南针和“龙将”的磁场感应模块都能够正常工作，随机选择了一个方向，开始前行。

　　由于特种兵所能携带的物资有限，敷在李慕冰脚腕上的药物只能依赖采集于森林中的原始草药。

　　至少这些草叶块茎还是能够起到一定的疗效，至少不会再像原来那么疼痛，但是走路依然成为问题。

　　伤筋动骨一百天，尽管没有骨折，但是在缺少特效药的情况下……

　　“大骗子，不要你扶，我和姐姐能走。”

　　砍了一截树枝当拐杖，李慕冰依然倔强地坚持自己行走了四天，姐姐李慕心只能在边上不时帮忙搀扶一下。

　　显然这个姑娘对于当初蒙骗自己，又让自己在大队里出大糗的家伙怨念之深重，倾三江四海五湖六泊之水也难以洗尽。

　　林默只能和无可奈何的双子星姐姐李慕心对视一眼，耸了耸肩膀，以他的力量拎着这个小姑娘，几乎和拎一只小鸡仔般没什么区别。

　　只不过正因为李慕冰的死撑着不肯让别人帮忙，不仅自己走的很辛苦，也大大拖累了三人的进度。

　　直到现在也依然没有看到走出这片森林的迹像，仿佛这片茂密的平原森林无边无际，没有个尽头。

　　“吼……”

　　“什么声音？”

　　李慕心忽然停下了脚步，背后的自动步枪转眼间到了自己的手上。

　　在这片森林里她们没少遇上过凶猛的野兽，好在有林默这个更可凶猛的男人在。

　　这些可怕的猛兽统统变成了早餐、午餐和晚餐，甚至不时能够提供一些夜宵。

　　虽然在陌生的森林环境里，至少有这么一个强大至极的武力保护着，倒也不必担惊受怕，三人的旅途更像是正在进行一个没有目标和尽头的探险。

　　“是龙！”

　　林默也停下了脚步，飞快跳上边上的大树，向远处天空眺望。


第0006章 飞龙

　　“龙？难道是你的那头龙？”

　　李慕心一惊，立刻想到了跟着林默在索科特拉岛上一起战斗的那头巨兽，简直就是一部战场上的杀戮机器，直到现在也依然让人记忆犹新。

　　“不是，听声音应该是小型风系飞龙，不是巨龙族。”

　　藏身在树梢上的林默摇了摇头，随即跳了下来，向两姐妹打了个隐蔽的手势。

　　不知道来者究竟是敌是友，还是小心一些的好。

　　躲在枝繁叶茂的大树下，林默小声吟颂的咒语，身前突然出现了一片餐盘状大小的光镜。

　　“咦，这是什么？！”

　　靠着拐杖躲到树底的李慕冰看到这一幕，甚至忘了自己对这个大骗子的怨念，显得格外好奇。

　　这个法术简直是太神奇了，可以轻而易举地偷窥到任何角落里，若是能够配上读唇术或者激光窃听技术，岂不是最好的监控技术手段。

　　“光镜术，一阶法术！”

　　林默没有过多解释，而是集中心念，继续释放出精神力控制着这个简单的一阶法术。

　　作为姐姐的李慕心并没有像妹妹那样将好奇心直接表露出来，而是静静地观察着那轮漂浮于半空中仿佛半虚幻半实质般的光镜。

　　这个陌生的世界已经不是她俩原本所在的那个世界。

　　谁能想到昔日“暗夜”特勤大队的王牌ACE，其飞行代号其实是他的真正战职，而眼下正在施展出如此令人匪夷所思，无法用科学来解释的能力。

　　双胞胎姐妹俩唯一能够做的就是接受现实，面对现实，适应现实。

　　光镜术像一面全息投影屏，上面飞快地切换着画面，就像空气中隐藏着一台高性能的望远镜正在肆意扫视和放大自己的视野。

　　很快，光镜中出现了一个正在扑扇着双翼的飞行兽。

　　体形堪比中巴车般大小，浑身覆盖着一片片青色的鳞甲，双翼的翼展极大，布满了细细鳞片的翼膜微微透光，四肢修长有力，完全没有巨龙族那种庞大的体型，显得十分精干而敏捷。

　　半蜥蜴半鸟状的头部长着粗短的骨刺，组成一个对称的简单头冠，一双拥有竖瞳的铜铃般大眼目光炯炯，不时俯视着大地，不时露出细长而尖锐的利齿，意味着它也是一头小型食肉飞龙。

　　巨龙族都是飞行种，如果是非巨龙族外，则要分飞行龙、地行龙和水行龙三种，那就是林默所说的风系飞龙？真的好难看！

　　李慕心握紧了手中的95式自动步枪，轻轻打开了保险。

　　与体形毫不相称的巨大龙翼正在轻盈地扑扇着，在它的脖子后面跨坐着一个人类。

　　特殊的鳞状皮甲和银亮的金属甲片组合成一套不失防御罩和灵活性的全身铠，但是还远远无法媲美于曾经出现在林默身上那套无比张扬的重装铠甲。

　　在那名空骑士的脚边，左右各挂着一支粗长的骑士长枪和一支大弓，身后斜背着的近一人高的巨大箭匣里插满了一支支拇指粗细泛着金属光泽的长箭，竟然全数都是精铁打造的重箭。

　　从这位空骑士身上的装备看，远攻和近攻手段似乎都齐全了。

　　“果然……”

　　林默一副如释重负和再次小心起来的表情，在他的脸上显得无比矛盾。

　　虽然不知道这个世界究竟是哪个超弦维度世界，至少可以肯定，这里曾经是他出生和成长的世界，但是对方的打扮装束和标识却让他不得不谨慎起来。

　　对方绝对不是斯兰帝国的空骑士，更像是斯兰帝国的另一个强邻，波特兰共和国的空骑士。

　　由于缺少地图和卫星定位，即便林默是本土的龙骑士也无法辨认出自己和双子星姐妹究竟在哪里。

　　也许三人现在的位置恰好就在波特兰共和国境内，也有可能是在它的边境地区。

　　这仅仅是根据看到那名波特兰空骑士后，唯一能够判断出来的一些猜测。

　　“果然什么？是你的朋友吗？”

　　李慕冰眼睛一霎不霎紧盯着林默面前的光镜术。

　　如果是林默的朋友，他们就能够很快离开这个漫无边际的森林，离开风餐露宿的生活。

　　“他是波特兰共和国的空骑士，不是朋友！”

　　林默果断掐灭了眼前的光镜术，打了个噤声手势，一阵激烈的扑翼声已经由远及近。

　　李慕心和李慕冰两姐妹对视了一眼，这位飞行员的话不多，但是信息量却不少。

　　作为专业的情报人员自然能够听出和看出林默的言下之意，对方是敌非友。

　　让她俩越发可以肯定的是，林默中校果然熟悉这个世界，竟然连对方的身份都能辨认出来。

　　双子星姐妹不约而同地将手中95式自动步枪推弹上膛，做好了战斗准备。

　　……

　　“格里！你说雪松镇巴特勋爵的女儿赛蜜尔小姐真得像奥赛特斯他们说的那么年轻貌美吗？”

　　跨坐在飞龙背上的空骑士似乎是在自言自语，一边摸了摸座骑那光滑而坚硬的鳞片，仿佛正抚摸在想像中那位肤若凝脂，貌美如花地贵族小姐赛蜜尔身上。

　　趁着出来执行任务，正好可以会一会同伴们所说的那只性感小野猫，嘿嘿，也算是公私兼顾。

　　年轻的飞龙骑士偶尔打打野食，品尝一下各地别有风味的美人，纯属个人的风流韵事。

　　即便他们的上级知道了，最多也只是训斥一顿，但大多数时候都是一副睁一只眼闭一只眼。

　　“嗷！～～”

　　作为暴风族群的风系飞龙格里显然还不具备语言能力，只能用一声长吟回应了自己骑士的呓语。

　　“嗯，格里，你也认为奥赛特斯他们说的是真的喽！嘿嘿，还真是我的好伙伴啊，正是英雄所见略同（异界语翻译过来类似的话）。”

　　虽然风系飞龙不会说话，由于长期朝夕相处，双方还是各自能够听得懂对方的意思，年轻的空骑士此刻满脑子都是那位未见过面的贵族美人儿身影。

　　忽然间风系飞龙毫无征兆地往下一沉，发出一连串预警般的短音。

　　它从风中嗅到了一丝不同寻常的味道。


第0007章 骑士

　　“见鬼！格里，你发现什么了？”

　　如同条件反射般，年轻空骑士摘过身旁的大弓，反手抽出一支精铁利箭搭上了弦，指向下方摇晃不定，随时对准可能出现的敌人。

　　“嗷咔咔咔咔！”

　　风系飞龙格里改变了直飞，而是绕着下方的森林某处开始盘旋，似乎大树底下有什么让它感到忌惮或奇怪的东西。

　　“格里，先来一记碎风刃！”

　　早已经与风系飞龙默契无间的年轻空骑士自然知道此刻该干什么，他手中大弓缓缓拉开了弦。

　　用一条完美品相的赤血獒牛筋经过特殊工艺秘制的坚韧弓弦立刻被拉开七分，迅速蓄足了上百公斤的力量（相当4石）。

　　“吼！～”

　　无形无质的风系元素能量在一瞬间浓密起来，风系飞龙仿佛在吸气，胸腔眨眼间涨大了两分。

　　下一秒，紧随着一声轻吼，空气中爆发出一阵密集嘶响，似乎有许多东西撕裂了空气，发出奇异的啸叫声。

　　下方树林里突然爆发出一片噼噼叭叭异响，一阵枝叶横飞，数棵大树除了主杆和主杈外，大部分枝干被削地干干净净。

　　好端端的一棵繁茂大树一下子变作了冬季枝叶凋零状，林子里的一小块区域视野登时清晰起来。

　　“什么人？出来！如果束手就擒，龙骑士艾洛卡可以饶你一命。”

　　大弓瞬间绷紧至九分，年轻的空骑士看到了被格里释放出来的密集风刃削秃大树下，露出了三个人类的身影。

　　似乎是两女一男。

　　男的身着奇特的黑色骑士重铠，全覆盖式战盔掩盖住了脸，辨认不出他的相貌。

　　女的身上穿着古怪的衣服，但是凹凸有致的身材还是勉强能够辨认出性别，脸上还抹着令人恶心的黑绿色条纹，也同样看不出什么相貌。

　　就像北方异族的巫祭一族，喜欢把自己的脸弄得人不人鬼不鬼。

　　这片森林里什么时候出现了野人部落？而且还是黑发黑瞳，该不会真的是魔鬼吧？

　　愿神灵降下净化之光，彻底净化这些污染人世间的渣滓。

　　就在刚才看到那两个女人的第一眼，艾洛卡差点儿一箭射了过去。

　　“你们是什么人？在这里干什么的？”

　　手中的大弓依然没有放松，飞龙骑士艾洛卡相信自己绝对有能力毫发无伤地击杀这三个古里古怪的家伙，箭头指向在这三人身上微微游移着。

　　这两个女人手上各有一支模样古怪的东西，看她们的动作，大概是某种武器。

　　哼！这么短小古怪的东西，怎么可能会对“龙骑士”艾洛卡大人造成威胁！

　　“我是斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林！我要求得到骑士待遇，并且想知道这里是哪里？”

　　林默并没有完全回避对方的意思，他摘下了“龙将”战术头盔，往大树外走了两步，让对方看得更清楚一些。

　　“这是什么语言？”李慕心皱了皱眉头，这与她了解的几种地球语系完全没有任何相似之处。

　　意味着这个世界的文明与地球文明有很大可能性根本没有任何关系，她们回去的希望也越发渺茫。

　　转过头看到双胞胎姐妹脸上露出的疑惑，林默毫不介意地将自己刚才说的话对双子星姐妹复述了一遍。

　　斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队？莫林？

　　双子星姐妹两人惊骇莫名地对视一眼，她俩并不是第一次听到这个信息。

　　不不，应该是林默中校曾经在美国不慎落入CIA手中，被偷偷麻醉和催眠手段诱取的口供之一。

　　这竟然是真的？

　　林默中校并未说谎！

　　天可怜见，那些倒霉到家的美国人竟然拿到了第一手最真实也是最没有用处的情报。

　　十万辆“艾布拉姆斯”主战坦克轰隆隆压过了白宫前面大草坪，没比这个更悲摧的了。

　　你让他们上哪儿找斯兰帝国去，这不是在开玩笑么！？

　　莫林？林默？让顶尖的情报专家情以可堪。

　　斯兰帝国的龙骑士？艾洛卡心头一突，立刻紧张起来。

　　斯兰帝国的皇家龙骑军团都是正儿八经驾驭着巨龙的龙骑士，可不是像他这般驾驭小型龙种的飞龙骑士。

　　之前他自称为“龙骑士”，只不过是给自己脸上贴金罢了，真正的自称应该叫作“飞龙骑士”才对。

　　若是真有不知死活的家伙当着巨龙和真正龙骑士面前敢用这样的自称，多半会被当场拍成肉泥或者轰杀至渣。

　　别人也不会因为这个理由，替这种自寻死路的冒失鬼来讨还公道。

　　一个真正的龙骑士可以轻而易举地碾压十几个小型飞龙骑士，如果对方说的是真的，那么自己岂不是很危险？

　　一想到这里，艾洛卡心里当场打起了退堂鼓，手中大弓不由自主地松驰下来，他不断左右张望着，生怕被一头可怕的巨龙暴起扑杀。

　　等等，莫林？

　　自己似乎好像听说过这个名字？

　　“格里！”

　　艾洛卡一边放下大弓，一边向自己的风系飞龙打了个手势。

　　这头聪明的飞龙很容易地明白了自己骑士的意思，双翼猛然小幅急抖，抓靠在边上一株大树顶端。

　　修长有力的四肢紧紧抓住树梢，摇晃协调了几下便成功地稳定了下来，翼膜依然压在枝叶上，分摊着身体的压力，也能够随时再次振翅起飞。

　　飞龙骑士仔仔细细地打量着对方，再次确认般问道：“你真的叫莫林？”

　　黑发黑眼，似乎跟传闻中那个与金系巨龙签下契约的龙骑士外貌特征相符。

　　那位拥有光系战气的龙骑士也同样是黑发黑眼。

　　比起刚才短暂的紧张和恐惧，他却突然放松了下来。

　　仿佛这位龙骑士的名字并不像其他龙骑士那样对自己的压力那么大。

　　“没错，我确实是龙骑士莫林！你还没有回答我的问题。”

　　林默紧盯住对方的动作，暗中小心提防。

　　尽管空骑士之间有一条不成文的潜规则：在非交战状态下，禁止杀害无武装或无战斗力的空骑士。

　　但是私底下依然有一些见不得光的龌龊存在。

　　无论是“龙将”还是光战气，都足以保证林默可以完全无视对方手中的强弓，但是身后的双子星姐妹却不行。

　　这对姐妹俩恐怕还不知道对方手中的大弓足以将那棵大树射穿。

　　可惜自己的金系巨龙金币已经被巨龙族执法队长，雌性空间系银龙泰瑟帕莉雅强行带回了天空龙城，否则自己现在哪里还会跟这个小小的飞龙骑士浪费什么口水。

　　甚至无需自己动手，那个凶残的吃货就已经捏住这两个家伙的脖子送上大刑伺候。

　　“你真的叫莫林？嗯，我知道你的名字，斯兰帝国的皇家龙骑军团确实有一个叫莫林的龙骑士，但是哈，哈哈哈……”

　　艾洛卡将对方的名字与记忆中的资料完全重合了起来，猛然爆发出一阵意味莫名的大笑声。

　　自己真是小心过头了！

　　竟然会害怕这样的家伙！


第0008章 龙骑士的人头

　　斯兰帝国皇家龙骑军团的存在，在相邻各国的高层内部并不算什么秘密。

　　甚至有专门的档案资料用来记录每一位龙骑士的姓名、武技、性格评价、长处、弱点和契约巨龙等相关信息。

　　龙骑士莫林是斯兰帝国皇家龙骑军团中一个罕见的另类。

　　这个倒霉的骑士竟然跟一头凶残无比的金系巨龙在龙神契约前签下了平等伙伴契约。

　　这是一件多么可笑的事情！

　　尽管金系龙族的战斗力是有目共睹，但那完全是敌我不分的杀戮之龙，理论上虽然可以成为龙骑士契约伙伴的巨龙。

　　但是在现实中，签下这种契约几乎找死没什么分别。

　　为了让那头随时有可能会杀掉自家骑士的金系巨龙参加战斗，保留住尊贵的龙骑士头衔，这个不幸的龙骑士莫林在战斗中往往倒要分出一小半精力用来提防这头凶残的巨龙偷偷向自己下黑手。

　　“哎哎，龙骑士莫林大人，您的巨龙呢？看您这样子，应该是被您的巨龙抛弃了吧，您可真是幸运呢，竟然没有死在那么凶残的东西手里，哈哈哈。”

　　没有了巨龙的龙骑士，根本不会放在艾洛卡眼里，他认为自己已经猜测出一部分真相，如果那头巨龙还在附近的话，恐怕自己和风系飞龙格里此刻早就死无全尸了。

　　若非如此，对方怎么可能好端端地站在这里与自己说话，否则早就变成了肉泥才对。

　　如果不是龙骑士作为极其珍稀的国家高端战略级力量，也许这个与金系巨龙不伦不类搭档的光元素系骑士早就被剥夺了龙骑士称号，并赶出皇家龙骑军团。

　　甚至也没可能得到足够的资源培养，成功晋升到九阶。

　　多半会沦落到某个普通骑士部队里，直至战死于两大帝国在海拉尔山中央山脉的战场上。

　　“艾洛卡骑士，请您告诉，我现在所处的位置，究竟是在波特兰共和国的哪一个位置。”

　　尽管林默已经察觉到了对方笑声中隐藏着的不同寻常意味，但是他的语气里依然听不到半分不满和恼怒。

　　“告诉你也无妨，这里是斯兰帝国的东部边境最大的森林，青雾森林，不过莫林先生，您必需称呼我为艾洛卡龙骑士，或者龙骑士艾洛卡大人。”

　　年轻的飞龙骑士忽然笑声一收，重新张开了大弓，锋锐沉重的三棱破甲箭头直指着龙骑士。

　　他带着冷笑继续说道：“没有巨龙的龙骑士不配称作骑士，当然，我若是带着一颗斯兰帝国前龙骑士的头颅回去，波特兰共和国的元首大人一定会亲自为我授勋，我和我的家族都会受到莫大的好处，莫林先生，你说我会不会放过你呢？”

　　凛冽的杀气渐渐爬上了他的脸，心中却是得意极了。

　　这个被巨龙抛弃的过气龙骑士在他眼里几乎和待宰的羔羊没什么区别。

　　眨眼之间，随着飞龙骑士艾洛卡露出狰狞之色，座下的风系飞龙也开始同样蠢蠢欲动。

　　满口利齿之间，活泼无比的风元素再次汇聚起来。

　　“林默中校，要干掉他吗？”

　　李慕心对于神奇的魔法十分忌惮，她和妹妹一左一右靠在光秃秃的树干旁，95式自动步枪的准星分别套准了那个家伙和他骑着的飞龙。

　　枪膛内已经换上了重弹头，平添了几分杀伤力。

　　当然，对付这种飞行兽的最好武器就是12.7毫米口径的高射机枪和六管火神机炮，可以在一瞬间将其凌空撕成无数碎片。

　　虽然两姐妹听不懂林默和那名空骑士对话时的语言，但是依然可以感觉到对方突然表露出来的浓浓杀意。

　　双方显然是谈崩了。

　　“小心他手里的箭，可以穿透大树！”

　　林默飞快地吟颂着咒文，向两姐妹递了一个小心提防的眼色。

　　尽管叠加在“龙将”战术铠甲上的外挂式增强铠甲可以通过内置SEG核心单元激发反重力场，与微型磁等离子体引擎赋予穿戴者一定的低空飞行能力。

　　但是仅凭着这么一点点微弱的机动力，在真正的空骑士面前完全只有送死的份，留在地面上虽然更憋屈一点，但是却要安全的多。

　　“得罪一个真正的龙骑士是不明智的，艾洛卡，看在你告诉我这里是哪儿的份上，我可以放你离开，否则你和你的国家将会面对斯兰帝国与皇家龙骑军团的怒火。”

　　二阶光盾术蓄势待发，林默向那位波特兰共和国的空骑士发出了最后的警告。

　　别看他此刻两手空空，但是“龙将”作为标准战争防具外，也同样是一件不容小觑的战场杀器，其中最凶残的大杀器首推次声波炮。

　　不过用次声波武器对付这么个小小飞龙骑士，实在有云爆弹轰蚊子之嫌，而且林默身上的这具二代“龙将”所使用的次声波炮虽然比上一代改进不少，依然存在着使用次数的限制。

　　一旦超过使用寿命就会直接报废，而且在这个世界根本得不到任何更换维护。

　　“哼！斯兰帝国此刻正自顾不暇，现在可没有功夫管我这种小人物，当然，也包括你这个废物龙骑士，所以……去死吧！”赤血獒牛筋弓弦瞬间拉满至十成十的状态。

　　话音未落，艾洛卡陡然松手，一支通体精铁打造的三棱破甲重箭激射而出，他自信在这么近的距离下，三棱破甲重箭足以撕开对方的重装骑士铠。

　　脱弦没多久，箭尾处三道略带弧度细缝里镶嵌的雕翎让箭支开始旋转起来，让精准度和贯穿力平空增加了一成。

　　笃！一声闷响！

　　转瞬即至的三棱破甲重箭被一道突然出现并刻意倾斜了角度的光膜弹了开去，插在了附近的一棵大树上。

　　撞击点位置一圈圈光晕不断向四周扩散和回荡，迅速抵消掉足以贯穿一头成年公牛的穿刺力量。

　　“什么？法术盾？”

　　没想到对方竟然能够释放出魔法，这可是魔法师老爷的手段，艾洛卡吃惊归吃惊，手上却没有丝毫要停止攻击的意思，又是一支三棱破甲精铁重箭搭上了弓背。


第0009章 当飞龙遇上95式

　　嗖！～

　　三棱破甲箭啸叫着撕开空气激射而去，紧接着又是一箭。

　　龙骑士毕竟不是魔法师，波特兰共和国的飞龙骑士艾洛卡可不相信对方的魔力储量能够和真正的魔法师相比，手中大弓更是拉得犹如满月。

　　看谁能耗得过谁？

　　被光元素盾刻意营造出来的倾斜角滑开后，一米余长的精铁箭体依然大部分没入附近的树干。

　　这一幕让双胞胎姐妹俩倒吸了一口冷气。

　　林默说的没错，对方真的可以射穿大树，即使躲在树后也未必安全。

　　这种贯穿力几乎堪比狙击步枪的穿甲弹，简直是太可怕了，这还真的是弓箭的威力吗？

　　殊不知对方手中这支大弓拉满后，可以蓄足相当于古代五石弓的威力。

　　若是再灌注入凌厉无匹的战气，别说一人合抱的大树，也许连石头都能射得进。

　　“后退！”

　　李慕心向妹妹打了个战术手势，她拖着扔开拐杖，用单脚跳着行动的妹妹果断撤到了林默的身后，一起躲入光元素盾的保护范围之内。

　　对方的箭术实在是太犀利，一旦在光盾边缘露头必然遭到对方打击，她俩甚至连开枪的机会都没有。

　　在某种程度上，对方手中的弓箭杀伤力甚至不比95式自动步枪威力逊色多少，若是挨上一箭，后果不堪设想。

　　作为天赋光元素系属性的武者，林默充分利用了自己四星精英低阶的光元素亲和力，在修炼武技之余，也努力掌控一些低阶的光系法术。

　　除了曾经在地球上时熟练到极致的一阶光镜术外，光盾术几乎是他最为熟练掌握的二阶法术之一。

　　当然，这个世界的大气里充斥着许多活性元素系能量也起到了一定的增幅作用。

　　艾洛卡座下那头风系飞龙格里突然嘶吼一声，一团肉眼可见的紊乱气流呼啸而去。

　　嘭！在一声蕴含着极大力量的闷响过后，瞬间爆发出来的细碎风刃将姐妹俩方才藏身的光秃大树撕成了漫天碎屑。

　　所幸的是，林默顶着光盾带着双子星姐妹退入了周围的树林，茂密的森林成为了他们天然的掩护。

　　“格里，飞起来！”

　　艾洛卡见自己的箭术和座骑的“狂暴裂风弹”毫无收获，立刻拍着风系飞龙脱离了树梢。

　　心中却在暗叹不愧是斯兰帝国的真正龙骑士，保命的手段出人意料，即使没有趁手的武器和巨龙在身旁，也没那么容易被杀死。

　　扑扇着双翼向下方挥出一阵狂风的风系飞龙载着自己的骑士冲上了天空，在林默和双子星姐妹的上空盘旋着。

　　尽管有茂密的植物遮挡视线，三人的气味儿却躲不过风系飞龙的敏锐嗅觉，从天而降的三棱穿甲重箭更是丝毫威力不减。

　　“不管你们躲到哪里，都别想逃过我龙骑士艾洛卡大人的手掌心，莫林，你的人头，我拿定了！”

　　艾洛卡紧盯着下方的森林，锐利的目光巡视林间，再次威慑性地射出一箭。

　　虽然他不会魔法，但是在这个高度，强弓劲箭占尽了优势，足以完全压制住对方，更何况还有风系飞龙格里蓄势待发的天赋攻击法术作为辅助。

　　年轻的飞龙骑士有相当大的自信，在这趟侦察任务里斩获这一份重要的战功。

　　“东南风3级，视野清晰，准备激活激光导引光束，3、2、1，开火！”

　　呯！呯！

　　两道幽绿色的细细光束从下方森林中乍闪即逝。

　　两声清脆的爆响后，一个黑影突然从天上掉了下来，重重砸进了森林里。

　　还没有反应过来的风系飞龙格里忽然发觉背上一轻，扭头一看，自己的骑士不知何时失去了踪影。

　　“嗷嗷嗷！”

　　艾洛卡呢？格里发出了一阵惊惶失措的叫声，正在扑扇的双翼当场乱了起来，在天空中一阵乱飞，四处张望寻找，它很快找到了艾洛卡的身影。

　　年轻的飞龙骑士竟然掉到了树林里，正面向上一动不动，奇怪的是，他的眉心和胸口各有一个血洞，瞪大了眼睛，似乎还残留着一丝难以置信的神情和不甘。

　　两支95式自动步枪在下方树林中出其不意的开火，两枚5.8毫米口径标准弹当场击杀了对自动火器毫无防备的飞龙骑士。

　　对方的反击竟然是如此突然，完全毫无征兆。

　　嗖嗖！～

　　下方的森林里突然射上来两支利箭，精准无比地射中了风系飞龙格里的前胸和腹部。

　　这两支箭赫然是飞龙骑士艾洛卡方才射下去的三棱穿甲重箭。

　　林默以其人之道还治其人之身，捡起了两支精铁打造的三棱破甲重箭徒手掷了回去。

　　继双子星姐妹同时开枪击毙那个年轻飞龙骑士后，他趁机出手重创了那头风系飞龙。

　　在九阶光系战气的加持下，威力竟然丝毫不逊色于对方手上的大弓，成功的一击而落。

　　遭到重创的格里发出一声哀鸣，无法控制住自己的身体，就像断了线的风筝坠了下去。

　　这场异变几乎在毫无征兆的情况下发生，刚才完全占据了上风和主动的飞龙骑士和风系飞龙在猝不及防下，双双中招坠落。

　　轰！～

　　从天而降的风系飞龙砸断了一棵大树的一半枝杈，在树叶纷飞中狠狠砸在了地上。

　　无论是两支破甲重箭还是坠落时的撞击，都能让这头飞龙受到无可挽回的致命伤。

　　一对龙翼完全变了形，折断了多处，两个中箭位置血如泉涌，布满利齿的龙嘴里同样不断溢出鲜血，甚至是内脏碎片。

　　任何飞行物在与大地的惨烈较量中，胜利的往往是后者。

　　风系飞龙格里的坠落点距离已经毙命的年轻飞龙骑士艾洛卡甚至不到十步，哪怕此刻它筋断骨折，奄奄一息，也依然努力挣扎着试图挪动到他的身边，去陪伴着自己的骑士。

　　但是严重的伤势和飞快流失的力气已经不足以支持它移动自己受伤的躯体，风系飞龙发出一声声哀鸣，浑身剧烈颤栗，却无法挪动自己哪怕半步。

　　浸透了身下土地的鲜血带走了风系飞龙格里仅剩的力量，这十步仿佛咫尺天涯，成为它与艾洛卡之间的天堑。

　　附近的大树后面走出了一个笼罩在黑色重装骑士铠甲下的人，一步步走了过来。

　　他正是带着双子星姐妹撤入树林中躲避的林默，或者可以称其为斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士，莫林！

　　“嗷！～”

　　风系飞龙看了一眼来者，意外地没有表现出任何攻击倾向。

　　身负重伤的它已经失去了复仇的资格和能力。


第0010章 杀龙

　　事实上，此刻丧失了飞行和战斗能力的它已经无法对任何人造成威胁，甚至连天赋法术也没可能再次激发出来，与砧板的鱼肉毫无区别。

　　显然它知道自己命不久矣，毫不犹豫地选择了将仅剩不多的有限时间放在自己的骑士身上，哪怕直到生命中的最后一眼。

　　“好吧，你叫格里是吗？乖！～我是来帮助你的。”

　　那个黑铠骑士一手拎起艾洛卡的尸体，将他送到了风系飞龙格里的身旁。

　　格里感激地看了一眼林默，低下头亲昵地蹭了蹭年轻空骑士已经僵硬的脸庞。

　　尽管艾洛卡已经不可能再回应自己，风系飞龙此刻仿佛完全忘记了伤痛，依然在不断发出越来越衰弱的低吟，似乎不肯放弃般继续努力呼唤着自己的骑士。

　　一支表面燃烧着光焰的特种生存刀猛然插进了风系飞龙格里的脑袋，毫不费力地刺穿了坚硬的颅骨，径直贯脑而入。

　　巨大的龙躯猛然抽搐了几下，再也没有了声息。

　　令人奇怪的是，格里的眼神直到最后一刻，依然保持着平和满足，没有任何痛苦和不甘。

　　作为生命力顽强的龙族，林默恐怕无法等到失去生存意志的风系飞龙在痛苦折磨中默默等到死亡，直接出手替它了断了自己的生命，得偿所愿地与自己的骑士死在了一起。

　　抽回了特种生存刀，插在身前的地上，林默半跪在一人一龙身前默默地祈祷。

　　“你这是？”

　　李慕心完全无法理解林默的奇怪举动。

　　“认识的人越多，我就越喜欢龙。”

　　林默站起身来，面色肃穆地收刀入鞘，仿佛自己刚刚做了一件非常神圣的事情。

　　他来到刚才被风系飞龙格里一记“狂暴裂风弹”撕碎的大树位置，以蛮横霸道的力量将残留的树根从土里拔了出来。

　　地面上随之出现了一个大坑，这正是他想要的。

　　除了不能随意杀害无武装或无战斗力的空骑士这条不成文的传统潜规则外，还有一条就是如果不能将空骑士和其座骑送回原藉安葬，无论敌我双方都有责任和义务将战死的空骑士和他们的座骑就地入土为安，留待未来有条件时再来收拾遗骸。

　　在这条潜规则之外，与一般的空骑士相比，龙骑士还可以享受到与巨龙一同安葬于巨龙墓园的特殊待遇。

　　林默此刻正在做的，便是遵循着古老的空骑士潜规则将自己的对手安葬在这片森林里。

　　所有的仇怨随着一方的陨落已经全部烟消云散，死者为大。

　　“姐姐，你看我找到了什么？一份地图！哦，还有不少其他好东西，我敢打赌，把这些东西送到苏富比拍卖会上，绝对能够卖出一个惊人的天价！”

　　在搜索战利品的过程中，双子星妹妹李慕冰从飞龙骑士艾洛卡的尸体上找到了一张做工精致的羊皮纸。

　　粗略扫了一眼，她立刻兴奋起来，羊皮纸上的图形不存在语言和文字上的障碍，这正是姐妹俩和林默所急需的东西。

　　地图、大弓、精铁箭、短剑、干粮、钱币和宝石等收获，都是他们能够用得上的。

　　收集敌人身上的战利品可不仅仅是情报人员的重要本职工作一部分，也同样是军方的传统之一。

　　“嗯，这真是好极了，这下我们不需要再像没头苍蝇一样在森林里乱撞了。”

　　说话间，双子星姐姐李慕心又朝着正在忙碌挖坑的龙骑士林默看了一眼，似乎那个男人对于她俩收集战利品的举动并不介意。

　　片刻的功夫，森林里出现了一个巨大的深坑，风系飞龙格里和它的骑士艾洛卡被埋到了一处。

　　巨大的土包上插着艾洛卡的飞龙骑枪，周围再放倒十几棵大树，使这里成为一处在天空俯视时很容易被发现的所在。

　　只待将来有机会，林默再通知波特兰共和国的人前来收尸。

　　知道了三人目前所在的位置，又得到了一份简陋的地图后，林默和双子星姐妹的行程不再像前几天那样漫无目的，而是有了新的目标。

　　斯兰帝国的边境小镇雪松镇。

　　在异界他乡，双子星两姐妹此刻所能依靠和信任的，也只有被称为龙骑士莫林或林默中校的同一人。

　　对于林默来说，他也迫切希望得到帝国官方力量的协助，寻找莎莉和齐菲的下落，这远远比三个人毫无头绪的寻觅更加有效率的多。

　　安葬了波特兰共和国的飞龙骑士和他的飞龙后，林默的脸色一直都不太好看，与那位被击杀的波特兰共和国空骑士的对话虽然短暂，但是里面包含的信息量却很大。

　　双子星姐妹作为最专业的情报人员，在这个时候发挥出了相当大的作用。

　　她俩通过这些有限的信息，经过不断推导和筛选整理，分析出了一些连林默也不曾深入想到的东西。

　　斯兰帝国眼下的情况不容乐观，与特西帝国的战争似乎也尚未结束，周边国家开始蠢蠢欲动，尤其是东线邻国波特兰共和国，此刻甚至连飞龙骑士都开始进入东部国境线内展开有针对性的侦察。

　　再结合刚刚缴获的地图与双子星姐妹从数天前遇上的三纹冰獠狼，可以推断出一支庞大的军队刚刚翻越了波特兰共和国西部边境的冰岩山脉。

　　那些生存于高山雪线附近的巨狼群正是因为军队的活动，不得不离开高山寒冷地区的家园，进入青雾森林觅食。

　　这预示着一个更加严重的信息，斯兰帝国很有可能即将陷入背腹受敌，前后夹击的困境。

　　林默不得不承认这对双子星姐妹在情报分析上确实有一手。

　　自己只是大致粗略地向这对姐妹俩介绍过这个世界的基本信息，她俩依然推断出了相当可信的推断。

　　三天后，林默和双子星姐妹看到了一条蜿蜒的林间小路。

　　这意味着他们已经成功走出了这片茂密无边的青雾森林。

　　幸运的是，三人并没有遇上波特兰共和国的军队，也没有遇到其他的飞龙骑士。

　　也许对方依然受限于青雾森林的交通不便，行进速度并不像他们想像中的那么快。

　　“我们终于走出来了！”

　　李慕冰长长吐出了一口气，扔掉了手中的拐杖，她感觉自己已经用不上了，接着发泄似地大叫了一声。

　　她回过头来望向姐姐，说道：“我要好好洗个澡，天哪，一个星期都没有洗上热水澡，我都快臭了，龙骑士莫林，前面带路的干活！”

　　“……”

　　林默中校恐怕从未想过自己有一天会成为带路党。


第0011章 开始的地方

　　斯兰帝国的东部边境小镇，雪松镇已经遥遥可望。

　　在越来越宽的道路尽头，一座由粗砺石块堆砌出来的城墙出现在林默三人的视线里。

　　并不算高大的石墙背后，隐隐约约可以看到一些建筑物的顶部，没有精致的飞檐斗拱，大多是一些高大结实的平顶建筑，少有斜坡式设计。

　　“雪松镇！没错，就是这里了。”

　　双子星姐妹没有听出林默语气中的异样，那是重返故土后更深一层的百般滋味。

　　“话说回来，你们的身份？”

　　林默忽然停下了脚步，将目光投向了两姐妹。

　　这确实是个问题，尽管斯兰帝国对于流动人口的限制不像中国古代那么苛刻，却依然拥有相对完备的户籍管理制度。

　　毕竟人口与帝国的税收息息相关。

　　林默作为皇家龙骑军团的龙骑士，身份自然无虞，可是这对来历不明的双胞胎姐妹想要在斯兰帝国境内行走，必然需要一套合法的身份。

　　“林默中校，你的建议呢？”

　　早已经接受了身处异界，无法归队这个事实的李慕心此刻十分倚重作为地头蛇的林默。

　　她与这位拥有两个世界身份的空骑士相处态度一直保持着顺其自然的原则，也从未想过使用各种逼迫和诱导的手段让他吐露出更多有关于这个世界和其自身的真实信息。

　　姐妹俩自始至终都是将林默作为完全可以信赖的伙伴与战友，这使得他在两姐妹心目中的身份令人难以置信地陡然摇身一变后，却依然和过去的任何时候都没有太大区别。

　　即便是真正的龙骑士又如何？

　　也无法改变他同样还是“暗夜”特勤大队的空勤组中校副组长，国家战略级王牌飞行员。

　　“女奴！龙骑士最低也是功勋贵族，作为龙骑士的女奴可以受到庇护，完全有理由回绝掉其他人的非份要求！”

　　林默给了一个自认为十分合理的建议。

　　无论在哪个世界，贵族都是“淫乱”的代名词，在这个世界长大的他，自然十分清楚这个衣冠禽兽的阶层有多么荒淫无耻。

　　李慕心和李慕冰两姐妹也算得上一对绝色佳人，而且是相当少见的双胞胎姐妹，这很容易招来一些好色的贵族窥觑。

　　双子星姐妹俩闻言脸上同时一红，怎么也没有想到林默竟然给出了这么一个建议。

　　“女奴？你想得美？这绝对不行！”

　　不出意料，妹妹李慕冰就像一只被踩到了尾巴的猫，当场跳了起来。

　　“暗夜”特勤大队情报组双子星给人当女奴？！

　　指不定被这家伙趁机揩油占便宜呢！没想到这个家伙竟然这么快就被封建堕落生活给腐化了，满脑子龌龊思想，想得挺美！

　　“呃！还是换一个吧！”

　　考虑到更深层次的李慕心摇了摇头，这倒不是她介意“女奴”的身份，而是可行性难度太大。

　　这倒也不能怪妹妹李慕冰有这样的反应，她和李慕心所成长的年代早已经告别了奴隶制，即使执行特殊任务也不可能客串到奴隶的角色。

　　女奴，意味着对主人的要求完全无条件服从，任意予取予求，单单看妹妹李慕冰此刻气呼呼的反应，李慕心在心底就摇了摇头。

　　就算她俩愿意，也绝对扮演不好一个合格的奴隶角色。

　　“那好吧，我再想想……”

　　林默耸了耸肩膀，说句老实话，他可没有如李慕冰心里想得那样，也确确实实在替这对双胞胎姐妹考虑。

　　……

　　“站住！进城税，一个人一个铜板！咦？！外乡人？抱歉，一个人三个铜板！”

　　雪松镇城门口的士兵突然拦住了正准备进入镇子的林默三人。

　　“三眼查理！你再仔细看看，我像是外乡人么？”

　　林默打量了一眼这个穿着破旧皮甲，手里横着一支不那么直的长矛，枪头似乎太粗制滥造了些，只不过是个象征性的尖头罢了，至于能有多少杀伤力，那是仁者见仁，智者见智。

　　靠着青雾森林这个天然屏障，偏僻安逸的雪松镇似乎也没有多少心思放在武备上，在木棍上随随便便插块铁对于这个镇子而言，就已经足够堪用了。

　　“啊！你怎么知道我的名字和外号？你你，你是谁？哼！就算认得我，也别想随便蒙混过关，想要进镇子就得把铜板交出来，不然，我查理大爷手里的长矛可不是吃素的。”

　　显然这个顶着一双永远睡不饱熊猫眼的士兵脸上惊讶之色很快消失不见，看样子早已经见惯了这种套近乎，省下几个进镇税的伎量。

　　只不过他有些忌惮对方身上的重装骑士铠甲，这意味着对方来路不同寻常，若是换成平常人，非得敲对方十个铜币的进镇税不可。

　　“我是莫林！”

　　林默打量着这个幼时认识的朋友之一，对方已经全然不是自己幼时记忆中的模样，但是眉心那道如眼睛般的竖疤却让他一眼认出了对方。

　　虽然查理的父亲在他出生那年，在镇外的青雾森林里伐木时不幸遇到了一头钢鬃暴熊，待到被镇里人发现的时候，只剩下断了柄的斧子和几根骨头碎衣，虽然孤儿寡母相依为命的生活苦了一点，但是远远比他这个打记事起就无依无靠的孤儿要幸运多了。

　　“什么莫林？我不认识，快点掏铜板，不要耽误我查理大爷的时间。”

　　这位守镇的士兵将阎王好见小鬼难缠的嘴脸发挥到极至，一副现官不如现管的神气模样。

　　可是他说着说着声音到了最后没来由地变了腔调，目光惊疑不定地再次上下打量着林默，结结巴巴地说道：“呃，等等！你，你叫什么？莫林？”

　　“没错！是我，查理！”

　　林默并没有因为对方的反应迟钝而有任何生气的意思。

　　毕竟时隔这么多年，就算再好的记忆也应该淡了，更何况双方长大后的相貌变化更加巨大。

　　“你是莫林！成为了龙骑士的莫林？”

　　查理一下子瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的神色，眉心的疤痕仿佛真得像是睁开了第三只眼睛一般，以至于他到现在都没有察觉到对方身后还有两位衣着古怪，长相却一模一样的双胞胎姐妹。

　　“没想到你现在也成了镇子里的士兵！”

　　林默微笑着向对方点了点头，他与对方不仅仅是从小认识这么简单，三眼查理的母亲也曾经与他有过几次雪中送炭的接济之恩。

　　“噢，天，天哪！莫林！真的是你！”


第0012章 入镇

　　守城士兵方才的趾高气扬完全不翼而飞，连忙丢下手中的长矛，低下头作势欲跪。

　　“尊，尊敬的龙骑士大人，小，小的真是罪该万死。”

　　在突然认出了对方后，他立刻变得惶恐不安起来，但是一双手拦住了他，没能跪下去。

　　“查理，不要这样好吗？”

　　林默摇着头苦笑着，对方的反应实是出乎他的意料。

　　岁月不饶人，当初能跟着他一起痛殴镇长儿子的查理，此刻也被磨圆了棱角，变得市侩了起来。

　　“不不不，您现在可是大人物，小的怎么敢冒犯大人。”

　　三眼查理早已经不是当初那个无法无天的愣头青小子，龙骑士大人与他这样的小人物实在是一个天一个地，对方竟然还能记得自己，这让他感到受宠若惊。

　　“算了，艾玛阿姨还好吗？”

　　林默想起了三眼查理的母亲，那是一位心地很善良的女人。

　　失去了家里的顶梁柱后，艾玛夫人一个人拉扯着小查理，生活也颇为不易。

　　“我母亲已经去世了，是因为五年前的一次热病。”

　　一提及自己的母亲，三眼查理的眼睛立刻湿润了起来。

　　他已经毫不怀疑对方就是自己小时候的伙伴，镇子里有名的孤儿，莫林。

　　“好了，我要进镇子休整一下，等你下了岗，再来找我！我请你吃饭，拿着，这是进镇税！”

　　林默将一个波特兰共和国银币塞到了三眼查理的手上，用力拍了拍他的肩膀。

　　幼时的朋友现在能够成为镇子里的守卫，也算是一份不错的生计。

　　“不不不，不用了，我怎么能收你的进镇税呢！”

　　查理连忙摆手，不肯接过去，对于城门守卫来说，收与不收，还不是他一句话的事情。

　　“拿着，这是你的职责所在，多出来的，你拿去喝酒，正如你所说的，我现在是大人物了，有钱！”

　　林默最后的话让查理忍不住搓着手嘿嘿笑了起来，仿佛又回到了小时候跟莫林一起在镇子里的日子。

　　“好吧，莫林，等我交了岗就去找你。”

　　查理冲着林默点了点头，抱紧手中长矛，重新站直了身子，心里带着兴奋。

　　林默带着双子星姐妹从他身旁擦肩而过，穿过了厚厚的石墙进入了雪松镇。

　　“三眼查理！他们是什么人？哪儿来的？”

　　石墙上同样值岗的一名弓箭手扯着嗓子冲着石墙下大喊，镇门口刚才那一幕让他感到有些疑惑，难道这个家伙得罪了什么大人物不成？

　　“特里，是镇里的人，不是外乡人。”

　　重新抓着长矛的三眼查理大声回应。

　　“本地人？我怎么从没见过他们，那两个女人是什么来路？”

　　“因为你是外来户，当然不认得他，两个女人？嗯，大概是女奴！”

　　（女，女奴……可怜的妹子！）

　　“好吧，那个大人物刚才可是给了你一个银币，你得请我喝酒。”

　　“啊？这么远你都能看到？见鬼，好吧，没问题，你这个该死的弓箭手！”

　　“哈哈哈，优秀的弓箭手眼睛就像黑羽鹰一样锐利，哈哈哈！”

　　……

　　……

　　“两间客房，需要洗澡的热水！嗯，有吃的吗？”

　　林默驾轻就熟地找到了镇里的客栈，随手在老板面前的柜台上丢下几枚银币。

　　显得十分衰老的客栈老板艾蒙已经完全认不出面前这位骑士其实就是曾经屡屡偷取厨房食物的那个小毛贼。

　　“有，今天刚出炉的小麦面包，熏肉陷饼，还有煮好的蛮牛肉，喝的有青果汁、汽酒和青果酒，如果您需要的话，我可以很快把这三份晚餐送到房间里。”

　　客栈老板艾蒙老眼昏花的眼睛打量着自己面前的五枚波特兰共和国银币，它们的实际币值甚至比斯兰帝国的银币还高出一些。

　　根据这几枚银币推断出来的一些信息，他很好奇这三个年轻人究竟是如何穿过冰岩山脉和青雾森林，从波特兰共和国来到斯兰帝国。

　　当然作为见惯了来往客商的老板，他很有职业操守的将这些放在心底。

　　“我知道了，先把热水送到房间，我先出去一下，等会儿回来再点餐，对了，小麦面包和蛮牛肉给我至少留出二十人份的，酒水留一些青果汁就行了。”

　　林默从客栈老板手里拿到了两间上等客房的钥匙，丢了一支给双子星姐姐李慕心。

　　雪松镇里的这家外表看似有些年头的旅馆客栈，内部房间还算比较干净整洁。

　　“好的，骑士大人！”

　　客栈老板忙不迭地答应下来。

　　二十多份食物，这意味着对方是无可辩驳的战职者，而且还是十分强力的那种。

　　客栈老板作为身份低下的商人阶层，自然得更加小心伺候着。

　　“你们先去休息，我的房间就在隔壁，等一下会有热水送过来，我先去给你们置办一身衣服，迷彩装在城镇里太惹眼了。”

　　林默与李慕心、李慕冰俩姐妹交待了几句，便离开了客栈去找镇子里的裁缝铺，打算给这对姐妹俩弄上一身用来替换数码迷彩战术服的平常女孩服饰，至于两个妹子的身材三围，早就被“龙将”侦察系统顺手扫描并存储下来了。

　　与骑士重装铠甲风格相近的“龙将”反倒是不容易引人起疑，再加上林默的龙骑士身份，其他人多半会认为那是属于龙骑士的特制玄钢秘甲。

　　没人能够想到这套防御力不逊色于玄钢秘甲的铠甲，其自身重量竟然轻得惊人。

　　林默的运气不错，雪松镇的裁缝铺子里刚好有两套适合双子星姐妹穿的女式武士服，原本是店主从大城市里买来给自己当作制衣模版。

　　没怎么讨价还价他就将这两套衣服买了下来，顺便还添置了一些其他的衣服，包括他自己的。

　　就算成天摆个骑士派头，也没必要把战术铠甲当作日常服装来穿。

　　拎着一只装满了衣服的麻布口袋刚回到客栈，就见到一辆带有贵族纹章的马车挡在了客栈门外，林默认了出来，那是雪松镇领主巴特家族的标志。

　　限于仅仅是入门贵族的勋爵等阶，马车上的纹章图样也是极其简单，当然也十分容易分辨。

　　难道巴特家族的人来客栈找人吗？这个念头在林默心里仅仅是转了一下就抛诸脑后，与此同时，他还看到了三眼查理正从远处走来。

　　对方身上已经换掉了破旧的士兵皮甲，穿着一身同样破旧但还算干净的粗布衣服。

　　“嗨！查理！你这么快就交岗了吗？”

　　林默冲着查理挥了挥手，天色已经渐渐变暗，此刻也快到了临近晚餐的时分。

　　“嗨，莫林，是的！接岗的罗克来得比较早！”

　　看到林默，查理露出欣喜，脚下加快了几分。

　　事实上，他以请喝酒为代价，让下一岗的士兵提前顶了班。

　　“欢迎您来到雪松镇，尊敬的骑士大人。”

　　一个衣着考究的中年男人突然从马车边出现，挡在了林默面前。


第0013章 本地领主

　　突然被人占了前路的查理一怔，待发现对方身上的衣着后，立刻脸色一变，停下了脚步。

　　他甚至还悄悄退后两步，远远地看向那个中年男子和林默，不敢靠停过来。

　　“你是？”

　　林默皱了皱眉头，这位不速之客挡住了幼时伙伴过来的路，而且从查理脸上流露出来的忌惮，更容易判断出对方一定是镇子上的大人物，至少也是地位较高的跟班人物。

　　“我是巴特老爷的管家，想邀请您来府上共进晚餐，以尽地主之谊。”

　　中年男子弯下了腰，向林默致意。

　　当然！由于语言关系，这个世界的文明不存在什么成语等文皱皱的用词，但是这位衣着经过精心打扮的中年男子所说的话语内容和语法修饰也比较相似罢了。

　　贵族嘛，为了突出自己的与众不同和不凡，相当擅长纠结于细节上的小零小碎。

　　“你好，我是龙骑士莫林。”

　　尽管是社会低层的低贱孤儿出身，并不意味着林默没有接受过贵族的文化和礼节教育，他回了一个贵族礼节。

　　作为帝国的高端战略力量，斯兰帝国皇室当然不愿意看到这些龙骑士全是一些粗俗野蛮的家伙。

　　巴特家族的管家眼前一亮，也辨认出了对方的贵族身份。

　　对方的礼节动作十分标准，竟然还是武勋贵族！

　　礼节动作也是用来分辨贵族阶层的一种方法。

　　像眼前林默这种回礼，属于军方出身的贵族、武勋贵族和出身于世袭贵族的战职者所采用的礼节，不具备武力的其他贵族则使用另一种回礼方式。

　　虽然贵族的礼仪规矩繁杂，但是不可否认在某种程度上，仅仅靠礼仪就能够很容易地在贵族群体中区分出战职者来。

　　毕竟在任何时候，战职者意味着政权与统治的稳定，作为帝国的特殊群体，自然也享有一些特殊的权利。

　　“莫林大人！呃，龙骑士？我的神啊，尊，尊敬的大人！小的和巴特家族万分荣幸地欢迎您来到这里。”

　　刚才还赞叹于林默的贵族身份，下一秒巴特家的管家突然回过味来，对方竟然是龙骑士。

　　天哪，一名龙骑士来到了雪松镇，这可是了不得的大事！

　　毕竟多吃了几十年的饭，尽忠职守的管家立刻意识到自己竟然失态了，连忙收拾起震惊的心情和表情，再次回复到刚才的恭顺，并且作出更谦恭的欢迎态度，弯腰低下去的脑袋恨不得去亲吻对方脚上的战靴。

　　“请问管家先生，您找我有什么事吗？”

　　林默多少有些不满，他看到查理还在不远处等着呢。

　　“我家克拉斯·巴特老爷已经准备好了丰盛的晚餐，为您接风洗尘。”

　　管家立刻说出了自己的来意。

　　事实上偏居于帝国边境小镇的巴特家族现任家主兼镇长的克拉斯·巴特对于路过雪松镇的奇人异士都十分感兴趣，往往会竭力巴结和结交。

　　位于青雾森林边缘的雪松镇靠林吃林，镇子的主要收入来源依靠木材、草药和动物皮毛等野生动植物资源。

　　虽然附近没有魔兽群落和价值较高的暴利资源，不过胜在细水长流，能够给镇子的主人克拉斯·巴特勋爵带来非常稳定的收入。

　　雪松镇说好听点是维持着巴特家族舒适安逸生活的金饭碗，但是从另一个角度上看，却是将巴特家族限制在了帝国东部的小镇上，处于饿不死也别想出人头地的尴尬窘境。

　　若是能够得到实力强大的战职者、魔法师和炼金士老爷们的青睐，那也许会让巴特家族得到崛起的机会。

　　因此兼着镇长一职的克拉斯·巴特对于每一位来到雪松镇的外乡人都保持着关注，尤其是那些包括战职者和魔法师在内的特殊群体。

　　林默全然没想到自己无意间让客栈老板为自己留出二十份食物这句话，竟然引来了本地领主的注意，甚至还派来了管家邀请他赴宴。

　　不得不说在有些时候，镇子里的消息传递速度还是很快的。

　　“抱歉！我还有同伴，已经约好了。”

　　双子星姐妹还在旁边，林默只能拿倒霉的三眼查理挡枪。

　　“咦？那不是查理么？”

　　顺着林默的目光望去，巴特家的管家立刻认出了那个镇卫队的士兵。

　　雪松镇并不算大，只有五千多个镇民，作为负责镇内治安和保护小镇的镇卫队，也只有一百来人，所以管家可以很快认出查理来。

　　一个身份低微的平民士兵，有什么资格与领主克拉斯·巴特勋爵大人相提并论，脸上刚露出厌恶之色，管家忽然换上一副和蔼笑容转回头来，说道：“那是三眼查理啊！没有关系，您可以带他一起赴宴，当然，也包括那两位美丽的女士。”

　　比起尊敬的龙骑士大人，完全没有必要去跟这种低贱的家伙计较，管家心态切换地天衣无绑。

　　“好吧！请稍候片刻！”

　　林默略微沉吟一下，于是应了下来。

　　本地领主相邀，既然找上来了，这个面子也不得不给，顺便也可以把波特兰大军即将抵达的消息告诉对方，多少有个准备。

　　至于这支军队的入侵路线上会不会有雪松镇，这就得看对方的入侵计划和天意了。

　　“查理！先跟我进去！”

　　林默冲着幼时好友招了招手。

　　看了领主大人家里的管家一眼，查理立刻加快脚步靠近过来。

　　“莫林大人，小，小的还是回去吧。”

　　查理的腿有些发软，他可没有跟大人物打交道的经验，心里开始打起了退堂鼓。

　　“回去干什么？等会儿跟我去克拉斯·巴特勋爵家去吃顿好的！”

　　林默眉头一皱，拍了拍对方的肩膀。

　　“啊？！”

　　查理猛然瞪大了眼睛，差点儿没软在地上。

　　“你，没有拒绝的权力！”

　　林默摆了摆手，不容对方拒绝。

　　事实上在他眼里，什么巴特家族，也不见得比自己幼时的朋友高贵几分。

　　贵族教育虽然改变了龙骑士的谈吐和礼仪，但是却没有改变他的本心，在小时候的朋友面前，他依然还是那个为生存而努力的莫林。

　　虽然不屑于和身份低贱的士兵打交道，管家却是相当赞同林默的话，心中暗暗点头。

　　这才是真正贵族的风范！

　　弱者在强者面前，根本没有拒绝的权力。


第0014章 邀请

　　笃笃笃！

　　“咦，你回来了？”

　　客房门被拉开一条缝，露出一张少女的脸，湿润的黑发正在一块干布揉搓下一点点变干。

　　没有电吹风，也只有这样的方法才能让头发干得更快一些。

　　尽管房间里住着一对相貌完全一模一样的双胞胎姐妹，但是林默还是第一眼认出了给自己开门的是姐姐。

　　原因无他，如果是妹妹，他看到的第一眼百分百是一个卫生眼。

　　“李慕心少校，衣服已经准备好了，包括内衣。”

　　林默将手里的麻布袋递了过去。

　　“谢谢！”

　　对方的话让接过布袋的李慕心两颊微微一红，毕竟有些东西是属于女儿家隐私性的东西。

　　尽管两姐妹也算是巾帼不让须眉的女军人，但是从未有年轻男子在她俩面前堂而皇之的提及“内衣”一词。

　　“姐姐？是谁？”屋里传来水声，显然妹妹李慕冰还在洗浴。

　　再香滑软嫩的妹子汗水淋漓地在森林里走上一个星期，也必然会毫无例外的变成一个臭哄哄的臭丫头。

　　送完热水的客栈服务生前脚刚走，这位双胞胎妹妹便迫不及待地享用起久违的热水澡。

　　虽然回到原来世界的希望十分渺茫，谢天谢地的是，两姐妹来到的是一个有人类文明的世界，花点儿心思，日子还算能过下去。

　　真难以想像如果她们到了一个荒凉或原始蛮荒的世界，将会面对什么样的悲惨生活。

　　李慕心回头应了道：“是林中校！”

　　屋里便没了声音。

　　“本地领主克拉斯·巴特勋爵邀请我们去赴晚宴，你们去不去？”

　　林默拉上两姐妹同去是基于不放心她俩人生地不熟地留在旅馆里。

　　“请稍等！”

　　李慕心略一沉吟，便再次关上了门。

　　毕竟屋里有两个衣衫不整，千娇百媚的少女，林默一个大男人就这么跟进去也不合适。

　　五分钟后，双子星姐妹便打扮齐整地重新出现在林默面前。

　　姐姐李慕心一身宝石蓝，妹妹李慕冰一身珊瑚红，充满了异国甚至异界文明气息的服装穿在身上后，谁也没想到竟然能让这对姐妹俩的气质发生如此大的变化。

　　两套女武士服的款式和颜色虽然不一样，穿在这对双胞胎姐妹身上却意外地十分谐调。

　　束腰紧身，玲珑曲线毕现，恰到好处的几片蛮牛皮甲不仅增加了局部防护能力，也不会影响到举手抬腿之间的行动灵活性。

　　与之前和这个世界完全格格不入的数码迷彩战术军服相比，此刻的双子星姐妹就像是两位英武飒爽的女武者，不施粉黛，一模一样的脸庞让人眼前一亮，甚至连龙骑士林默也忍不住多看了几眼。

　　“再看，再看就挖出你的狗眼！”

　　李慕冰不合时宜地怪腔怪调，就像是一只张牙舞爪的雌豹，却对龙骑士毫无威胁。

　　林默从容淡定地将目光移开。

　　“李慕冰少校，注意尊重上级。”

　　姐姐李慕心却是一点儿也不客气地当着林默的面教育自己的妹妹。

　　李慕冰哼哼了两声，不再言语，眼下这个可恶的大骗子是姐妹俩的未来长期饭票，只能听着姐姐的数落。

　　“我们一起去拜访一下本地的领主，也好收集一些情报。”

　　李慕心同意了跟林默一同去赴宴，多与本地人接触，不仅可以了解到更多的风土人情和历史文化，更有利于两姐妹融入到这个世界里。

　　她和妹妹身后都背着95式自动突击步枪，一副荷枪实弹的模样，这是除了林默以外，双子星姐妹用以防身的唯一倚仗。

　　带枪去赴宴虽然有点儿不尊重主人的热情好客，但是凭这个世界土著们的见识，恐怕也认不出这两支武器的厉害之处。

　　这可是连飞龙骑士都曾经击杀过的强力杀手锏，唯一遗憾的是，子弹用一颗就少一颗，两支步枪的击发模式不得不固定在了单发模式上。

　　“这两位是……”

　　巴特家的管家看到林默身后的双子星姐妹。

　　“唔！她俩是我的朋友，异国的女游侠，‘心’和‘冰’，如你所见，她们是双胞胎。”

　　林默向对方介绍，并且用汉语向双子星姐妹复述了一遍。

　　在这里横竖没人听得懂汉语，“异国”这个借口自然是天衣无缝，谁能想到不仅仅是异国，还是异界呢？！

　　看到这对同样黑发黑眼的少女，巴特家的管家立刻恭敬地弯了下腰，说道：“欢迎两位来到巴特家族的领地，领主大人已经准备好了丰盛的晚宴欢迎诸位光临。”

　　他心中暗想这对少女真是好运气，竟然被龙骑士大人看中，不过她俩背后是什么？

　　好奇怪，难道是魔法杖？不会是魔法师大人吧？

　　管家的态度不由自主地更加恭敬了。

　　95式自动步枪，管家自然是不认得，就算知道了它的厉害，也会多半以为是什么炼金武器。

　　“您好，管家先生！”

　　经过林默的翻译，两姐妹齐齐躬身回礼。

　　她俩记得林默的提醒，这个世界的社会等级不仅森严，而且十分残酷，所有胆敢挑战规则的人都必将会面对整个社会阶层的群起而攻之。

　　换句话说，马列和人权在这里没有市场。

　　巴特家族的马车内部空间很是宽敞，载着林默四人很快抵达了镇内北区的小庄园，这里是巴特家族直系成员居住的所在。

　　历经数代的开枝散叶，这个本地贵族拥有众多的人口，在雪松镇一带也有着相当大的影响力。

　　“欢迎您，莫林大人！”

　　一个刚过而立之年的贵族站在庄园中央一座巨大建筑的门口，向着刚走出马车的林默点头致意，并作出了一个欢迎的礼节动作。

　　“莫林大人，这位就是雪松镇的领主，克拉斯·巴特大人。”

　　“您好！克拉斯·巴特勋爵！皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林很荣幸能来巴特家族作客。”

　　对方竟然亲自迎接？林默目光中闪过一丝异色，立刻回了一个贵族礼仪。

　　别看巴特家族拥有的贵族爵位和林默一样都是最低层的勋爵，事实上还是有着本质的区别。


第0015章 夜宴

　　林默拥有的是功勋贵族爵位，是皇室奖赏给极少数对帝国有卓越贡献的平民，走进统治者圈子的通天之路。

　　这样的制度有利于选拔出平民阶层的精英，虽然当前爵位仅限于本人，父子传承将会降低一个爵位，也不一定能够得到封地，但至少不会听到有人喊着“王候将相宁有种乎”率众揭竿而起。

　　若是功勋贵族们一代又一代肯努力并再次立下功勋的话，保持住爵位并享受到分毫不少的贵族特权和荣誉并不是难事。

　　巴特家族的勋爵虽然偏安一隅，却是真正的世袭贵族，还是拥有封地的那种，只要斯兰帝国还有在的一天，家族里也不出什么败家子，这么一大家子人还是能够衣食无忧地过下去。

　　由于爵位传承的压力，在进取心和进取能力上，功勋贵族超过世袭贵族千百倍，后者虽然可以安逸的混吃等死，但是想要更进一步却千难万难。

　　即便想走功勋贵族的路，为国立功换取晋升爵位的机会，可是一群沉迷于安逸堕落生活的羊群想要诞生出一头凶猛的恶狼，机会却微乎其微。

　　帝国之所以一直保留着世袭贵族的存在，一方面除了报答其祖先为国立下不世功勋外，另一方面也是通过他们来维持着地方的治理。

　　世袭贵族的底蕴一代一代积累下来，虽然表面上两种贵族享受到的特权待遇几乎完全一模一样，而且即使两方起了矛盾，皇室也不会偏袒任何一方。

　　但是贵族圈子内部有一条不成文的规则，功勋贵族的地位往往会低于世袭贵族半头。

　　其根源就出在世袭权上，若是能够一代代永久传承下去，谁愿意如此拼命啊！因此世袭成为了某种特殊的骄傲。

　　这一点差异，意味着低一阶的世袭贵族可以用平阶的礼仪对待高一阶的功勋贵族。

　　不过迎接林默等人的本地领主克拉斯·巴特勋爵却没有显露出任何高人一等的骄傲，即便是看到了他身旁的镇卫队士兵查理，也依然保持着微笑，一点儿也看不出任何鄙夷的意思。

　　三代才能培养一个贵族，这句话果断不假。

　　世袭贵族虽然有各种各样令人厌恶甚至痛恨的堕落习惯，可是不得不说他们依然有自己值得骄傲的地方。

　　克拉斯·巴特称呼林默的敬词里还格外加上了“大人”，是因为对方的身份还是守护帝国的皇家龙骑士。

　　“老爷，这两位是莫林大人的朋友，哦，还有这位是镇卫队士兵查理，好像也是莫林大人的朋友。”

　　在主人面前，管家并没有显露出任何不应有的势利，体现出了贵族管家应有的素养。

　　“欢迎光临巴特家族的庄园！”

　　克拉斯·巴特向双子星姐妹和查理点了点头，表示了欢迎的意思。

　　两姐妹虽然听不懂对方的语言，但是刚才在路上被林默突击补习了一下，能够听出对方的意思，动作一致的向对方屈膝躬身，行了一个平民向贵族的女士礼。

　　查理的反应有点大，他直接跪倒在了自家领主面前，结结巴巴地说道：“您好，尊敬的领主大人。”显然他不曾经历过这样的场面，紧张坏了。

　　与龙骑士大人的朋友关系是一回事，但是作为巴特家族领地的子民是另一回事。

　　能够参加领主大人的晚宴简直是他想都不敢想的事情，查理激动地脑子都些发晕。

　　别看巴特家族的这座建筑外表粗犷简洁，内部设计还是相当精致，雪白的墙壁上挂满了代表着家族悠久历史的绘画，随处可以见到镏金的纹饰和精致的摆件。

　　专门为迎接帝国的龙骑士而点亮的魔晶灯，通过一盏别具匠心的小银镜和烛光一起映得房子里灯火通明。

　　这是主人家在向客人炫耀自己家族的实力和底蕴，光是这座建筑里的东西，就足以换来两个雪松镇。

　　克拉斯·巴特勋爵亲自引领着林默等人，一边寒暄着，一同来到了正传出悠扬助兴音乐的餐厅。

　　雪白的，挑不出一丝瑕疵的餐桌布铺在长条形餐桌上，被银亮餐具围拢的中央，巨大圆盘上堆叠成小山一般的烤松鸡，鸡腿上竟然还没忘了扎上一束干香蒲叶，炖得散发出诱人奶油咸香气息的山珍豚手汤，大块的肉块浮满了汤腊，清香松脆的餐前格列饼……

　　两位乐师站在角落里，聚精会神地演奏着手中的乐器，气氛温馨而和谐。

　　很难以想像，巴特家族竟然在这么短的时间里准备了如此丰盛的晚餐。

　　尽管只是一个天高皇帝远的小小世袭勋爵，其家族实力此刻从细节上完全展现出来，竟然丝毫不输于大城市里的男爵。

　　“天哪，这里是天堂吗？”

　　跟在林默和双子星姐妹身后的查理目瞪口呆地咽了一口唾沫，喉节狠狠上下动了动，这是他有生以来第一次见到如此丰盛奢侈的食物。

　　以镇卫队那点微薄的薪水，恐怕不吃不喝攒上十年，也未必能够享用到眼前餐桌上一小半的美食佳肴。

　　不过看到领主家族里的那些大人物们，查理佝偻的身子益发地缩了缩，恨不得躲到角落的阴影里。

　　在这些贵族们面前，作为低贱的平民，他只拥有一颗脆弱的玻璃心，自卑的心态油然而生。

　　与这些上等人坐在一起享用如此丰盛的美餐，几乎是他以前想都不敢想的事情。

　　“查理！有我在，尽管放心吃。”

　　林默察觉到了幼时朋友的局促不安和怯场，给予了一个鼓励的微笑和眼神。

　　看到莫林的目光，查理仿佛感觉到有一股无形的力量涌入自己的身体里，腰杆不自觉地直了直，胆气也生出了一些，总算没有作出一些不堪的表现。

　　……

　　餐厅里已经有十几名巴特家族的成员在等候林默等人的到来。

　　“您好！尊敬的龙骑士大人！”

　　一位衣着精致而华丽，体态有些臃肿的女人率先走出来向林默作了一个浅浅的屈膝礼。

　　林默依然穿着如同重装骑士铠甲的“龙将”数字化单兵战术铠甲，很容易从作客巴特家族的四个人里被认出来。

　　以龙骑士的身份，穿着这一身战斗装束并不算失礼。

　　克拉斯·巴特指着这位风韵犹存的中年贵妇，为来客介绍道：“这位是我的夫人，凯莉！”

　　“您好，美丽的凯莉夫人！我是莫林，很高兴见到您。”

　　林默带着微笑向对方索了一个吻手礼。

　　斯兰帝国的礼节中有一部分与另一个世界的欧洲贵族礼仪有些共同之处，事实上这并不奇怪。

　　肢体语言才是真正能够表达出人类情绪的最有效方式，礼节更是纯粹的情绪表达，例如男女之间的XXOO更是肢体表达情绪交流的极致。

　　只要善恶观是一致的，那么一部分文化和意识形态相似，属于完全正常的事情。

　　“这位是我唯一的女儿，赛蜜尔。”

　　随着克拉斯·巴特的介绍，一位穿着淡粉色公主裙装的少女往前迈了一步，淡蓝色的瞳仁中闪动着涟漪般的异彩，上下不住地打量着林默。

　　作为帝国战略级高端武力的龙骑士一向以数量稀少和战斗力强大为著称，一般人等闲不得见，突然听闻一位龙骑士来到了雪松镇，让这位巴特家族的嫡长女对龙骑士充满了好奇心。

　　“您好，尊敬的龙骑士大人，能让我看看您的巨龙吗？”

　　赛蜜尔显然还是处于青春跳脱的年纪，一看到如此年轻俊秀的骑士先生，十分难以想像对方竟然是守护帝国的强者之一。


第0016章 质疑

　　“赛蜜尔！守护帝国的巨龙是随随便便能看的吗？”

　　克拉斯·巴特脸色突然一变，毫不犹豫地喝斥道。

　　虽然没有亲眼见过帝国皇家龙骑军团的巨龙，可是他从传闻中听说过那究竟是怎样的一种可怕巨兽。

　　若是真让眼前这位年轻的龙骑士召唤来自己的巨龙座骑，恐怕从未有过巨龙降临的巴特家族多半得受到一场无妄之灾。

　　巨龙可不是人类，若是哪里伺候的不对，一旦发起怒来，巴特家族数百年的财富也许会化作一片废墟。

　　“父亲大人，人家只是好奇嘛！”

　　巴特家的嫡长女赛蜜尔低着头轻捻着自己的栗色齐肩秀发，一副可怜委屈的模样。

　　自己长这么大，可还没见过巨龙呢，若是能够看上一眼，在与闺蜜们的聚会中肯定会成为十分火热的话题。

　　“抱歉，克拉斯舅舅，我猜这位莫林大人恐怕再也无法召来自己的巨龙。”

　　餐厅里突然响起了一个年轻人的声音。

　　房间里所有人的目光一下子聚焦了过去。

　　看着一个穿着双排扣黑天鹅绒礼服，梳着一头油亮短发的年轻人向克拉斯·巴特和林默微微一躬身。

　　没有人发现，在他低下头的一瞬间，目光中闪过一丝异样的光芒。

　　意外，困惑，仿佛又决定了什么，诸多复杂的情绪不一而足。

　　“你在胡说什么？莫林大人是一位真正的龙骑士。”

　　克拉斯·巴特有些生气。

　　无法召来？这什么意思，质疑这位客人的身份吗？

　　在斯兰帝国境内，谁敢冒充龙骑士，那简直是活得不耐烦了。

　　看到林默那身骑士重铠和如教科书般标准的贵族礼仪，巴特勋爵根本不会相信对方是冒充的。

　　仅仅是那身重装铠甲的外型和精致做工，几乎是他前所未见，甚至听说过的。

　　恐怕只有帝国顶尖大师倾心打造的龙骑军团玄钢秘甲才能达到这种程度。

　　“莫林大人，请原谅年轻人的无礼。”

　　克拉斯·巴特有些担心林默的怒火会撒在自己外甥的身上，刻意没有提他的名字，甚至打算找个借口将其支使开这个宴会。

　　“您好，我是罗杰，利安城商人的儿子。”

　　那个年轻人做了一个平民对贵族的礼仪。

　　“罗杰！你这是想要挑衅帝国的龙骑士大人吗？”

　　克拉斯·巴特脸色变得益发难看，这个外甥竟然没有领会自己的好意。

　　激怒了一个龙骑士的后果，哪里是一个商人子弟能够承受的，即使是自己这个拥有封地的世袭贵族也无法护住他。

　　这个不知天高地厚的小混蛋难道不知道一头巨龙意味着什么吗？

　　那头巨龙只需要就地打个滚，就能轻易地把罗杰父亲在利安城的商铺夷为平地，而城主和其他贵族只会装作视而不见，根本没可能去冒着得罪皇家龙骑军团的风险，为一个小小的商人出头。

　　要知道哪怕只有一名龙骑士和他的巨龙，也是拥有单枪匹马就可以屠城的能力，龙骑士一旦发怒，绝无可能幸免。

　　林默只是脸上保持着谦恭的淡淡微笑，并没有开口的意思。

　　“舅舅大人，我只是在说一个极有可能是事实的猜测。”罗杰依然不为所动，看了一眼餐厅里的其他人，继续说道，“两年前我曾经去过一次帝都德兰城，也听闻了一些有关于龙骑军团的传闻，当然，这是经过一些贵族朋友证实过的信息，其中恰好有关于莫林大人的故事。”

　　“是真的吗？罗杰！”

　　赛蜜尔两眼立时发出光来，少女对于英雄的抵抗力向来都是负值，连勋爵家的女儿也不例外。

　　“闭嘴，罗杰，出去！”

　　克拉斯当然了解自己这个外甥，确实是一个十分聪明机智，游历广泛的年轻人，不过有些时候就是聪明过了头。

　　毕竟多吃几年饭，他的阅历告诉自己，这个外甥接下来的话绝对是语不惊人死不休。

　　若是换成平常人倒也罢了，可是家族这次宴请的却是帝国的龙骑士大人，是绝对不能得罪的人群之一，虽然对方是武勋贵族，可是却拥有一头可怕的巨龙啊！

　　“让他说下去，克拉斯！我对莫林大人的事迹也十分感兴趣。”

　　“还是让他出去吧，年轻人说话没个分寸，他可不是贵族！”

　　“我也很好奇呢，罗杰，继续给我们说说，你在帝都听到的传闻！”

　　餐厅里，巴特家族的其他嫡系成员出乎意料分成了两派，一部分人支持罗杰的大胆，也不知是好奇，还是别有目的。

　　只有一小半人仍然赞同执掌爵位的家主老成持重的意见，他们也意识到了罗杰话中有话，并不像表面上说的传闻这么简单。

　　这个外甥什么时候在家族里有了这么大的影响力？！

　　克拉斯悄然皱起了眉头，他看向了自己唯一的女儿。

　　罗杰以往表现出来的一些所作所为，让他突然意识到了一丝异样。

　　换句话说，克拉斯·巴特以家族的名义邀请林默来家族赴晚宴，何尝不是也有自己的一点小心思。

　　封地，对于武勋贵族而言，哪怕是一块再小的封地，也绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　同样的，一个龙骑士不仅仅能够带来强大的守护力量，更能够带来可观的功勋和荣誉。

　　听到巴特家族嫡系成员一部分人的支持，罗杰就像得到了极大的信心，腰杆也越发的挺直起来。

　　“皇家龙骑军团确实有一个叫作莫林的龙骑士，我并没有怀疑莫林大人的身份。”罗杰的话让克拉斯脸色变得好看了一些，他接着说道：“不过，莫林大人的巨龙是金系巨龙！”

　　话音未落，餐厅里顿时引起一阵惊呼声，甚至连助兴的音乐都嘎然而止。

　　金系巨龙？！

　　巴特家族嫡系成员们大多有些脸色发白。

　　显然这个名词对他们而言，几乎等同于可怕、梦魇、大恐怖等强烈负面情绪的谐义词。


第0017章 没有巨龙的骑士

　　作为拥有龙骑士的帝国，无论是贵族还是平民都会津津乐道于谈论龙骑士和巨龙，相对于龙族的了解也比其他国家更多一些。

　　金系巨龙，巨龙一族的另类种族之一，以金属为食，不会魔法，天生的兵器大师，传说中是神灵手中最强兵器的化身，又被称为杀戮之龙，生性凶残好杀和桀骜不驯。

　　虽然理论上金系巨龙可以成为契约巨龙，再加上龙族与人族的远古盟约，但是能够成功签订契约而又不被撕成肉沫的金系龙骑士几乎从未出现过。

　　这使得金系龙族成为极少数具有危险性的契约巨龙之一，几乎没有一头金系巨龙会愿意成为人类骑士的飞行骑兽。

　　人族历史上有记录的几次龙族屠杀人族甚至屠城的记录，其中大半都是金系龙族干的，这些可怕的巨龙一旦失控，那简直就是一场灭顶之灾。

　　作为世界上冶炼和使用金属最多的智慧种族，人族无可避免地会面临到金系龙族骚扰。

　　在天空龙城的介入和监督下，人族以每年供奉或交易大量金属和矿石作为代价，用以换取平安，避免惨遭无妄的屠杀。

　　幸亏金系龙族成员的数量并不多，否则人族和其他擅长于采矿和冶金的种族也许会沦落为它们的奴隶。

　　斯兰帝国皇家龙骑军团龙骑士莫林成功结成契约的金系巨龙金币，正这种“保护费”下的产物。

　　克拉斯·巴特作为家主，依然在强自故作镇定，却控制不住自己两股战战，脸色有些发白。

　　“父亲大人，我要看金系巨龙！”

　　巴特族长的独生女将“无知者无畏”诠释地淋漓尽致。

　　像她这个年龄阶段的少女成天接触的都是些漂亮衣服、首饰、香粉甚至偷偷摸摸分享一些情色小说，怎么可能知道巨龙的凶残。

　　赛蜜尔眼中泛起了点点星光，转过目光死死地盯住林默，瞳孔中几乎要冒出灼热的火光来。

　　“不要！”

　　餐厅里的巴特家族嫡系成员们在面面相觑后，突然齐声发出尖叫。

　　赛蜜尔完全没有想到自己的反应和其他人竟然是如此格格不入。

　　那头性情无法预料的金系巨龙甚至连自己的骑士都杀，更何况这些手无寸铁的凡人，巴特家族的恐惧并非毫无来由。

　　对于巨龙来说，拍死一个人类，比捏死一只蚂蚁并不困难多少。

　　“赛蜜尔，你忘了我刚才说的话，莫林大人恐怕已经失去了自己的巨龙。”

　　罗杰很享受这种把控话题的感觉，仿佛在这一刻，自己就是世界的中心。

　　他目光一转，投向林默，接着说道：“对了，莫林大人，听说三年前您在海拉尔中央山脉的大禁咒决战中失踪，虽然不知道这些年您去了哪里，但是现在我猜测，您恐怕再也无法召唤出您的巨龙，因为它已经抛弃了您。”

　　商人也是擅长于察言观色和分析对手的特殊群体之一。

　　在某种程度上，经营多年的商人对于别人心理反应的敏感度和应对经验甚至可以达到专业情报人员的程度。

　　能够说得出这样的话，看得出交游和阅历广泛的罗杰在这方面确实有不少了解，他并不像巴特家族的人那样如此敬畏这个龙骑士。

　　龙骑士大人？失去了巨龙的龙骑士还叫龙骑士吗？

　　只不过是一个厉害点儿的骑士罢了，也许连骑士的身份都会被剥夺。

　　雪松镇的巴特家族也许不再会重视这个突然来到镇子上的龙骑士，那么，自己不可告人的目的便可以继续按原计划进行下去……

　　“什么？”

　　被自己的巨龙抛弃？克拉斯·巴特勋爵和其他人一样目瞪口呆地看向这个侃侃而谈的外甥，这个爆料实在是太生猛，以致于一时间无法完全接受。

　　人类与巨龙结下平等伙伴契约，成为真正的龙骑士，其中可不是你情我愿这么简单，更存在一定的概率，否则天空龙城每次遣送至斯兰帝国的一批刚成年巨龙将无一例外的成为龙骑士们的伙伴。

　　“罗杰，你说的是真的？”

　　赛蜜尔轻捂着自己樱唇小嘴，眼睛瞪得溜圆。

　　这，这实在是让人太难以置信了。

　　“我说的对吗？莫林先生！也许您甚至连龙笛都失去了。”

　　罗杰眼中充满了戏谑的色彩，悄然间将“大人”的尊称改为了“先生”，无形中将对方的身份降低了一层。

　　言语中提及龙笛的存在，意味着他自称与帝都的朋友探讨和了解龙骑士方面的消息确实所言非虚。

　　从表面上看，克里斯·巴特勋爵的这个外甥似乎觉得把高高在上的贵族龙骑士大人拉到与自己这个小商人子弟同一层面是件让人感到畅快的事情。

　　可事实上罗杰随机应变的策略和目的已经悄然成功了一半。

　　无论罗杰还是克拉斯·巴特勋爵勋爵都没有想到，眼前这位龙骑士竟然是本地人，曾经生活在镇子里的一个低贱孤儿，为了生存甚至在垃圾堆里翻找，与别的流浪儿拼斗，争夺那一口维持生存的食物。

　　即便克拉斯·巴特勋爵知道了这位莫林大人的来历，恐怕也会装作不知道，没有人会冒着得罪龙骑士的风险，去揭对方不堪回首的伤疤。

　　“你只说对了一半！”

　　林默的态度不置可否，似乎并没有听出对方表面上的第一层潜台词。

　　“莫林大人，您的巨龙……”

　　克拉斯看向林默的目光里充满了同情，原本邀请这位龙骑士大人赴宴的意图开始动摇起来。

　　他此刻的想法和罗杰一样，没有了巨龙，那还是龙骑士吗？

　　与他们巴特家族这个正统的世袭贵族自然就不再是处于同一个层面了。

　　“嗯，我的巨龙在放假！它此刻就在天空龙城享受自己的假期！”

　　林默耸了耸肩膀，他确实没办法把金币招唤出来。

　　若不是雌性空间银龙泰瑟帕莉雅强行带走了金币，也许这座小镇上的人就能看到帝国的龙骑士大人驾驭着金系巨龙降临小镇的一幕。

　　不过这位商人之子对于自己与金币关系的猜测恐怕要落空了，在另一个世界里，一人一龙相伴经历了各种风风雨雨，早已经不再是当初的危险关系，而林默此刻可以称之为真正的金系龙骑士。

　　只是他有些奇怪，这个出身商人的年轻人为何非得如此不依不饶地要证明自己被契约巨龙抛弃。

　　无论最后结果是哪一个，对于双方来说有意义么？

　　巨龙不是动物园里的四脚蛇，想看就能看的。

　　“什，什么？假期？”

　　罗杰和克拉斯面面相觑，他们从未听说过龙骑士的巨龙还有假期一说。

　　“您是在开玩笑吧？！我怎么从来没有听说过，巨龙还有假期？”

　　罗杰按捺不住自己心中的吃惊，直勾勾地盯住林默，试图从对方脸上找出有任何丝毫说谎的影子。

　　对方淡定的神态让他突然有些犹豫起来。

　　毕竟自己不是真正的龙骑士，也缺乏证据印证对方是否在说谎。

　　不过好在他已经确信对方眼下确实无法召唤来自己的巨龙。

　　没有巨龙的龙骑士，战斗力将会大打折扣。

　　只希望那头巨龙所谓的假期越长越好，最好永远都不要回来。

　　“这个家伙有问题！”

　　双子星妹妹李慕冰小声嘀咕了一句，恰好只能让林默和姐姐李慕心同时听到。

　　她仅仅从罗杰和林默对话时的神情就察觉到了一丝异常。

　　情报人员虽然大多数时候不受待见，可是生性多疑的职业习惯也让她们对于各种危险和威胁都异常敏感。

　　作为“暗夜”特勤大队情报组的精英情报组合，这对双胞胎姐妹情报分析和处理能力足以将龙骑士甩出八百条大街。


第0018章 坏消息

　　向林默发出一连串质疑的罗杰丝毫没有料到对方身旁的那两个少女其实是更加难缠的角色，更何况他的注意力也并未放在她俩身上。

　　听到李慕冰微不可闻的提醒，林默不动声色地悄然做了个“收到”的战术手势。

　　“事实如此，信不信由你！不过，我不想再听到类似的言论，你这是在试图挑衅皇家龙骑军团的威严和帝国的机密。”

　　林默故意冷下脸来，恰到好处的做出一个随时会将对方击杀的威胁态度。

　　帝国的龙骑士杀平民需要理由么？

　　需要么？不需要！

　　尤其是像商人这样的平民，帝国律法最后会站在哪一方，答案已经从对方不自觉发白的脸色和颤抖的身体上反映出来。

　　“请原谅我的无知和狂妄，莫林大人！我并非有意的。”

　　意识到自己已经触及对方底线，罗杰咽了一口唾沫，喉节狠狠动了一下，果断作出了选择，躬身作出一副诚挚道歉的姿态。

　　说出这句话的时候，他和餐厅里的其他人同时手心捏了一把汗。

　　在他的舅舅克里斯·巴特勋爵眼里，幸亏这个胆大包天的外甥终于意识到如果对方说的是真的，一个普通商人家庭是绝无可能承受龙骑士的怒火，就算是巴特家族也未必能保住他。

　　林默上下打量了一眼罗杰，目光越来越锐利，似乎要将其刺穿一般。

　　餐厅里的气氛并未和缓下来，反而越渐紧张，仿佛这位龙骑士大人随时会用自己的龙笛召来巨龙，将这间屋子甚至整个小镇的人全数杀个干净。

　　直到罗杰脑门子上渐渐冒出了汗珠子，林默忽然笑了笑，说道：“好吧！我原谅你！”

　　餐厅里顿时响起一片整齐地松气声，许多人的后背都被汗湿了。

　　龙骑士心底依然在转着不为人所知的念头，失踪了三年，果然有许多人开始轻视自己了呢。

　　看来得尽快赶到帝都，将自己的身份重新确立下来，否则这些势利的家伙一定会千方百计地夺走他的一切。

　　至于这个名叫罗杰的年轻人究竟有什么问题，暂时先搁置到一边，待晚宴结束后，自己暗中打听一下这家伙的来历，多加小心便是了。

　　“好了，罗杰，你以后千万不要再说这样的胡话了。”

　　克拉斯长长的松了一口气，心底暗骂了一句自己立场不坚定，险些给自己的家族带来灭顶之灾。

　　他连忙招呼起来，转移所有人的注意力，将刚才的不安和紧张情绪放到餐厅正中央的餐桌上来。

　　“来来，大家先入座，莫林大人，请您尝一尝我巴特家族的特色美味，我相信您一定会满意的，赛蜜尔，到莫林大人身边来，服侍大人进餐，乐师，愣着干什么。”

　　巴特家主的女儿自然乐意为年轻的龙骑士服务，两名乐师再次奏起了轻快的助兴音乐。

　　至于李慕心和李慕冰自然无可奈何地被挤到了一边。

　　嘭！餐厅门突然被一个狼狈的身影撞了开来，“不，不好了，克拉斯大人！”

　　“混蛋！是谁？”

　　被不速之客突然打扰了即将开始的晚宴，勋爵大人勃然大怒，他甚至连想杀了这个破坏晚宴气氛家伙的心思都有了。

　　“镇外发现了军队，是从东边过来的，不是帝国的军队，现在离镇子只剩下一天的路程，后面还有更多。”

　　撞开门的人扑倒在地上，怎么挣扎也起不了身，只在喘着粗气语不成声地叫喊起来。

　　“什么？”

　　克拉斯·巴特勋爵手上一抖，身前的餐具叮当作响，他却浑然不觉地顾自站了起来，一把揪住对方，恶狠狠地问道：“是谁发现的？有没有看错？”

　　“是猎户石虎的鹞鹰带回来的消息，他的二儿子解读的，上面的符号只有他们父子三人才能看得懂，应，应该是真的。”

　　那人哆哆嗦嗦地掏出一块淡黄色的亚麻布，上面布满了触目惊心的暗红色符号。

　　平民难以接触到文字等知识教育，却同样有着自己的智慧，原始的象形符号虽然线条拙劣，却依稀可以通过部分符号分辨印证出刚才那个惊人消息的部分内容。

　　石虎一家以在青雾森林打猎为生，家里养着一只鹞鹰和几条猎犬，自己瞎琢磨创造出几百个原始象形符号，甚至连文字都算不上，这在雪松镇并不算什么秘密，也无需验证。

　　除此之外，还有一大片暗红色沾染了这块亚麻布，依然没有干透，散发着刺鼻的血腥味道。

　　这意味着是在非常紧急和危险的环境里用鲜血写在布上，那名猎户甚至很有可能与那支军队发生了接触并因此受伤，而现在完全生死未卜。

　　无风不起浪，一名老实巴交的猎人与领主大人开这种玩笑的可能性微乎其微。

　　巴特家族成员们方才享用美餐时的微笑渐渐褪去。

　　东边来的军队？而且还不是斯兰帝国的。

　　作为斯兰帝国东部边境小镇的领主，当然清楚对方岂不是……

　　餐厅里许多人当场脸都绿了，一个个面面相觑。

　　这个糟糕透顶的坏消息意味着作为首当其冲的雪松镇和巴特家族将根本无法避免这场突如其来的兵灾。

　　“太好了，终于到了！”

　　罗杰眼底那一丝惊喜转瞬即逝，立刻被他很好的掩饰起来。

　　除了双子星姐妹，没有人察觉到克拉斯·巴特勋爵的外甥眼神在那一瞬间的变化，以及突然捏紧又再次放松下来的拳头。

　　李慕心和李慕冰对视一眼，悄然点了点头。

　　虽然林默还没有把闯入者说的话翻译过来，她俩已经确认了这个罗杰的瞬间异常反应必然和闯入者的话有着某种联系。

　　“雪松镇外出现不明身份的军队，只剩下一天的路程，应该是波特兰人！”

　　林默简明扼要地将这一重要消息转述给了双子星姐妹。

　　情报人员的工作本身就与参谋职能有一定的业务重叠。

　　他这样说，自然是想让经验丰富的双子星姐妹帮自己拿主意，尤其是那位智计多端的姐姐李慕心，龙骑士也好安安心心地做好管杀不管埋的本职。

　　如果没有这对姐妹在身旁，林默多半会继续蒙在鼓里。

　　“这个罗杰应该跟波特兰人有点关系，可能是特工，呃，不！是奸细！”

　　用专业的情报人员名称来形容之前挑衅林默的那个年轻人，李慕心显然认为是高看了对方。

　　就算语言和脸色装模作样又如何，人类的心灵窗户不仅仅只有眼睛，还有那一双手。

　　细微的手上动作往往会曝露出人的真实想法，因此在真正的商业生意谈判场上，那些谈判高手或专家往往会将自己的手隐藏起来，以避免不自觉得曝露出自己的心思。

　　“知道了！”

　　林默不动声色地转过目光，却没去看罗杰一眼，有李慕心和李慕冰两姐妹当他的眼睛，他更放心得多。

　　餐厅内一下子像炸了锅，人人脸色变得惊惶不安，甚至更甚于刚才听到金系巨龙的时候。

　　毕竟是接受过较高文化教育的贵族家族，那些巴特家族的人立刻分析得出了自己即将面临的处境。

　　“这可怎么办？一定是波特兰的军队，他们一定是穿过了冰岩山脉和青雾森林，这是入侵！我的神啊，雪松镇一定是他们的目标。”

　　“与特西帝国的战争还没有结束，波特兰人又打过来，我的天哪，帝国要完蛋了。”

　　“马上收拾财物离开雪松镇，去利安城！不然我们都会死在这里的。”

　　“离开？去哪儿？一旦离开了雪松镇，我们就会失去这块封地，你认为我们能够坚持多久？”

　　“不，组织起雪松镇的所有人，我们要抵抗！让这些波特兰人尝尝我们斯兰人的厉害，就像我们的祖先一样。”

　　“混蛋，我们是世袭贵族，不是功勋贵族，镇上最厉害的武士也只有四阶，我们拿什么抵挡波特兰人？拿着粪叉的农夫？拿着斧头的樵夫？那些狡猾贪婪的商人？还是根本没见过血的镇卫队士兵？”

　　一些目光不经意在餐桌旁的镇卫队士兵查理身上掠过，看得那个手里捏着一只肥硕鸡腿的可怜人几乎快要被众人的目光逼到餐桌底下。

　　巴特家族的人立刻毫不犹豫地掐死了这个“荒唐”的念头。


第0019章 小镇命运

　　贵族可以贪婪，可以混蛋，可以软弱，可以无赖，可以有各种各样的缺点和奇葩的爱好，但是绝对不能愚蠢，尤其是家主。

　　谁都知道一头蠢猪带领的剑士甚至打不过一群手无寸铁的农夫。

　　雪松镇的军备究竟如何，他们一个个都心知肚明。

　　缺乏专业训练，装备陈旧破烂的镇卫队甚至连过往商人的保镖都干不过，也就只配欺负一下巴特家族领地里的那些老实人。

　　一些巴特家族嫡系成员将目光放在了林默身上，仿佛就像抓到了救命的稻草。

　　“怕什么，我们还有龙骑士大人！一定能够打败波特兰人。”

　　“你疯了，让他召来金系巨龙，倒还不如去面对波特兰共和国的军队，那头凶残的巨龙会把我们和敌人一起杀掉！”

　　“……”

　　短暂的火热转眼间冷却了下去，一些人在心底呜乎哀哉，面前这位龙骑士大人的巨龙若不是金系巨龙该多好！

　　可想而知，凶残的金系巨龙在他们心目中的印像有多么可怕。

　　“就像一群没头苍蝇那样，真是好极了，哼，有龙骑士在这儿又能怎么样，没有巨龙，拿什么跟真正的军队相抗衡，很快我就要成为波特兰共和国的贵族，克拉斯舅舅，你若是聪明点儿，最好将赛蜜尔嫁给我，并宣誓整个巴特家族都服从于我，成为附庸，我倒是可以留巴特家族一条活路。”

　　坐在餐桌边的罗杰眼底掠过一丝幸灾乐祸的畅快，一言不发的他越是平静，心中越是窃笑不止。

　　“统统给我闭嘴！我还没有死呢！”

　　一把推开了报信人的克拉斯·巴特勋爵重重一拍桌子，横扫了一眼大敌未至便已乱了阵脚的家族成员。

　　家主大人突然发威，让所有人都噤若寒蝉，餐厅里立刻静了下来，可以听到一片沉重的呼吸声。

　　“通知所有族人，收拾好财物和粮食，准备好马车，所有人撤离雪松镇，前往利安城，罗杰，你和我的管家马上出发，为我带一封信交给利安城主洪羽男爵，告诉他，波特兰共和国发动入侵，雪松镇已经失守，请求他派人接应我们巴特家族的人。”

　　克拉斯·巴特把目光从自己外甥身上收了回来，两眼恍然一阵失神，低下头去，仿佛失去了浑身力量说道：“让镇卫队通知镇内外的平民，让他们想办法躲起来或逃往利安城，我们巴特家族现在也只能做这么多了。”

　　虽然史诗中传唱着一个个力挽狂澜的英雄豪杰，但那只是经过诗人和作者们美化过的传说，谁能想到背后被抛弃的累累无辜白骨，美好的幻想永远敌不过残酷的现实。

　　一听到邻国军队成功穿越边境线上的天然屏障，巴特家族毫不犹豫地放弃了领地内的平民和雪松镇。

　　长期以来偏安帝国东部边境一隅的雪松镇几乎就是一座不设防的小城镇，作为本地领主的克拉斯·巴特勋爵也从未想过抵抗。

　　心有余而力不足的他们拿什么抵抗？

　　面对武装到牙齿的敌国士兵，任何敌视的行为和举动恐怕只会招来血腥残酷的屠杀。

　　虽然没有经历过战争，但是从斯兰帝国和特西帝国的交战传闻中，克拉斯还是有一些心理准备的。

　　“请放心，克拉斯舅舅！我会亲手把信交到洪羽男爵手上。”

　　罗杰轻轻弯了一下腰，似乎很乐意于接受这样的任务，至少不用留在这个即将兵荒马乱的地方，早一点离开就早一点安全。

　　“一路上小心，罗杰，替我向你妈妈问好。”

　　勋爵夫人凯莉一边吩咐佣人取来纸笔给丈夫，一边叮嘱着罗杰。

　　家里的主心骨还在，所以她并不惊慌。

　　克拉斯与她没有儿子，无论多么努力，在生下赛蜜尔后，凯莉夫人的肚子就再也没有任何反应。

　　因此有一个聪明伶俐的外甥，自然也很容易得到渴望能有一个儿子的勋爵夫妇喜爱。

　　若是他足够出色的话，凯莉和克拉斯甚至不介意让其与自己的掌上明珠赛蜜尔亲上加亲。

　　克拉斯带着歉意对林默说道：“真是抱歉，莫林大人，我希望您和您的朋友尽快离开这儿，这里已经不再安全，当然，您可以与我们一起前往利安城。”

　　他也十分清楚，一位巨龙不在身旁的龙骑士，战斗力充其量比一般的骑士强大一些，面对一支气势汹汹的敌国军队，所能起到的作用也相当有限。

　　龙骑士的战场是在天空，而不是在地面。

　　听说在海拉尔中央山脉的惨烈战役中，即便是龙骑士，一旦陷入地面部队的疯狂围杀，也同样难以幸免。

　　“真是令人遗憾，不过我还是想在镇上先休息一晚再说。”

　　林默心中叹了一口气，该来的，还是来了，但是他并不急着离开。

　　自从击杀了波特兰共和国的飞龙骑士，他就知道对方的军队迟早会穿过青雾森林，入侵帝国的东部地区。

　　没有了冰岩山脉和青雾森林这两道天然屏障，敌军将会以星火燎原之势，占领一处又一处城镇，而待斯兰帝国反应过来的时候，却已经失去了先机。

　　“请您务必保重。”

　　克拉斯勋爵也不再劝说，回到餐桌前，一把推开面前的餐具，接过佣人递过来的纸和笔开始给利安城主的写信。

　　他十分清楚以龙骑士的实力，只要不作出任何愚蠢的举动，自保是绝对绰绰有余，更何况对方身旁还有两位帮手。

　　虽然不知道那两位异国女游侠的身手如何，但是能够与龙骑士为伍，相信也差不到哪里去。

　　“天哪，这些该死的波特兰人，神灵应该狠狠地惩罚他们。”

　　勋爵大人的女儿赛蜜尔只能在母亲凯莉夫人的催促下，依依不舍的起身离开餐厅，去收拾自己的东西。

　　一场丰盛的晚宴只能因为这个突如其来的坏消息而不得不中止，无论是克拉斯勋爵还是巴特家族的其他人都无心继续招待这位龙骑士大人，心急火燎地收拾能够带走的东西，准备离开雪松镇。

　　……

　　“莫林大人，我先走一步！”

　　年轻的商人子弟罗杰举着一支火把，跨坐在马上向着林默抚胸致意，不待对方回应，便一抖缰绳与巴特家族的管家在两名庄园骑士的护头下冲入了庄园外的夜幕中。

　　密集的马蹄声如战鼓的鼓点般迅速远去。

　　“林默，你相信那个罗杰会把信送到洪羽男爵手里吗？”

　　双子星妹妹李慕冰手里一抛一抛掂着一袋金币，那是本地领主克拉斯·巴特勋爵用以讨好林默的一点小小心意之一，现在落到了她的手里。

　　有些时候女人和巨龙真心没什么区别，例如喜欢骑士、金币、宝石等诸多闪闪发亮的东西。

　　她曾打开过袋口往里面瞧过一眼，金光灿灿直耀眼，掂份量起码有百来枚金币的样子，算是一笔不菲的小财。

　　当然其中也包括了遣散费的意思，毕竟雪松镇此刻已经不再是久留之地，波特兰人的军队随时有可能会出现镇外，战争正威胁着这个小镇。

　　除此之外还有一匹黑色骏马和一柄装饰考究的双手骑士大剑。

　　双手骑士大剑原本是巴特家族的收藏品，现在正好被勋爵大人作为礼物赠送给龙骑士大人，多少有点儿宝剑赠英雄的意思。

　　当然，它与大师级工匠亲手打造，龙骑士专用的斩龙剑无法相比，但是刃面如镜如泓，寒气逼人，是一支不可多得的利器。

　　能够巴结上一位龙骑士，对于巴特家族来说绝对是有利无弊的划算买卖。

　　对于双子星妹妹的话，林默不置可否地笑了笑，冲着站在庄园门口的巴特家族佣人招了招手，说道：“请转告克拉斯大人，如果可以的话，让他再派出第二支送信的队伍，确保万无一失。”

　　他用实际行动回答了李慕冰的冷酷嘲讽。

　　“遵命，大人！”

　　庄园的佣人点了点头表示记下了这句交待。

　　林默从未想过郑重警告巴特家族的意思，比起自己与对方的关系和信任，恐怕克拉斯·巴特勋爵只会相信他的外甥更多一些。

　　就算是提醒了，巴特家族的人也没有任何能力来改变雪松镇即将面对的命运。

　　更何况作为家主和爵位执掌者的克拉斯已经作出了举族抛弃领地，逃往利安城避难的决定。

　　“你们在说什么？唔，莫林，你刚才一定没吃饱吧，瞧啊！我刚才偷偷藏了一点，哈哈，足够咱们吃上一顿了。”

　　查理用自己油兹麻花的爪子从怀里掏出一支大鸡腿喜孜孜地递向龙骑士。

　　难怪这家伙从庄园里出来的时候胸腹处鼓鼓囊囊的，竟然趁着巴特家族的人吃惊于听到敌情的时候，偷偷藏了不少食物，听口气看来收获不小。

　　“谢谢你，查理！”林默毫不介意地接过鸡腿，狠狠咬了一口。

　　他和查理对视一眼，齐声大笑起来，一点儿也不为即将到来的兵灾而犯愁。

　　双子星姐妹从这对没心没肺的吃货身上收回了目光，互相对视一眼，两姐妹此刻的心思几乎一模一样。

　　一个即将被领主抛弃的小镇，一群毫无战斗力，犹如散沙般的平民，一群武装到牙齿的侵略者，这个雪松镇的命运似乎早已注定。


第0020章 混乱

　　天刚放亮，林默就被一阵噪杂的声音吵醒，客房的木门上传来一阵急促的敲门声。

　　“客人，快开门，出大事了。”

　　林默拉开了房门，却看到了客栈老板老艾蒙带着一脸仓惶出现在他的面前。

　　“这位大人，不好了，波特兰人的军队即将到达雪松镇，您还是赶紧离开吧，房费我退给您，抱歉，我也得马上走了。”

　　看来客栈老板也得到了消息，甚至颇有良心地一一敲开每一间客房，提醒住客们离开雪松镇，躲避战火。

　　将几枚银币往林默手中一塞，老艾蒙在说完后急匆匆地又去敲附近别的房门。

　　同样的敲门声和同样的话在客栈里此起彼伏，侍者们也在做同样的事情。

　　目送走客栈老板，林默掂了掂手里的银币，他又看到了双子星姐妹从邻近的房间里走了出来。

　　“镇子里发生了小规模骚乱，刚才有人抢马，被我们赶走了。”

　　身穿宝石蓝武士服的李慕心背着一支95式自动步枪。

　　两姐妹都是一副随时准备上战场的模样。

　　客栈外的喧闹越发响亮，依稀可以听到有许多人在大声叫喊。

　　“波特兰的军队已经穿过了青雾森林，马上就要杀过来了。”

　　“巴特家的人都逃走了，我们也快逃啊！”

　　“波特兰人要血洗雪松镇，不想死的快离开这儿！”

　　“妈妈，妈妈……”

　　“你，你们干什么，这是我的东西，强盗，强盗啊！”

　　……

　　经历了一夜的混乱后，本地领主巴特勋爵家族在黎明前收拾了所有能够带走的细软，三十多辆满载的马车匆匆离开了雪松镇。

　　前脚刚走，波特兰大军即将抵达雪松镇的消息后脚就像大风一样刮遍了整个雪松镇，仅仅是片刻的功夫，整个镇子就陷入了混乱。

　　克拉斯马特勋爵指派的镇卫队并没有完全执行他们的职责，也没有多少人去通知镇外的平民。

　　群龙无首的雪松镇就像一盘散沙，各自只顾着自己的小家，甚至有一些别有用心的人和心怀恶意的人趁机给混乱的局势火上浇油，镇子越发混乱不堪。

　　害群之马无论哪里都会有。

　　“我们得尽快离开这儿。”

　　李慕冰手里还拎着一个大包袱，里面装满了肉干。

　　似乎经过一晚上的分析，姐妹俩已经做好了撤离的准备，这意味着雪松镇将无法挽救。

　　即便是双子星姐妹也没有办法在初来乍到的情况下，在波特兰共和国大军的铁蹄面前保住这座镇子。

　　破开这个死局的可能性几近微乎其微。

　　“不，我们留下！”

　　林默出乎双子星姐妹意料的摇了摇头，他并没有打算离开的意思。

　　“你疯了吗？你一个人怎么对抗一支军队，我们只有三个人而已。”

　　李慕冰大急，若是对自己祖国的平民百姓，她自然是毫不犹豫地赴汤蹈火，连眉头都不会皱一下。

　　但是在这个世界里作为过客之一，她俩没有任何责任和义务留下来与这些毫不相关的人一起等死。

　　更何况数天前遭遇的那名飞龙骑士给她留下了极深的印像，若是再多来几个，她们姐妹俩很有可能会在劫难逃。

　　“我发誓为手无寸铁的人战斗！”

　　林默丝毫不为所动，仅仅只说了一句话，返身回到客房里继续将“龙将”战术铠甲武装到自己身上。

　　“你！你真以为自己是真正的骑士吗？”

　　林默的态度让李慕冰有些恼火，在她眼里，他这是在逞能。

　　再强大的战士在一支军队面前，能起到什么作用？被毫无悬念的蹍压是必然结果。

　　两姐妹已经分析出这个世界的文明虽然没有各种高科技武器，但是凭借着魔法和战气，两个文明的武力对撼，胜负依然是五五之数。

　　没有战斗机，没有大规模杀伤性武器，没有充足的弹药，他们三个人能有什么底气和一支军队对抗？

　　没有，完全没有，只能是送死。

　　“他是一名骑士，无论在哪里！”

　　李慕心突然出声，出于对林默中校的了解，她知道对方一旦作出了决定，就很难再说服。

　　一个世界的人注定无法理解另一个世界的人，双子星姐妹恐怕在短时间内也无法判断出林默来到或回到这个世界后的心态变化。

　　“姐姐，你究竟是站在哪一边的？”

　　妹妹李慕冰不满地看着姐姐。

　　“站在你我这一边，站在林默中校这一边，不是么，你忘了自己曾经我说过，林默中校是咱俩未来的长期饭票，你不站在饭票这一边，难道还想去讨饭？”

　　李慕心好整以暇地微笑着，她的话立刻让妹妹的满腹怨气化于无形。

　　李慕冰也不得不承认姐姐说的有道理，在这个完全陌生的世界里，能有一个完全值得信任的“本地人”是多么不容易，更何况林默跟她俩还是属于同一个团队建制。

　　大骗子？饭票？李慕冰从未想过这两个名词竟然会有一天成为同义词，简直是充满了和谐社会的喜感。

　　“现在镇子里全乱套了，该怎么办？”

　　只能硬着头皮面对现实，跟着林默一起“寻死”的李慕冰对于眼前形势完全没有头绪。

　　语言不通，又毫无威信，就算她和姐姐拿着高音喇叭说服群众，发动群众，可是那一套在这里完全不好使，恐怕这个世界甚至还没有“革命”这一词呢。

　　“先看看镇里的情况再说，尽快突破语言关。”

　　掌握了十几种语言的双子星姐姐李慕心对于多学一门外语，并不认为会有多少难度。

　　通过林默和这个世界的人对话，她能够判断出这个斯兰帝国的语言应该是和汉语一样，都是属于象形文字语系。

　　这意味着只要掌握基本的字音和字形就能够很快掌握这门语言，不必像英语一样需要记忆大量的单词，属于很先进的语种，如果需要快速掌握，对记忆力的要求很高，对于精英级情报人员双子星姐妹来说，速记能力和近乎于过目不忘的能力是最基本的能力。

　　离开有离开的办法，双子星姐妹没有办法说服林默离开，就只能无可奈何地留下来帮他一起想办法。

　　客栈老板艾蒙将无法带走的储备食物全数搬了出来，任人取用，当林默他们收拾好东西走到客栈大堂的时候，整座客栈已经空无一人。

　　克拉斯·巴特勋爵送给林默的黑骏马也背着不少补给，两姐妹也清楚在眼下这种情况，需要多多储备哪些东西。

　　“保卫雪松镇，保卫我们的家园，大家拿起武器，组织起来，对抗侵略者，请加入我们的队伍。”

　　“巴特家的老爷抛弃了我们，这里现在是属于我们的，我们不能离开这儿，否则我们将一无所有，加入我们吧，一起来打败那些波特兰人。”

　　“胡安家招收护卫，待遇从优，月薪十个银币，包食宿。”

　　……

　　“八折出售亚麻布！上好的白棉布只要五个铜板一尺！清仓出货！”

　　“今年刚收的小麦，黑麦和黄豆，再不买就没有了！打仗了，粮食是生存的根本啊，别嫌贵，金币和银币都没有自己的命贵。”

　　“想保卫家人吗？老亚逊家的刀剑，唔！菜刀也是能够杀人的，那些强盗流氓看到老亚逊家的刀剑也会胆寒，保护自己和家人的必需品，快来买啊，数量不多，欲购从速。”

　　一片混乱的雪松镇此刻鱼龙混杂，林默和双子星姐妹从客栈出来后，不仅看到了几名身穿皮甲，持着刀剑武器的年轻人正在周围的人大声吆喝，试图拉拢起一伙人，不仅成为自保的手段，也能够成为一股不容小觑的势力。


第0021章 兵灾

　　面对即将到来的波特兰大军，镇上的商人们有的哭天抢地，捶胸顿足，想办法将手上很快会滞销的货物减价处理，尽可能换成钱币离开这里。

　　那些掌握着粮食、药物和武器防具的商人则是喜出望外地大肆提价，趁着即将到来的战乱，狠狠捞上一笔。

　　与趁机大发战乱财的商人们相比，镇内的平民拖家带口，背着自家的坛坛罐罐惊惶不安地走出镇子，三五成群地遁着镇外的道路前往数十公里外的利安城。

　　那里有更高大的城墙，还有数量更多的士兵，至少也比首当其冲的雪松镇要安全的多。

　　“您，您好，尊敬的骑士大人，您能护送我们去利安城吗？我出一个金币作为报酬。”

　　一个胖墩墩，穿着华丽长袍的商人看到了林默三人，眼中几乎要放出光来，一双小短腿交替迈着突击小碎步挤开身边的人，一气冲到林默面前。

　　浑身笼罩在黝黑色重装骑士铠甲下，背后交叉挂着一支大弓和一柄双手骑士大剑的骑士牵着一匹黑色高头大马出现在街面上，绝对是相当引人注目的存在。

　　“滚开！”

　　林默皱了皱眉头，他很讨厌这些囤积居奇的商人，这些家伙身上的铜臭令龙骑士感到厌恶。

　　“两个金币！只要您走这一趟，就能净赚这两个金币啊！”

　　胖商人一点儿也不死心，十分精明的他通过这身装备，可以大致猜测到对方的实力，必定是一位十分强大的骑士。

　　有这样的战士一路随行保护，商队的安全系数将会直线上升，或许还可以向其他想同样得到保护的商人收取一份高价保护费。

　　“什么，你这个吝啬鬼，两个金币就想得到这位骑士大人的保护吗？做你的梦去吧，我出四个金币！骑士大人，如果抵达利安城，小人一定会再送上一份厚礼。”

　　显然看到林默的不止眼前这一个商人，越来越多的商人意识到了什么。

　　“我出十个金币！厚礼加倍！”

　　“你们这些混蛋，简直是在污辱骑士大人的荣誉，我出五十个金币！”

　　“五十个金币？你疯了吗？这笔钱足以雇佣百人队的正规军把你护送到利安城。”

　　“你认为百人小队能够跟这位骑士大人相比吗？好吧，六十个金币。”

　　“我出一百个金币，乞求骑士大人的保护，海斯家族会记下您的恩情。”

　　雪松镇上的有钱人显然并不只有本地领主巴特家族，镇内一些颇有身家的家族也对强力的护卫力量有着不小的需求。

　　越来越多的人向林默涌来，纷纷开出越来越高的价码，寻求保护。

　　正如这些无良商人们趁火打劫般大肆提价的理由一样，金币银币远远没有自己的命贵。

　　人在，才能花钱，人没了，一切都没了。

　　老婆成了别人的，金钱也进了别人的腰包，产业的文契上也会变成别人的名字，子女们则被无情地赶出家门，流落街头……

　　尽管贪婪而吝啬，商人们依然大呼小叫地报着自己的价码。

　　龙骑士在“龙将”战术头盔内的表情越发冷冽。

　　在他身后，双子星姐妹举起了95式自动步枪，拉动了枪栓，黑洞洞的枪口开始巡视左右，以防备突发情况。

　　巴特家族赠送的黑色骏马不安地刨着蹄子，打着响鼻，后蹄不由自主地跃跃欲试，若是有哪个不开眼的摸到自己身后，绝对会让那家伙尝尝什么是尥蹶子和空中飞人的滋味儿。

　　黑骏马似乎并不喜欢太多的人靠近自己，这会让它很没安全感。

　　“滚！”

　　伴随着涌动的光战气，林默的怒喝就像平地一声惊雷，震得周围那些人头晕眼花，血气翻涌，人群往后齐齐一退。

　　“龙将”战术铠甲表面升腾起激荡不休的光焰，这是在示威！

　　不给这些贱民一点颜色看看，恐怕还不知道龙骑士大人的厉害，这些贪婪的商人根本就是给三分颜色就敢开染坊的家伙。

　　“我的天，是战气！好强大的战气！”

　　“果然是一位强大的骑士，他是哪个家族的？”

　　“混蛋啊，你们竟然敢触怒骑士大人，真是不知死活，瞧你们干的好事！”

　　“骑士大人发怒了，快退开，你们这些该死的家伙，围这么紧干什么，想找死吗？”

　　效果立竿见影，方才围拢上来的人一个个面色发白连连倒退，这种时候若是被眼前这位强大的骑士斩杀，恐怕是死了也白死，没人愿意冒着触怒对方的风险，凑上去送死。

　　一声怒喝让这些掉进了钱眼里的商人和镇内士绅认清了现实，这位强大的骑士根本没可能接受雇佣。

　　受到震慑的人群立刻作鸟兽散，毕竟小命要紧。

　　“查理！”

　　摆脱了这些一身铜臭的家伙，松了一口气的林默看到人群中的一个熟悉的身影。

　　几名镇卫队士兵正围着一个年轻人拳打脚踢，作为镇卫队一员的三眼查理当然没可能是挨揍的那一个。

　　他与昨日几乎判若两人，正一边抱着长矛，一边猛踢倒在地上的那个倒霉鬼。

　　“咦！莫林，呃，莫林大人，您还没有走？”

　　三眼查理听到有人叫自己，转过目光看到了林默三人，立刻停下了动作，冲着三人挥了挥手。

　　他对林默这身打扮见怪不怪，重装骑士铠甲意味着实力，并不是什么人都能够穿这种顶级货的。

　　“我想看看能为镇子做些什么，毕竟这里曾是我的故乡，你们这是在干什么？为什么要打他？”

　　林默带着双子星姐妹走了过来。

　　镇子里的混乱完全出乎他的意料，一旦失去了巴特家族的约束，人手和经验不足的镇卫队根本无法控制住局面，出乎意料的是，三眼查理和一些镇卫队士兵仍在竭尽所能地控制着镇里的秩序，尽管这对于拥有几千户居民的雪松镇来说，依然是如杯水车薪。

　　“是个该死的小偷，外面来的，竟然敢到菲拉姐妹家偷东西。”

　　三眼查理仍旧穿着那一身破旧的皮甲，手里拿着勉强磨出锋刃的长矛，转过身恶狠狠吼了一句：“继续给我打！”

　　一顿爆揍继续，镇卫队的人都知道查理对菲拉姐妹颇有点意思，这毛贼竟然敢偷查理心上人的东西，于公于私不是找死么。

　　尽管镇卫队实力不怎么样，但是收拾这种没有战斗力的毛贼还是绰绰有余。

　　“快看，天上，我的天，那是什么！三眼，三眼，你这个混蛋，看哪！有东西飞过来了，是大家伙！”

　　一声刺耳的尖叫远远地传了过来。

　　“是特里！”

　　查理和其他几名士兵立刻抬起了头看向天空。

　　那个自诩目光堪比黑羽鹰的弓箭手一定发现了什么。

　　“那是什么？一、二、三、四，有四个！”

　　“是龙！是龙骑士！”

　　“蠢货，那不是巨龙，那不是龙骑士，是飞龙骑士！”

　　“波特兰的飞龙骑士！波特兰人来啦！快逃啊！”

　　惊惶失措的人们恐惧由量变达到了质变，忽然一阵大喊，就像一群没头苍蝇般四处乱窜，本已经濒临崩溃的小镇立刻无可避免的彻底失控。

　　“莫，莫林，咱们还是找地方躲躲吧。”

　　三眼查理腿肚子开始抽筋打颤，说话也开始不由自主地结巴起来，哪怕身旁有一位真正的龙骑士。

　　可是他知道，这位幼时朋友的巨龙正在天空龙城“度假”，远水救不了近火。


第0022章 空袭

　　“确认是波特兰共和国的飞龙骑士，四点钟方向，数量4！疑似空中侦察部队。”

　　李慕心放下了手中的望远镜，冲着林默打了个手势，接着说道：“迎战，还是躲避！”

　　既然与林默已经成为了同一条线上的蚂蚱，自然得同舟共济地替对方考虑，更何况对方除了是两姐妹的未来长期饭票外，还兼着护身符的职能。

　　被异界人追杀，这种举世皆敌的滋味就和噩梦一样，想想就令人不寒而栗。

　　“把他们打下来！”

　　李慕冰跃跃欲试，为自己的95式自动突击步枪提把挂载特种白光瞄准镜，可以将弹着点精确度推到600米的距离上。

　　恐惧来源于未知，自从她和姐姐联手击杀了一名飞龙骑士后，等同于揭开了对方身上的神秘面纱，狰狞的飞龙也不再像刚看到第一眼时，那么有视觉冲击力和震撼。

　　“查理，驱散人群，让他们躲到房子里，别在街面上乱跑，有必要的话，杀！”

　　曾经在另一个世界里的特勤部队经历，让林默知道该如何处理眼下这种情况，他已经将这些飞龙骑士完全当作了恐怖分子来看，事实上两者之间并无太大区别。

　　林默话音刚落，就见四头飞龙鼓动着双翼，排开一字队形飞快地从雪松镇上空掠过，天空仿佛一下子阴暗了下来，龙影掠过之处，镇子里爆发出一片尖叫，这些惊慌失措的平民以为自己遭到了对方的攻击。

　　飞龙扇动的巨大气流让地面上尘土飞扬，飞龙骑士们嚣张无比的尖啸声迅速远去，空骑士的机动力果然是地面部队难以企及的。

　　林默身旁的黑骏马呼哧呼哧不安地扭着脖子，四蹄来回顿着地面，若不是被紧紧牵扯着缰绳，也许就被刚才掠过天空的飞龙给吓得撒蹄而去。

　　作为巴特家族养尊处优的战马，可从未见过这种可怕的飞行兽。

　　“李慕心少校，你带着李慕冰少校去镇东面的磨坊，设立狙击点！这里交给我！保持联络！”

　　眼见事态紧急，林默毫不犹豫地翻身上马，拍了拍躁动不安地马匹，两腿一夹，黑色骏马动若脱兔般冲了出去。

　　作为真正的骑士，马术是必修课。

　　在与巨龙签下契约之前，林默的座骑依然是战马。

　　“走！”

　　李慕心和李慕冰两人对视一起，枪口朝上，立刻贴着附近建筑的墙根，开始向镇子里的磨坊所在位置运动，由大块粗砺岩石堆砌起来的磨坊外面不怎么样，却是一等一的坚固堡垒。

　　两女交替掩护的移动战术动作让查理等镇卫队士兵感到既新鲜又好奇，他们从未见过这样的行走方式，也许只有经验丰富的猎人才能从中看出一些端倪。

　　双子星姐妹的这种下意识行进动作在这儿恐怕毫无意义，只不过是一种习惯罢了，倒也没什么坏处。

　　“该死，愣着干什么，快按着大人的话去做。”

　　查理突然反应过来，连忙推搡并催促着同僚。

　　哪怕他自己也不过是一个最低级的杂兵，现在却神气活现地仿佛自己成为了镇卫队长。

　　刚走两步，再次回过头来，冲着刚才他们胖揍的那个小偷，狠狠道：“这一回先放过你，等回头咱们再接着算这笔账，当然，你要是还活着的话，现在赶紧给我滚，找地方藏起来。”

　　查理恶形恶状的凶相让那个倒霉的小偷浑身直一哆嗦，连滚带爬地窜进了附近的巷子，恐怕打死他也不敢再到街上乱晃了。

　　“他妈的，全到屋里去，不准乱跑，再乱跑，老子捅死他！”

　　“滚回屋里去，不准出来，快进屋，骑士大人有令，不听话的杀无赦！”

　　“喂！你，说你呢，蠢货，赶快找个屋子钻进去，要是让大爷再看到你，别怪大爷手下无情。”

　　“进屋，进屋，不用等波特兰人砍下你们的脑袋，老子就先剁了你们。”

　　这群狐假虎威的镇卫队士兵倒也听话地开始驱赶街面上乱窜的人群，拳打脚踢，一点儿也不手软。

　　如此一来，还在像没头苍蝇一样乱窜的平民终于回过神来，拼命钻进附近的屋子里。

　　四头飞龙从东到西横掠过雪松镇，一字排开的队列在镇外天空中突然左右分开开始大半径盘旋，分作两个小组开始降低高度，似乎打算再作一次低空俯冲。

　　飞龙骑士艾洛卡和他的座骑风系飞龙格里在青雾森林意外被林默三人击杀，波特兰共和国的地面先锋部队在失去联系两天后才反应过来他们损失了一个飞龙骑士。

　　随着先锋部队的其他几名飞龙骑士很快在青雾森林里找到了艾洛卡和格里的尸体，于是带着复仇的怒火来到斯兰帝国东部边境小镇寻找凶手。

　　“‘龙将’，启动自定义目标，新建分类，动物界，脊椎门，蜥形纲，小型龙目，飞龙科，火系属和风系属，开始人工识别，3点钟方向，左为火系属1，右为风系属1，9点钟方向，左为风系属1，右边火系属1，激活动态锁定模块，IFF识别定义敌对目标，武器和机动属性待定，其他参数待定，预警距离设定为200米！”

　　催动战马的林默同时飞快地报着语音指令，“龙将”战术头盔面罩显示屏上不断切换着界面，开始第一次为异界的飞龙更新军事数据库，这身装备齐全的“龙将”二代陆空两用型数字化战术铠甲原本就是生产商恒海战争防具制造厂专门为他定制的Alpha开发版，各种控制和管理权限都设置为最高，随时可以自定义编程和修改升级系统，此时加入新的兵种，自然是一点儿难度都没有。

　　“龙将”战术铠甲自带的侦察和追踪系统开始锁定天空中那四头飞龙，并且不断收集对方的各种数据，以便于使用者和开发商对于敌军新作战武器平台的针对性战术设计，不过恒海战防没可能在这个世界设立售后服务点，更多功能不得不变成了形同虚设。

　　一名飞龙骑士如鹰隼般的目光巡视着下方的小镇。

　　镇里的人反应有些出乎他的预料，经过短暂的混乱后，立刻很聪明地躲进了房子里。

　　“格斯，火焰弹！”他拍了拍自己胯下的火系飞龙，自己也随即抽出身侧的大弓。

　　“嗷咯咯……”

　　扇动着有力的鳞翼，飞龙发出一连串响亮的叫声，猛然一张口，一团如人头般大的赤红色火球呼啸而出，就像一枚流星划过天空，狠狠地撞在了一间低矮的民房屋顶。

　　轰！～

　　一团四溅的火星和升腾而起的浓烟掀开了掀开了屋顶厚厚的白茹草，屋里的平民一家尖叫哭喊着冲了出来，逃往附近。

　　带着火焰飞散的干草点燃了附近的民居，数座草顶屋子被点燃，火光一下子多了起来，仿佛有一个纵火犯正在行凶。

　　“哈哈哈，干得好，格斯！”

　　飞龙骑士满意地大笑数声，手中大弓已经搭上了一支三棱破甲重箭，微微拉开弓弦，引弓待发。

　　他并不会将昂贵的精铁重箭浪费在这些低贱的平民身上，而是期待着更有价值的目标出现在他的视界内。

　　“杜伯队长，看，镇里有一个骑士！”

　　在他的边上，另一名风系飞龙骑士卓拉冲着镇子里某个区域打了个指向手势。

　　一位身穿黑色重装铠甲的骑士驾驭着一匹黑色的战马正在镇子里飞快的驰骋，身后升扬起一道长长的烟尘，极为醒目。

　　“艾洛卡的空骑大弓，就是他！”

　　驾驭着火系飞龙的“闪灵”空骑小队长杜伯眼尖，隔着一百多米的距离依然辨识出了那名黑骑士背后斜挂的大弓正是波特兰共和国配发给空骑部队的制式大弓。


第0023章 复仇

　　杀害“闪灵”空骑小队飞龙骑士艾洛卡的凶手就在眼前，杜伯小队长怒不可扼。

　　“卓拉，跟我一起干掉他！”

　　“嗷吼……”

　　两头飞龙同时嘶吼一声，比翼扑了过去。

　　“嘀嘀嘀！警告，本单位已经被锁定！注意规避。”

　　“龙将”向骑在黑色战马上的林默发出预警，在这种场合下发出这样的提示颇有些喜感，不过“龙将”分析比对威胁性的指标和条件除了高科技的火控系统外，敌方的运动轨迹也同样是重要的参考依据。

　　透明面罩显示屏上以平面电子地图的方式，显示两个具有攻击性目标正在快速接近，同时标注出了它们的速度、高度及预判轨迹。

　　“龙将”战场数字化信息系统的功能不是一般的强大。

　　微型SEG核心单元源源不断地提供着能量，让这套“龙将”战术铠甲的续航能力长得可怕，只要SEG不损坏，数字化战术铠甲的系统便能永久工作下去。

　　“糟了，那个骑士大人！”

　　附近的建筑里有一些视野刚好可以看到这一幕的人不禁露出了惊骇之色，波特兰飞龙骑士即将对本国的骑士发起攻击。

　　两名飞龙骑士对一名骑士，两头飞龙对一匹战马，双方实力对比高下立判。

　　“格斯，火焰弹准备。”

　　杜伯小队长的话音刚落，附近另一位飞龙骑士卓拉也同时低喝：“黑风，碎风刃！”

　　两头飞龙默契地拉开数十米距离，几乎在同一时间开始汇聚元素系能量，准备释放交叉火力。

　　“攻击！”

　　杜伯小队长冲着队友卓拉点了点头，狞笑着大喝一声。

　　一团耀眼的火球和一团扰乱视线的半透明紊乱气流弹同时激射而出。

　　“吁！～”

　　黑骑士脑后仿佛长了眼睛，突然向后猛拉缰绳，黑色战马咴咴嘶鸣，扬起前蹄硬生生止住了冲势，随即在骑士娴熟的骑术操控下冲入了另一条街道。

　　轰！～

　　凌厉无匹的细碎风刃爆炸中，火光崩溅，两枚元素弹威力惊人，丝毫不逊色于60毫米口径的迫击炮弹，可是它们错过了目标，弹着点落在了黑骑士转向位置的二十步开外，除了震倒了两堵民居矮墙和点燃了一株树木外，便再无任何杀伤力。

　　“该死！这家伙太狡猾了！”

　　杜伯小队长气急败坏地直咬牙，他暂时收起大弓，将挂在脖子上的一支小巧青铜鸟笛放到嘴里，用力吹了起来。

　　尖锐刺耳的笛声响彻天空，另一组飞龙骑士立刻停了对镇子骚扰破坏的行动，闻讯赶来。

　　隔着遥远的距离，杜伯小队长向另三位飞龙骑士打了几个手势，示意展开包抄目标，当然是两组交叉包抄，避免对方再次转向，这样的机动战术也很容易组织起交叉火力，提高攻击命中率。

　　看来“闪灵”小队是不打算放过那个杀害他们队员的凶手。

　　“林默中校，我们已经运动到位，请求指示。”

　　作为奇兵埋伏进磨坊的双子星姐妹通过战场无线耳麦联络正在驭马疾驰的龙骑士，她俩已经判断出林默所采用的战术，钓鱼战术。

　　以自己为饵，吸引敌方目标注意力和攻击，避免这座小镇和平民遭受无妄之灾，是一种与焦土战术相对的“牺牲”战术，凭借的是艺高人胆大，否则就是白白给敌人送战绩。

　　雪松镇内最适合作这个诱饵的，恐怕也只有龙骑士莫林一个人。

　　再加上那身可以抵御12.7毫米口径子弹的“龙将”战术铠甲，高科技斥力盾和神秘的法术盾这三重保险，双子星姐妹倒也不担心林默的安危。

　　与另一个世界相比，这个世界的电磁环境纯净到了极点，就像一片从未开垦的处女地，李慕心的声音无需任何降噪或抗干扰处理，便清晰无比地传入了“龙将”战术头盔内。

　　“5点钟方向右边那个，准备开火！”

　　钓鱼战术的杀手锏是请君入瓮和关门打狗，林默心分两用，一边驾驭着战马，一边关注着镇子上空的飞龙骑士。

　　他取下了背后斜挂的大弓，同时顺手抽出一支精铁三棱破甲重箭，开始张弓搭箭。

　　尽管身上还有一支92式战斗手枪，无奈射程和杀伤力都远远无法与手中的大弓重箭相比。

　　“堵住路口，他要出来了。”

　　杜伯小队长狠狠磨着牙，火系飞龙的飞行高度几乎快要压到了镇子里的建筑物顶部，这样却能够毫无遗漏地杜绝对方逃窜的方向。

　　他当然更乐意看到对方躲到房子里，那意味着那家伙会亲身体验到飞龙拆迁办的厉害。

　　两组飞龙之间的距离已经不足200米，这个距离正在飞快地缩短。

　　就像竭泽而渔，四名飞龙骑士很期待着将那个可恶的凶手给逼出来，然后用元素弹和三棱破甲重箭把对方撕成碎片。

　　“就是现在！”

　　林默突然从疾驰的马背上一跃而起，一脚踏在附近房子的墙壁上，顺势借力纵身而起。

　　“龙将”战术铠甲内镶嵌的SEG核心单元释放出反重力场，令他身轻如燕般一跃而上。

　　那是一座两层小楼，躲在屋里的人带着惊恐的目光看着策马疾驰而来的骑士突然跳到了屋顶。

　　当背鞍上空空如也的战马出现在“闪灵”飞龙小队的视线里，四名飞龙骑士还没有反应过来的时候，林默却以出乎意料的方式现身打了他们一个措手不及。

　　世界上只有脑残片卖，却没有后悔药出售，一道黑色的乌光闪电般划过天空。

　　“咔……”一头风系飞龙惊骇欲绝的嘶吼变成了惨叫，只维持了不到一秒便完全断绝了声息。

　　一个巨大的身影从天而降，狠狠地砸进了街旁一间铺子里。

　　跨坐在飞龙背上的骑士也未能反应过来，连龙带人一同撞了进去，大量的粉尘一下子涌了出来，铺子里传出可怕的撞击声和连连惊叫，也不知撞翻了多少东西。

　　唯一可以肯定的是，这头飞龙和它的骑士绝对不好过。

　　“奇鲁！”

　　杜伯小队长眼睁睁地看着那个黑色重铠骑士突然从二层小楼一侧诡异地跳了上来，手中绷到了极限的大弓一松，紧接着一支波特兰共和国制式三棱破甲重箭闪电般穿透了飞龙骑士奇鲁座骑飞龙布满獠牙的大口，直接贯穿后脑而出。

　　这支精铁重箭也许在同一时间趁势击杀了龙背上的飞龙骑士。

　　六石大弓配合精铁三棱破甲重箭的威力，在一定距离内丝毫不逊色于7.62毫米口径狙击步枪，被直透入口的飞龙失控摔下地面后，幸存的概率微乎其微。

　　但是雪松镇的反击才刚刚开始。

　　呯呯！～

　　远处传来两声清脆的奇异爆响。

　　正在杜伯小队长附近结伴而飞的飞龙骑士卓拉毫无征兆地突然从座驾飞龙背上一头栽了下去。

　　嘭！～雪松镇的街面上传来一声重重的闷响，他以一个奇怪的姿势趴在了地上，鲜血迅速从身下涌了出来，浸红了一大块地面。

　　“嗷嗷，嗷嗷！”

　　卓拉的风系飞龙黑风完全不能理解眼前如此诡异的一幕，这究竟是怎么回事？

　　没有魔法元素波动，只有两声怪响，唔，不仅如此，似乎方才有两个微不足道的小黑点以极快的速度射来，快得让它完全反应不过来。

　　风系飞龙由于其元素属性，对一瞬间的诡异气流变化异常敏感，它立刻猜测到了源由。

　　没错，就是它们击中了自己的骑士，哀鸣不已的风系飞龙黑风目光一移，锁定了镇子一隅，由石块砌成的磨坊。

　　凶手在那里！

　　杜伯和另一名幸存的飞龙骑士完全无法理解这一幕，如同条件反射拉催动着飞龙快速爬高，更高的天空才是他们安全的所在。


第0024章 出其不意

　　“我的天哪，竟然一口气干掉了两个！”

　　躲在一间裁缝铺子里的镇卫队士兵三眼查理透过撑开的一条窗缝，目瞪口呆地看到雪松镇上空发生的一幕。

　　幼时的朋友，皇家龙骑军团的龙骑士大人竟然以迅雷不及掩耳的速度突袭击杀了两名飞龙骑士，干脆利落地令人难以置信。

　　这就是龙骑士的实力吗？真是可怕啊！

　　事实上他并没有发觉到磨坊方向传来的宛若一声的两声枪响。

　　对于火器的了解，这个世界的人依然犹如白纸一般，这也造成了又一位波特兰飞龙骑士毫无防备地被95式自动突击步枪击杀。

　　哪怕不使用重弹，只用标准弹，也依然可以在1000米内轻而易举地撕裂开飞龙骑士的精良皮甲。

　　除非座骑是巨龙，空骑士的承载量和防御铠甲强度必然受到限制，这也是可以肆无忌惮装备玄钢秘甲的斯兰帝国龙骑士虽然数量不多，却可以单挑完虐其他国家空骑士的原因。

　　无论是北约5.56毫米口径标准弹还是俄制5.45毫米口径标准弹，对人体的杀伤凶残程度都远远不及双子星姐妹手中95式自动步枪射出来的5.8毫米口径子弹，这可不是直径大上0.5毫米那么简单。

　　躲过一劫的两头飞龙全力扑动着双翼，在几个呼吸之间攀升到了数百米高度，不像方才那么招摇，而是加快了速度，并且不断左右摇摆不定，这给地面上的林默和双子星姐妹再次发动攻击带来了一定困难。

　　训练有素的飞龙无需自己的骑士指示，自然清楚自己此刻该做什么，它俩小心翼翼地巡视着下方，微微张开的口腔内元素系能量凝聚不散，随时能够释放出破坏力惊人的天赋法术元素弹。

　　引弓击杀一头飞龙后，迅速回落的林默就像一只壁虎，敏捷地攀附在两层小楼的墙体外面，飞快地跳到附近另一座建筑上。

　　龙骑士可不仅仅是只会驾驭着巨龙与敌高空搏杀那么简单。

　　在另一个世界的“暗夜”特勤部队里，耳濡目染之下，他也学会了不少匪夷所思的特种战术，此刻就像藏身于镇内建筑群的幽灵，伺机寻找下一次攻击机会。

　　依然维持运作的“龙将”战场侦察系统牢牢锁定着天空中的目标，成功代替了林默的眼睛，为他提供准确的侦察信息。

　　呯呯呯！

　　连续三声清脆的怪异爆响从镇内磨坊方向传来。

　　“是黑风！龙神在上，这是怎么回事？”

　　波特兰共和国“闪灵”飞龙小队杜伯小队长和另一名空骑士惊讶地看到，卓拉坠入镇内生死不明后，失去骑士的风系飞龙黑风突然扑向了镇内的一个角落，看外观，应该是磨坊一样的建筑。

　　可是万万没想到，黑风快要接近磨坊的时候，随着三声奇异的爆响后，突然毫无征兆地坠了下去。

　　“三发短点射，两发命中！”

　　作为观察手的李慕冰向姐姐李慕心举了个大拇指，完美击杀！

　　两枚5.8毫米口径重弹头成功掀掉了扑向磨坊的那头飞龙的头盖骨，甚至可以在一瞬间看到被第二枚子弹震散的脑浆因为突然飚升的颅压，从第一枚子弹掀开的豁口内喷射出来。

　　这场面简直是太凶残了。

　　哪怕飞龙的头骨非常坚硬，也依然架不住两枚重弹头子弹的连续穿透。

　　与三纹冰獠狼这样的陆行种生物相比，为了保持飞行能力的飞龙，骨骼强度还要略逊上一筹，这一点，就和飞鸟的骨骼内部结构没什么太大区别。

　　在如此近的距离，5.8毫米口径的重弹头足以击穿16毫米厚的中碳钢板，更何况是由钙质、磷质和蛋白质这类无机物与有机物混合生长的骨质。

　　小型飞龙在自动步枪的精准击中要害，毫无抵抗能力的被当场击杀，黑风的尸体在地面上摆出一个奇怪的形状，犹如它的骑士那样，扭曲着身子，头顶被掀开的可怕黑洞正往外流淌出白森森的脑浆和鲜红的血水。

　　磨坊里有敌人，还是非常可怕的那一种。

　　杜伯心头一片冰寒之意，这个雪松镇并不如他想像中那样完全不设防。

　　如果不是出其不意地偷袭，双子星姐妹手中的95式自动突击步枪未必能够取得这样的战果。

　　“我们回去！”

　　无心恋战的波特兰共和国“闪灵”飞龙小队杜伯小队长意识到自己在这里再难以讨到好处，当机立断作出了撤退命令。

　　“队长，那个家伙！”

　　身侧的另一位飞龙骑士突然朝着某一个方向飞快地射出一箭。

　　可是就在箭刚离弦的下一秒，一条黑影以迅雷不及掩耳的速度迎面射来，他发出一声闷哼，胸口突然出现一支黑色的利箭，将他撞得往后仰了一下，三棱形箭尖在背后冒出大半个箭体，竟然透体而出。

　　双方几乎在同一时间向对方发起攻击，不过后者显然更快了一步。

　　“柯赖特！”

　　杜伯小队长眼睛刹那间变得血红，面露狰狞，反手以极快的速度将手中大弓拉满，一支三棱破甲重箭闪电般射出。

　　沉重的精铁箭体在向下方射击时会得到一定的速度和射距加成。

　　“该死的斯兰人，我要杀了你！”

　　雪松镇上空回荡着波特兰人撕心裂肺，充满怨毒的咆哮。

　　“队长！”

　　那名中箭的飞龙骑士向杜伯伸出手来，试图要抓住什么，眼中的光彩迅速黯淡，失去了所有的力气般，无力地从座骑背上坠了下去，踏上了前两位队友的后尘。

　　“嗷……”

　　飞龙发出哀鸣，绕着自己骑士坠落的地方不断盘旋。

　　杜伯的座骑飞龙格斯猛然一张口，一枚炽红色的火焰弹呼啸而去，紧接着毫不迟疑地飞快扑扇着鳞翼再次爬升高度，躲避对方的反击。

　　它的预判是对的，刚刚爬升不到三米，一支黑色的三棱破甲重箭擦着自己的小腹两尺开外，险而又险地擦身而过。

　　依据瑟尔效应制造出来的SEG核心单元能够释放出奇异的反重力场，这种特殊的力场能量激活了内嵌于“龙将”数字化单兵战术铠甲内钛丝（秘银丝）铺嵌的“流波天华”魔法阵的神奇反应，被异化成了一层奇特的排斥力场，斥力盾。

　　尽管龙骑士并没有释放出自己的光元素系法术盾，但是在滞空的一瞬间，包裹住全身上下的斥力盾轻而易举地将激射而至的三棱破甲重箭弹开。

　　嘭！～

　　迎面而来的火焰弹仿佛撞在了什么透明的物体上，化作了漫天的烟花，或许一些飞溅的小火苗会点燃镇子里的一些建筑，可是对于雪松镇眼下的损失来说，几乎微不足道。

　　“法术盾？魔法铠甲？”

　　杜伯小队长心头一片冰寒，格斯的火焰弹在快要撞到对方身上时，仿佛有一道透明的球形护罩将对方牢牢地保护在其中，并且震荡了火焰弹，完全毫发无伤。

　　这个边境小镇怎么会有这么强大的骑士？

　　之前的情报严重失误，波特兰共和国竟然损失了这么多宝贵的飞龙骑士，那个该死的线人应该被活活绞死。

　　杜伯牙齿咬得咯吱咯吱作响，必须把这个消息带回去，否则先锋部队将会面临更多的损失，他拍了拍自己的座骑飞龙，“格斯，我们走！”

　　虽然满腔仇恨，可是他却没有报仇的资格。

　　全力振翅高飞的火系飞龙凭借着自己的速度，很快脱离了大弓和95式自动突击步枪的有效射距。

　　身后的小镇方向传来两声清脆的枪声，杜伯依然没有回头，紧握着缰绳的手心处渗透出一滴滴鲜血，指尖竟然刺破了手掌心。

　　柯赖特的飞龙并没有跟上来。

　　……

　　轰！～

　　一头巨大的飞龙从天而降，重重地砸在了街面上。

　　砖石铺砌的地面微微凹陷。

　　植物神经依然控制着肌肉在作最后的抽搐，飞龙在坠地前就已经毙命，也不知是幸运还是不幸的逃过了被活活摔死的痛苦折磨。

　　雪松镇内依然一片死寂，静若鬼域。

　　许久之后，街头巷尾的一扇扇门和窗子渐渐露出缝隙。

　　随着胆子越来越大，更多的人带着好奇和惊愕的表情从门后或窗后出现。

　　“波特兰人逃走了！”

　　一声充满狂喜的叫喊打破了雪松镇诡异的静寂。

　　就像往热油锅里浇进了一瓢冷水，被压抑许久的镇子一下子沸腾起来。


第0025章 阴云不散

　　“我的天哪！这些该死的飞龙骑士竟然被干掉了！”

　　“我们赶走了波特兰人，帝国万岁！万岁！”

　　“骑士大人万岁！”

　　之前还充满了惶恐不安的雪松镇此刻变成了欢乐的海洋，各种欢呼声不绝于耳，人们纷纷从屋子里走出来，来到大街上，畅快的大笑着，雀跃着。

　　仿佛就像是他们亲手赶走了侵略者一般。

　　尽管还逃走了一个飞龙骑士，可是对于这个帝国东部边境小镇来说，算得上是一个了不起的胜利。

　　打了个声呼哨，清脆的马蹄声由远处飞快的奔来。

　　一匹仿佛浑身似黑天鹅绒缎子的黑色骏马从街头的人群中挤了出来，踏着小碎步来到龙骑士的身前，一边打着响鼻，亲热地想用大脑袋去抵自己的骑士。

　　“嗯，乖，这次表现不错！”

　　林默拍了拍黑骏马长长的鼻梁，挠了几下它修长的脖子作为鼓励，开始牵起它的缰绳走向镇里的磨坊。

　　这匹战马的表现让他有些出乎意料，面对四头飞龙竟然除了一些不安外，并没有想像中被吓瘫。

　　“嘿，龙骑士莫林大人，你现在满意了？我们的子弹就剩下不到四支弹匣，用掉一发就少一发，这两支步枪很快就会变成废铁。”

　　穿过人群走过来的双子星妹妹李慕冰冲着林默举了举手中的95式自动突击步枪。

　　她和姐姐一不会战气，二不会魔法，在这个世界里赖以生存的保命手段也就是这两支自动步枪和其他一些武器。

　　现代军械虽然威力不小，但是却对弹药依赖极大。

　　可以想像得到，两姐妹若是用尽最后一发子弹，她俩的战斗力也就只比普通人强上一些，说不得一个人位四阶的战士就能够轻轻松松地放倒她们两个，毕竟在这个以武力为尊的世界，武技、魔法及其他强大力量是权势和生存的保障。

　　若是手无缚鸡之力，恐怕这对双胞胎姐妹很快就会沦为权贵们的玩物，这毫无悬念。

　　源自于生存危机和保命手段的压力，这也是李慕冰不愿意搀合到麻烦中的原因。

　　“这些不是问题，我可以教你们战气或者魔法，当然，我还有一些朋友，都是实力强大的战职者，他们同样可以教导你们在这个世界的生存能力。”

　　两世为人（或许可以这么说），林默自然清楚李慕冰的潜台词，虽然姐姐李慕心也没有说什么，但是也看得出来，这也是她所担心的。

　　“真的？你别骗我！唔，你可是有前科呢！”

　　李慕冰刚露出惊喜，却又马上警惕起来，武技倒也罢了，中华武学也不乏十分厉害的杀斗技艺，魔法倒是神奇的很，能有机会接触一下自然是再好不过。

　　“妹妹，别被这些给迷惑了，智慧，才是咱俩真正的武器呢！”

　　一旁的姐姐李慕心指了指脑袋，又开始教育这个生性跳脱的妹妹。

　　“可以尝试一下嘛，看上去挺好玩的样子。”

　　李慕冰拉着姐姐的胳膊开始撒娇，身上此刻没有了军人的职责，在褪去职业习惯的警惕、严肃和冷酷后，她越发像一个正常的，喜欢玩闹的花季少女。

　　“不过别太高兴，无论是战气，还是魔法，都需要检测过你们的天赋和元素属性才能确定，并不是所有人都能够学习这些特殊的技巧。”

　　林默的话既像是预防针，也像是一瓢冷水。

　　若非如此，岂不是满大街的魔法师和剑士，或是其他技能职业者，如果自己不具备四星光元素系亲和力，也许自己依然在雪松镇里当个无家可归的流浪汉，或不知埋骨何处。

　　“莫林，天哪，你竟然干掉了三个飞龙骑士，简直是太厉害了。”

　　三眼查理不知道从哪里挤了过来。

　　镇里的人都已经传遍了，一个穿着黑色重装铠甲的骑士击杀并赶走了波特兰人的飞龙骑士，救下了雪松镇。

　　“这是我应该做的。”

　　林默摇了摇头，他看到周围的平民们，无论是商人、农夫还是手工业者都带着崇敬的目光望着自己，仿佛他成了所有人的希望和救星。

　　不过，作为帝国皇家龙骑军团的一员，他早已经习惯了这样的目光。

　　“没错，帝国的龙骑士嘛。”

　　查理咧开嘴笑了起来，雪松镇渡过了这一次小小的危机，这让他的心情变得极好。

　　镇卫队尽管有多少不堪，但也是以雪松镇守护者自诩，看到这一幕，这些依然坚守岗位的士兵们一个个都感到很骄傲。

　　对于小人物来说，只要给予哪怕一点点机会，他们也会变得格外不同。

　　“别高兴太早，波特兰人的先锋部队马上就要到了。”

　　林默看了一眼周围正在欢庆的人们，还有那些镇卫队士兵，他们只顾着眼前的安全，却忘了更大的危机即将到来。

　　飞龙骑士小队的出现，意味着波特兰人的大军已经不远了，雪松镇对于这场兵灾避无可避。

　　林默和双子星姐妹虽然干掉了大半个“闪灵”飞龙小队，却也同样得罪死了波特兰人，连带着整个镇子面临着波特兰人报复的怒火。

　　这也是无可奈何的事情，若是放任那四名飞龙骑士为所欲为地继续破坏镇子，镇子里也许会死很多人。

　　“呃，是，是啊！”

　　三眼查理脸色一下子苍白了起来，握着粗糙的长矛的指节直发白，转眼的功夫便额头汗涔涔而下。

　　那些镇卫队士兵们一个个面面相觑，他们有些忘形了，竟然忘了波特兰人的大军此刻就在镇外，随时会发起袭击。

　　“查理，找几个有威望的人，一起开个会！顺便找几个熟悉镇外地形的樵夫和猎人，我需要他们的协助。”

　　在没有任何授权许可的情况下，林默径自开始向镇卫队发号施令，出乎意料的是，以查理为首的镇卫队士兵却对龙骑士大人服从的紧，毫不犹豫地开始执行他的命令。

　　尚算完好的客栈内，林默面前的大方桌上铺着一块白棉布，上面由双子星姐妹从樵夫和猎人那得获得的镇外地形描述，在白棉布上绘出一幅简陋的地图。

　　除了林默和双子星姐妹外，还有三眼查理找来的，能够在镇子里有些影响力的人，如镇子里的税务官马多，毛皮草药商人乌希格，老铁匠亚逊，还有臭着一张脸的镇卫队长，四阶剑士白朗度。

　　后者对于自己被龙骑士大人莫名其妙的夺权有些耿耿于怀，却是敢怒不敢言，自己四阶，对方九阶，说的不客气点儿，龙骑士大人一屁就能崩死自己这个小人物。

　　“叫大家来的目的，想必各位应该猜到了。”

　　林默扫了一眼围桌在方桌旁的四位客人，接着说道：“雪松镇注定无法守住，我想知道，你们想要一场追杀数十里的大屠杀，还是仅仅付出有限代价的大撤退。”

　　双子星姐妹就站在他的身后，荷枪实弹的替他压阵。

　　如花般的青春少女却带着一股子让人不能直视的肃杀气势，配合着龙骑士一身黑色重铠，客栈里的气氛格外凝重。

　　桌上的地图让这四个客人有些吃惊，看仍未抚平折皱的全新白棉布，可以看得出来这是刚刚描绘出来的地图，虽然并不十分详细，却已经清晰的显示出了雪松镇所有的位置和附近的地理环境。


第0026章 攘外必先安内

　　虽然离开多年，对于雪松镇的情况了解，自幼长于斯的林默并不比领主巴特家族少上多少，他从未想过完好无损地将所有人都带出战区，这是不可能的事情！

　　最好的结果就是将雪松镇的大部分人带到最近的利安城，已经是谢天谢地。

　　“我们能够相信你吗？这位龙骑士大人！”

　　尽管听说对方的身份是皇家龙骑军团的龙骑士，也亲眼目睹或听说了他击杀波特兰飞龙骑士的过程，可是精明的毛皮草药商人乌希格依然不敢完全信任眼前这位骑士大人，毕竟这是关系到自己身家性命的大事。

　　想要把一盘散沙的雪松镇各个势力和平民们整合到一起，并且还要能够服从命令，这不是一件很容易的事情。

　　若非如此，本地领主巴特家族也不会毫不犹豫地抛弃自己的领地和平民，带着家中细软自顾自地逃往利安城。

　　“乌希格，不管你信不信，我选择相信他，对吧，小莫林，你应该不会害镇里的人！”

　　老铁匠亚逊认出了眼前这位年轻的骑士大人就是曾经混迹于镇上的那个小坏蛋。

　　嗯，这个有着小狐狸之称的流浪儿没少到他的铁匠铺子里偷东西，甚至私下里也没倒卖给他一些矿石，居然两头喝汤，真是一个让人又爱又恨的小家伙。

　　不过老亚逊倒是能够理解当初这个无法无天的小莫林曾经做过的事情。

　　一切都是为了生存，没有任何道理可讲，没有稳定的衣食来源，人就会变得像野兽一样。

　　他甚至还记得这小子被帝国的巡检官检测出四星光元素系亲和力后，当时还不知道这意味着什么的他以为自己大祸临头，拼命不断抵抗，却依然被士兵扔到马车上被带走。

　　没想到十多年不见，这个记忆中的顽劣小子竟然成为了守护帝国的龙骑士，而且就在刚才还帮助雪松镇度过了一劫，这让老铁匠万分感慨。

　　“小莫林？亚逊老头，你认得他？”

　　税务官马多是镇子里所有人都必需认得的重要人物，正因为他替领主大人收税，是镇子里万万不能得罪的人之一。

　　除了领主克拉斯·巴特勋爵外，马多在雪松镇也算是一号人物，自然认得勋爵领地里的许多人。

　　“我也认得他，莫林曾经就是镇子上的人，嗯，马多大人不认得倒也不奇怪，因为你从未收过他的税！”

　　镇卫队长，四阶剑士白朗度上下打量着龙骑士，虽然长大后与记忆里那个可恶的小鬼面貌大不相同，可是隐藏于沉稳之下的狡猾隐忍却无论如何也瞒不过他。

　　十多年前，仅仅是因为一件小事，镇卫队就被这个叫莫林的小鬼头作弄个半死。

　　要不是这小子成为了帝国的龙骑士，他也许会抓住对方算算老帐。

　　“好吧，我没有异议！”

　　马多叹了口气，也许是出于职业习惯，他看谁都是一副欠了自己钱的表情。

　　顾忌到这位龙骑士大人的身份，只能垂下目光表示顺从，心底却有些纠结自己竟然漏收了一个人的人头税，严重的失职啊！

　　“我也没有异议！”

　　毛皮草药商人乌希格对于雪松镇的三个地头蛇如此表现，自然也是明智地从善如流，对方不可能拿自己家人和整个镇子开玩笑，可信度比较高。

　　“哼！”

　　白朗度不置可否地冷哼一声，权当作看看情况。

　　林默冲着站在身后的双子星姐妹点了点头，表示自己已经成功得到了镇内重要权势人物的认可和信任。

　　这是一个好的开端。

　　“我的计划是这样，第一步，雪松镇所有的人以家庭为最基本单位进行编组，明确迁移编队，6户为1伍，6伍为1队，6小队为1队，6队为1营，6营为1团，第二步，统一管理武力，将所有会武技的人以镇卫队为基础进行统一，分派内部治安和作战队伍，编制以6人为1班，6班为1排，6排为1连，6连为1营，第三步，收集所有的生活物资，统一计划分配，第四队，集结运输力量……最后，指挥部所下达的命令必需彻底执行，不服从者，杀！”

　　林默飞快地将自己与双子星姐妹讨论出来的方案简述了一遍，最后杀气凛凛地扫视了所有人一眼。

　　虽然地球现代化军队的三三制更适合管理，可是对于拥有数千平民的雪松镇来说，这不利于扁平化管理，会让命令传达和指挥变得迟缓无比。

　　“我没有意见，铁匠铺里有些武器，可以贡献出来，作为武装！”

　　老亚逊挽着自己的袖子露出一身虬结粗壮的肌肉，竟然毫不迟疑地认同了这个计划。

　　“我也没有意见，我可以负责人员管理，毕竟镇子里我人头最熟。”

　　基于巴特家族与林默的关系，税务官马多也认可了计划中给自己的安排。

　　不管怎么说，交好于龙骑士大人，等于向领主大人卖好，毕竟自己还是要依靠巴特家族吃饭的。

　　“其他商人我可以尝试去说服，但是我们的损失怎么办，物资如果统一分配，那些穷鬼可没有铜板付帐，更何况我们有自己的护卫，完全可以自己走。”商人代表乌希格摇了摇头，表示难以接受。

　　商人是来赚钱的，而不是来倒贴做慈善的，大不了拼着损失一些，带着值钱的财物在护卫的保护下管自己跑路，何必参与这个照顾全局的计划。

　　之所以应约过来，一方面是看在守护帝国的龙骑士面子上，另一方面生怕对方一不做二不休地将整个商队屠灭，要知道就凭着那些低阶的护卫，欺负一下平民和镇卫队还行，碰上龙骑士绝对是有死无生。

　　“哼！这就是所谓的计划？抱歉，我没有兴趣，更没有时间听大人您在这儿废话。”

　　斜抱着一支阔刃长剑的镇卫队长白朗度出乎意料地表示出了兴趣缺缺和明确的反对意见。

　　事实上他对领主大人克拉斯·巴特勋爵还有些怨恨，巴特家族自私自利地管自己跑了，却把他和镇卫队扔在了镇子里，还要冒着生命危险去通知镇外那些贱民。

　　这有什么好通知的，这些贱民能够指望着在这次不宣而战的偷袭战争中活下来吗？

　　单单从今年看到的那支飞龙空骑小队的所作所为就能看出，这些波特兰人有多么凶残，有多么视人命如草芥。

　　自己作为镇内唯一的四阶战士，能够保护家人安全离开雪松镇就已经足够了，至于其他人，哼，关自己什么事。

　　心念及此，白朗度毫不犹豫地站起身来。

　　“白朗度，你这是要干什么？”

　　老铁匠亚逊对镇卫队长怒目而视，雪松镇的镇卫队就像一摊烂泥扶不上墙，除了吝啬的领主大人不肯多投入金钱外，也多少与这个镇卫队长白朗度有些关系。

　　“在那些波特兰人到来之前，我得带着家人先走一步，抱歉，恕我无能为力！”

　　镇卫队长白朗度漫不在乎地转身就走，根本就不在意龙骑士的态度，杀了自己又能怎样，镇卫队可是只听自己的。

　　“随他去！”

　　林默冷漠地看着镇卫队长的背影消失在客栈门口，举起了双手阻止了意欲追上去的双子星姐妹。

　　他可从来没想过自己虎躯一震，王霸之气侧漏，八方小弟前来纳头便拜，所过之处皆无比信服。

　　毕竟这不是在写小说，不是么？意料之外的情况总是不可避免。

　　由于情报不足和对镇卫队长的了解不够，李慕心和李慕冰并未预料到这个镇卫队长竟然如此自私自利。

　　客栈一楼大厅的桌旁，刚刚打下的有利局面因为镇卫队长的离去而开始岌岌可危起来。

　　没有镇卫队的支持，意味着林默的计划将有可能出现很大一块人手缺口，虽然缺乏训练和装备的镇卫队有多么不堪，但是无论组织性还是服从性都比那些平民要强得多。


第0027章 未雨

　　“乌希格，我不是在威胁你！”

　　林默的手指有意无意地敲击着桌面，发出一声又一声直入人心的敲击声。

　　这是来自于情报组的小技巧，利用富有节奏的声音分散对方注意力，无法作出正确的判断，同时也能制造出某种神秘感，或者是心理压力。

　　“人族自诞生起就是群居性智慧种，商人可以自己抱团离开，但是我却会向你们说声道谢，因为在波特兰人眼中，与你口中的那些穷鬼们相比，商人就是一块大肥肉，其中的权衡应该不用我来说，叫你过来，只是大家各取所需罢了，毕竟人多势众，也会让波特兰人顾忌三分，如果商人们依然一意孤行的话。”

　　听着对方的话，原本也想甩袖离去的毛皮草药商人乌希格脸色变了数变。

　　他不得不承认，龙骑士大人的话有几分道理。

　　若是有人趁机落井下石，向波特兰大军通风报信，在一群穷鬼和一群富商之间做一个选择题，这个答案就像秃子脑门上的虱子，显而易见。

　　笃！笃！笃！

　　指节敲击着桌面的声音，仿佛一下又一下敲在了乌希格的心头，一道热汗不自觉从他地额头流了下来。

　　这个艰难的决定意味着，一步踏错便是万劫不复。

　　从雪松镇逃往利安城的行程，本来就是充满了风险，天晓得波特兰人的军队会不会在当中设伏拦截。

　　莫林大人说的也没错，拥有大量财富的商人队伍确实是最容易受到攻击的目标。

　　“你做好决定了吗？”

　　林默眼睛一眨不眨地凝视着对方，目光中仿佛带着某种摄人心魄的神奇魔力。

　　“好，好吧！我同意！不过我不敢保证能够说服所有的人。”

　　乌希格哆哆嗦嗦地掏出一块由名贵雪蛛丝编织出来的手帕，努力擦拭着自己额头上的热汗。

　　这块产自于帝国北方的名贵丝帕拥有令人想像不到的柔软，犹如处子肌肤般的质感和几分天然的凉意。

　　不过这个镇子里最富有的毛皮草药商人却一点儿心思都没放在这块帕子的神奇之处。

　　龙骑士给他的压力实在是太大了。

　　“我能够理解，尽可能的说服他们，多一个人多一份力量，如果实在不愿意的，那就放弃他们，不过丑话说在前面，一旦开始行动，他们若是再想加入，那是想都不要想的事情，我讨厌两面三刀的人。”

　　林默给那些摇摆不定的墙头草关上了后悔的大门。

　　这些满身铜臭的家伙注定要会自己的愚蠢而付出代价。

　　“是，是！”

　　乌希格点着头，小心翼翼地回答。

　　“接下来是镇卫队……”

　　林默的目光移向客栈门口，那个镇卫队长自恃实力，显然没那么容易说服。

　　不过眼下波特兰人并没有给他留下太多的时间，恐怕也没有那么多精力去收服这个家伙。

　　“莫林，我愿意接受您的指挥。”

　　三眼查理显然认为抱上幼时朋友兼龙骑士的大腿要比镇卫队长那条小细胳膊小细腿更有前途的多。

　　“很好，查理，你能够说服多少人加入我们。”

　　林默很看好查理，至少在眼下越来越危险的时刻，他并没有像巴特家族和镇卫队长那样抛弃镇上的父老乡亲，管自己逃跑。

　　低层的士兵总是有共同语言，查理掂量了一下，说道：“呃，我能够说服三分之一，尽，尽量！”

　　“三分之一？嗯，比我想像的情况更好，现在开始行动，先统一所有的人员和物资，两小时后，大家再到这里集合，既然说定了，我不希望看到逃兵或者背叛帝国的人，否则休怪我无情，从来没有人能够逃过龙骑士的追杀。”

　　林默不介意让这些平民见识一下龙骑士的血腥手段，言语中的森寒杀意让客栈里的大部分人心中一凛，不自觉肃穆了几分。

　　双子星姐妹对于动员镇卫队的人数是二十分之一，查理的回答远远超过了林默的预计，真没想到这个看似不起眼的普通士兵在镇卫队里有这么大的号召力。

　　龙骑士的武力震慑是双子星姐妹两人联手制定出来的计划最根本的保障，毕竟弱者依附于强者是人性的本能，再加上三人刚刚击杀了三个波特兰飞龙骑士，在雪松镇成功立下了不小的威信基础。

　　若非如此，双子星姐妹也不会借势趁热打铁般帮助林默展开这项看似几乎不可能完成的迁移行动。

　　根据计划预测，只要有一半人能够活着坚持到利安城，就算是成功了。

　　至于那些不听话的人，无论是否会他的手里，还是死在波特兰人手里，都不是他和双子星姐妹需要考虑的。

　　“哈哈，小莫林终于长大了，放心吧，一切有我老亚逊在！”

　　老铁匠亚逊豪爽地冲着林默用力锤了锤自己的胸口，发出咚咚闷响，郑重的点了点头。

　　税务官马多和毛皮草药商人乌希格对视一眼，起身离开了客栈。

　　毫不设防的雪松镇眼下面临着波特兰人的威胁，但是林默的计划却能够拯救更多人的生命，尽管会有一些损失，但总比全部落在那些侵略者手里强。

　　……

　　翻过一座长满针叶林的小丘，再往西数里就是斯兰帝国东部边境最大的城市，利安城。

　　在目力极尽之处已经隐隐约约显现出高大城墙的身影。

　　“罗杰，你，你……”

　　巴特家族的管家一脸可怕的铁青色，浑身无力的瘫倒在地，目光死死地盯住克拉斯·巴特勋爵大人的外甥。

　　没人想到，仅仅是快抵达利安城的最后一次歇脚，竟然暗藏杀机。

　　这个罗杰打着分享自带上等冰葡酒的幌子，暗中在酒水里下毒，以至于他与另两位庄园骑士无一幸免的都中了招。

　　“啊！～混蛋！给我解药！”

　　被剧毒飞快吞噬生命力的一名巴特家族庄园骑士拼着最后一口气，拔出长剑踉跄地扑向这个阴险狠毒的商人子弟，意欲将其砍杀，夺取救命的解药。

　　“都已经快要死了，就不能安静一点儿吗？不要浪费了这昂贵的‘情人梦’，一瓶能卖到二十枚金币呢，至于解药，抱歉，我忘了买。”

　　罗杰带着残酷的微笑，稍稍侧身让开那名庄园骑士无力的挥剑，顺便伸出脚来将其绊倒在地。

　　一脚踏在骑士的后背上，他好整以暇地拔出刺剑，并调整好角度和动作，用力往下一捅。

　　那名庄园骑士惨叫一声，一口黑紫色的毒血喷出极远，身子竭尽全力往后一仰，紧接着瘫倒在地上，死不瞑目地一命归西。

　　情人梦，由北方蛮荒之地的蓝砾毒砂、七叶焚心草、怨魂鸠翎羽等多种毒物通过特殊炼金技术得到的提炼物，呈现出玫瑰红色液体状，气味淡雅，略带芬芳，就像一款典雅的名贵香水，实际上却剧毒无比，一滴足以毒死一头成年蛮牛，正因为这种奇异的迷惑性，往往会成为殉情或情杀的主角之一，又被称为夺魂香。

　　在管家和两名庄园骑士分饮的冰葡酒中，正是被滴入了一滴情人梦。

　　“为，为什么这么做？”

　　此刻连手指头都抬不起来的管家，浑身抽搐着，他已经到了最后的时刻，满脸泪水，依然不甘心闭上眼睛。

　　“管家大人，现在告诉你也无妨，我是波特兰共和国的‘夜蛇’组织的人，负责收集斯兰帝国东部边境的兵力部署及各领主的情报。”

　　罗杰拔出了刺剑在巴特家族庄园骑士身上蹭了几下，直到蹭掉最后一丝血迹，冲着已经视线模糊的管家冷笑了一下，接着说道：“呵呵，波特兰人的大军此刻也许已经拿下了雪松镇，而我的舅舅大人，将会沦落为最低等的贱民，您就放心的去吧。”

　　“你……呃……”

　　管家猛然瞪大了眼睛去看向罗杰，可惜无论他的眼睛睁得有多大，视力却因为毒素造成而眼前一片漆黑，最终不甘心地咽下了最后一口气。

　　“尊敬的舅舅大人，您就自求多福吧。”

　　朝着身后延伸向雪松镇的道路深深看了一眼，罗杰的眉头很快又皱了起来，眼前还有三具被“情人梦”毒杀的尸体。

　　管家和两名庄园骑士的尸体有必要收拾一下，多少需要费些力气扔到附近的林子里。


第0028章 光镜术破灭

　　“嘟……”

　　雪松镇东面突然响起了一阵急促的啸叫声，紧接着啸叫声又再次接近了一步。

　　“东面发现波特兰人！”

　　站在镇子石墙上的一名镇卫队士兵转身朝着镇子里大喊，一名年轻的平民散腿就跑，一边跑向镇子里的客栈，一边重复着镇卫队士兵的话。

　　老艾蒙的客栈此刻俨然成为了雪松镇迁移的指挥部，林默或者可以称之为龙骑士莫林大人正坐镇在里面。

　　“终于来了！”

　　林默在面前的地图上某个位置放下了一枚波特兰共和国铜币，恰好就在地图上雪松镇的东面。

　　仅仅四个小时，雪松镇里的四千多人就已经全部整合到了一起，每一组织级别都明确了负责人员，并且在补充了商队护卫、平民武者后，实力空前强大的镇卫队强力约束下，开始了向利安城的大规模迁移行动。

　　比起之前毫无组织，毫无效率的散沙般逃难，经过强行组织后，平民们的行动效率高出了不知多少倍。

　　舍不得家里的坛坛罐罐？有钱的商人们随便丢一两枚银币买下，镇卫队们一通粗暴的打砸后，就算是再怎么舍不得，也必需得舍了。

　　等波特兰人杀过来，人没了，还要这些东西有什么用？

　　商人们值钱的财物都用从平民们手上收来的破烂伪装成所谓的坛坛罐罐，所有精致的衣服都留在了镇里。

　　仿佛离开雪松镇，前往利安城的队伍都是一群身无分文的穷鬼平民，而真正的有钱人都留在了雪松镇。

　　这是一个伪装！

　　双子星姐妹并不敢保证，除了那个可疑的罗杰外，镇子里还有没有其他奸细存在，如果一一甄别，需要太久的时间，倒不如用这个瞒天过海的小伎量拖延一些时间。

　　留在雪松镇上的，都是做好与波特兰人干上一场的勇士，他们将在这里吸引波特兰大军的目光，为其他人的撤离争取尽可能多的时间。

　　“嘟……”

　　“北面，北面出现预警哨声！”

　　又是一个年轻人跌跌撞撞地冲进了客栈，放声大叫。

　　没过多久，镇子的南面也响起了预警的哨声。

　　利用简陋木哨作为消息接力传递的手段虽然原始，却是相当行之有效，布置在镇外的哨点无一不是机警过人，脚下生风的人。

　　当然用白银琉璃镜作反光更隐蔽些，但是如此昂贵的物件，找遍整个镇子也凑不出一手之数，更何况镜子还要受到光线明显的影响。

　　林默根本没指望这些连民兵都不如的平民与波特兰人的斥候拼命，只需要他们隐蔽起来，一看到敌情后，立刻吹响木哨并且没命的逃回来就行。

　　双子星姐姐看着林默在地图上布置铜币，突然出声道：“围三阙一？”

　　从飞龙骑士身上缴获的这些钱币倒是发挥了意想不到的用途。

　　东面、北面、南面，三面预警，可不正是“围三阙一”战术的预兆吗？

　　“怎么可能？”

　　林默微笑着摇了摇头，他指了指地图上雪松镇的位置说道：“你当这里是斯兰帝国的帝都德兰城吗？用围三阙一？这也太瞧得起我们了，应该是波特兰人的侦察线拉得比较宽罢了。”

　　事实上这个世界的战争军事谋略远远无法与地球文明史那几乎根本就是一部战争史的军事艺术相比较，唯一能够拿得出手的，也就只有非常辉煌发达的战斗技艺，一名人位六阶的战士足以在冷兵器或肉搏的较量中完败任何一名兵王。

　　客栈一楼大厅里，响起了一阵咒语的念颂声。

　　一轮巨大的光镜陡然出现。

　　周围传来一片倒吸冷气的声音。

　　不愧是守护帝国的龙骑士大人，竟然拥有一手如此惊人的魔法技艺。

　　“这就是光镜术？”

　　李慕心好奇地伸手去摸，结果却摸了个空。

　　真是神奇的魔法。

　　若是在另一个世界，也许她只会将眼前看到的这一幕当作是全息投影技术，即使是林默的那身“龙将”战术铠甲也能够投影出十分相似的全息影像。

　　林默点了点头，说道：“没错，光镜术！我的标准空战序列法术之一。”

　　在这个世界里使用法术，完全不需要遮遮掩掩。

　　那个张口闭口将他定义为大骗子的妹妹李慕冰从他这里磨去了光盾术和光镜术的法术咒语，可惜即便这个精英情报人员拥有过人的语言学习能力，在尝试吟颂练习时无论模仿地有多么唯妙唯肖，却依然没办法引动大气里的光元素系能量，将这两个法术成功释放出来。

　　这个多疑的丫头还是认定了他偷偷藏了一手，天可怜见，魔法师老爷要是真的那么容易培养，各个国家还不满大街都是魔法师。

　　若是光凭着背课文就能够量产魔法师，任何一个国家或组织投入多少金币都干啊！

　　直径近一人多高的光镜甫一出场，第一时间吸引了客栈一楼大厅里周围所有人的目光，光镜中央出现的画面是一片片屋顶，似乎是俯视的角度。

　　是雪松镇的鸟瞰画面。

　　老铁匠亚逊，税务官马多和商人乌希格等人激动地围拢了过来。

　　林默信手在光镜上拔动了几下，光镜画面迅速发生变化，雪松镇开始变小，周围的画面也渐渐出现在光镜中。

　　光镜的视线随着林默的心意开始移动起来。

　　这样的侦察手段让李慕心的心底澎湃不休，无论是用作空战还是侦察，简直可以完虐任何对手，有谁能够躲得开这种仿佛神灵般的视角。

　　青雾森林里飞鸟被惊起的地方，各种野兽被驱赶着奔向雪松镇所在的位置，就像当初双子星姐妹遇上的三纹冰獠狼，因为人族大军的行动被迫离开了自己的家园。

　　茂密的植被下面，隐隐约约可以看到许多人影在晃动，不时有金属铠甲和武器的反光，以及高高扬起的战旗。

　　全副武装到牙齿的士兵，骑着高头大马的骑士，不仅装备精良，而且还队列整齐，正在整齐的行军过程中，两名飞龙骑士正驾驭着飞龙盘旋于队伍上空，正在为地面部队提供侦察服务。

　　那是波特兰人的军队！

　　十几名骑兵脱离了队列，向雪松镇方向冲来，似乎察觉到了斯兰人的布置。

　　老铁匠亚逊等人看得遍体生寒，仿佛在炎炎夏日中被扔进了冰窟窿里，那种彻骨寒意几乎要冻结灵魂。

　　仅仅是猜测中的先锋部队就如此惊人，若是后续大军开过来，焉有他们这些人的活路在。

　　正在折射远处画面的巨大光镜突然没来由地抖动起来。

　　还没待其他人反应过来，就听嘭一声轻响，光镜化作无数光点消散在空气中。

　　“怎么了？”

　　亚逊、马多等人面面相觑，不知道究竟发生了什么事，这轮光镜突然消失了。

　　“魔法师！”

　　林默的表情有些凝重，在刚才使用光镜术远距偷窥波特兰人的时候，他得到了一条极其重要的情报。

　　光镜中的最后一个画面里，可以看到在波骑士兰骑兵队列中央，一个穿着淡灰色连帽法袍，一手抓着缰绳，一手握着一支奇特法杖的人忽然抬起头来望向天空，似乎与光镜术前的人对视，嘴中念念有词，举起法杖一点光镜术视角所在的方向。

　　在下一秒，光镜术的元素系能量就崩溃了。

　　人位三阶精神系术法，元素干扰！

　　波特兰人的先锋部队中竟然还隐藏着一位魔法师，等阶应该不低于人位三阶。

　　正是因为这个魔法师的存在，才使林默的光镜术完全失效，变成了瞎子。

　　曾在另一个世界的时候，林默的光镜术堪称侦察至宝。

　　可是在这个世界，却存在太多的天敌和克制手段，甚至有些强力法术可以循着光镜术的视角反噬施术人。


第0029章 试探

　　“魔法师？”

　　税务官马多脸色一阵发白，虽然一直以来生活于一个普通的边境小镇，也从未见过高贵的魔法师老爷，可是他却从领主大人和商队的人那里听说过魔法的厉害。

　　“这可怎么办？”

　　雪松镇的商人代表毛皮草药商人乌希格也是见过世面的，自然也晓得魔法师意味着什么？

　　他心底有些发怵！

　　一队士兵再加一个魔法师，足以轻而易举地攻破雪松镇当前薄弱的防御力量。

　　保护镇子的石墙在威力巨大的魔法面前，根本不值一提。

　　“我们，可以，干掉，他！”

　　李慕心用着一口还不熟练的斯兰帝国语说道，她敏锐地察觉到周围人开始生出沮丧的情绪，这可不是一个好兆头。

　　如此短的时间里，用博闻强记的手段生生记下了一些斯兰帝国语言发音并且开始尝试使用，对于聪慧的双子星姐妹来说并不算容易。

　　“你？！”

　　客栈里的人齐齐用怪异的目光打量着这个异国“女游侠”（尽管直到现在依然有人坚持认为这对双胞胎姐妹是龙骑士大人的女奴）。

　　他们并未亲身体会或亲眼目睹过这对双胞胎姐妹的手段和95式自动突击步枪的厉害，甚至连之前击杀波特兰飞龙骑士的功劳都算在了龙骑士身上。

　　事实上在大多数时候，这对双胞胎姐妹一直都在林默身后出谋划策，或者躲起了偷偷打黑枪。

　　如果明刀明枪的出来单挑，在异界武者们面前，这对双胞胎姐妹多半会凶多吉少。

　　前两次双子星姐妹所取得的战果无一例外都是占了敌人对火器不了解，也不曾防备的便宜。

　　一旦有了防备，火器所造成的杀伤效果将大打折扣。

　　“莫林大人！”

　　老铁匠亚逊带着疑惑的目光移向林默。

　　在他眼里，觉得李慕心是在说大话，也并不看好这对双胞胎姐妹的战斗力，她俩只是游侠，既不是龙骑士，也不是魔法师。

　　面对破坏力极强的魔法师，如果是林默说出这样的话，老亚逊和其他人反而会更相信一些，毕竟龙骑士不同于一般的战士，总有些特殊的手段，更何况莫林大人还在众目睽睽之下释放出了魔法。

　　这意味着什么？至少在敌人的魔法师面前还不至于陷入完全被动挨打的局面。

　　林默看向李慕心，看到她冲着自己微微点了点头，再看向老亚逊等人，同样点了点头说道：“可以试一试！”

　　虽然双子星姐妹是“暗夜”特勤大队情报组的精英情报人员，但是她俩的实战能力丝毫不输于作战中队的任何一名战士，潜伏、伪装、刺杀、格斗、各种武器装备的操作等战场技艺都是情报人员必需熟练的技能之一。

　　趁着波特兰人还没有对火器有所反应，双子星姐妹的狙杀技术也许能够再建奇功。

　　至于子弹消耗，为了应付眼下的局面，用一发就少一发也是无可奈何的事情，等度过这一关，枪械火器还是能不用，就尽量不用，尽可能地当作奇兵或杀手锏来使用。

　　老铁匠亚逊和税务官马多等人对视一眼，既然有龙骑士做保证，他们脸色稍微好看了一些，姑且相信这对长相一模一样的女游侠拥有应付魔法师的特殊手段。

　　“飞龙，波特兰人的飞龙骑士又来了！”

　　镇子里传来了叫喊声，这种人力传声虽然反应慢了些，却总比人跑步要快上一些。

　　之前林默等人通过光镜术看到的两名飞龙骑士驾驭着座骑飞龙在雪松镇边缘擦边掠过，显然之前被击杀的三名飞龙骑士和飞龙给了波特兰人一个警告，他们并不敢太过于接近镇子，只是在这上远远地侦察。

　　“发现空骑侦察，数量2，高度预计800米，请求指示！”

　　站在石墙后面的李慕冰听着附近镇卫队的叫喊声，探出头看了一眼天空，顺便将这一情况通过微型单兵无线电通信器的耳麦报告给姐姐和林默。

　　如果使用重弹头的话，或许可以尝试一下。

　　1000米距地高度对于95式自动突击步枪发射的5.8毫米口径重弹来说，勉强可以算作射距之内。

　　“继续观察，暂时不要轻举妄动，避免暴露，注意，敌方作战单位中发现魔法师的存在，目前已经发现一人。”

　　姐姐李慕心的声音通过电磁波传入了妹妹的耳中。

　　“收到，明白！”

　　听到“魔法师”这三个字，李慕冰忍不住翻了白眼，接受现代战争技艺培养的她听到敌方作战序列中有魔法的存在，一种莫名的违和感油然而生，仿佛自己正在参与拍摄一部各种元素大串烧的电影，有种十分荒唐的感觉。

　　“早就知道没了战斗机的飞行员就像没了牙的老虎！非得要掺和进来，要是有战术中子弹就好了，直接一朵蘑菇云就能收工。”

　　被林默拉上了贼船的李慕冰一边咕哝着，一边拿出了望远镜向镇子的石墙外望去。

　　距离石墙约200米距离的树木都被砍倒了大半，树木被运进了镇子里，专门用来打造抛石机。

　　设计图纸还是双子星姐妹联手画出来的，不讲究质量和耐用性的话，建造起来还是很快的。

　　更何况镇子里最不缺的就是石头，还可以再缠上布条，浇上油增加不少威力，此刻雪松镇里已经立起了约七八架抛石机。

　　一排排举着半身盾和长枪的士兵出现在留守雪松镇的人们视线里，那训练有素的队伍让看到这一幕的人们都无一例外的倒吸了一口冷气。

　　“隐蔽！隐蔽！躲到石墙后面！”

　　李慕冰忽然移开眼前的望远镜，冲着左右放声大喊，她看到了枪盾兵们的身后，那数量众多的弓箭手。

　　守卫石墙的镇卫队士兵们愣了一愣，还没有反应过来，天空中突然传来一阵密集如蝗的呼啸声，以及远处嗡嗡作响的弓弦颤音。

　　“啊！～”

　　“弓箭，快躲起来！”

　　随着第一声惨叫声响起，石墙上的镇卫队士兵们连滚带爬地跳下石墙，或举起了塔盾或木板，寻找躲避箭雨的地方，饶是如此依然有十几名年轻力壮的士兵反应不及被射成了刺猬状，一头栽下了石墙。

　　“报告，敌方刚刚发动密集弓箭射击，东面防线现已伤亡十七人！”

　　在这个时候，无论是木哨还是人力接龙传递消息，都已经失去了意义，靠在石墙后面，类似于反斜面工事的李慕冰立刻将这一情况报告给了镇子客栈里的姐姐。

　　箭雨齐射代替了炮火急袭，这种战术并没有出乎双子星姐妹的预料，毕竟这种冷兵器战术在地球文明史上早已经玩得炉火纯青。

　　除了杀伤意义外，最大的作用在于心理上的威慑，削弱防守方的战斗意志。

　　“准备反击！”

　　简单的斯兰帝国语对于李慕冰来说并不算太困难，随着三波箭雨过后，她开始指挥那些镇卫队士兵们重新登上石墙，准备阻击接下来的进攻。

　　如果不出意料的话，那只是一次试探性攻击。

　　直到目前为止，一方面受到商人们重赏之下必有勇夫的金钱鼓励外，另一方面也是为了尽可能吸引波特兰人注意力，为家人安全抵达利安城争取宝贵时间，这支拼凑起来的镇卫队虽然在遭到第一波打击时反应有些迟钝外，接下来的表现依然可圈可点。


第0030章 不善

　　一轮光镜再次飘浮于雪松镇老艾蒙的客栈里，虽然波特兰人的魔法师可以让它失效崩灭，但是它现在的视角却是对准了雪松镇本身，包括石墙在内的区域。

　　这让充当临时指挥部的客栈一楼大厅里，所有人都能够清清楚楚的看到镇卫队正在竭尽全力地抵抗着波特兰人的进攻。

　　所幸的是，能够参与石墙保卫战的人都不是手无缚鸡之力的弱者，大多由原本镇卫队的士兵、商队护卫和平民武者组成，甚至于镇子里原本好勇斗狠的混混地痞也参与了进来。

　　一旦镇子失陷，这些无赖汉们便没了生存的空间，这些家伙完全将侵略者当作了过来抢盘口的同行，除了刚开始的混乱后，很快又镇定了下来。

　　率先向雪松镇发起攻击的是那些枪盾兵，部分舍弃了长枪的枪盾兵一手提盾，同时联手提着粗糙的长梯冲向石墙。

　　“弓箭手，自由射击！”

　　诩眼神能够媲美于黑羽鹰的镇卫队弓箭手特里成为了镇子里弓箭队的领队，无需李慕冰多言，镇卫队的人自然清楚眼下该做什么。

　　幸运的是，三眼查理说服留下的镇卫队士兵占到了近六成，比原来留下的多了一倍。

　　留下的人大多在镇子里有亲属，他们绝不愿意看到亲人受到波特兰人的屠戮，因此决心留下来，为家人争取更多的时间，哪怕往利安城多走一步也好。

　　零零散散的箭支射向石墙外空旷的区域，不时有倒霉的波特兰枪盾兵被射倒，不过大多数时候，雪松镇射出的箭支都被对方的半身盾给挡了下来，若是换成龙骑士的大弓，恐怕一箭就能直接射个对穿。

　　装备的差距，这便是民兵和正规军的最大区别。

　　转眼的功夫，波特兰枪盾兵冲到了石墙下方，开始架梯冲击。

　　“枪兵！枪兵！把那些波特兰杂种捅下去。”

　　“其他人，把木排架上来，弓箭手，不要停！”

　　雪松镇东面顿时喊杀声震天，一个个双手紧抱着粗大木杆的壮汉冲向了木梯架上的墙头，虽然没有金属枪尖，却被特意削尖并焦硬后的木杆在捅刺时的威力不容小觑，就算没能捅入敌人的身体，也依然可以把对方撞到石墙下方摔个半死。

　　四五个枪兵伺候着一个木梯，轮番捅刺，让进攻的波特兰人叫苦不迭。

　　不知经历了巴特家族多少代人一点点修筑起来，用以抵御野兽和强盗的厚厚石墙此刻发挥出了巨大作用，占据着地利优势的镇卫队士兵们齐心协力地将一个个即将冲上墙头的敌人或捅杀，或撞下墙头。

　　“弓箭手第一小队，上前，自由射击压制墙头。”

　　负责发起第一波进攻的波特兰百夫长看了一眼正处于胶着状态的石墙，拔出鞘中长剑，向着雪松镇方向一指。

　　一队背挎箭囊的弓箭手向前踏出数十步，将一人多高的长弓插在地上，重新换上一柄更短些的硬弓，开始挽弓搭箭对准了雪松镇的石墙方向。

　　这可不比方才阵列齐射，而是各自瞄准了目标，开始精准打击。

　　一支支闪烁着寒光的利箭划过天空激射而去。

　　正捅得不亦乐乎的雪松镇枪兵们被突如其来的劲箭射倒，惨叫着倒了下去，墙头立刻陷入了一片混乱，甚至出现了漏洞，趁此抓住机会的波特兰枪盾兵拼命猛攻。

　　他们手中的长枪虽然不便于攀爬，可是一旦立足于墙头，一寸长一寸强的优势立刻发挥了出来，左手半身盾格挡，右手长枪猛刺，立刻在雪松镇墙头打开两个缺口，并且不断挤占空间，为后方战友提供更多的墙头立足点。

　　真正穿着重装铠甲的战士是无法参与到这样的城墙争夺战的，沉重的铠甲不仅移动吃力，而且也对攻城梯的承重力是一个重大考验。

　　“不想死的就拼命啊。”

　　“跟这些波特兰人拼了！”

　　“杀啊！杀光他们！”

　　“兄弟，为我报仇！”

　　在完成雪松镇的整合后，林默就在第一时间告诉了所有人，他们拼命尚有一条活路，如果投降或逃跑则必死无遗，而且还会祸及家人，他们这些低贱的平民根本没可能在两个强国的碰撞中有任何侥幸，倒不如拼上一把，也许能够搏个功勋的机会。

　　龙骑士大人那似乎并不在乎所有人死活的口气，深深刺激了雪松镇的男女老少，没有人心甘情愿地引颈就戮，在逼到绝望尽头就会爆发出无穷求生欲望。

　　为了生存，真是什么也干得出来啊，林默和双子星姐妹正是利用了这一点。

　　凡人们万众一心的愤怒起来，就算是神灵也要退避三舍，一群不要命的乌合之众组成的镇卫队突然爆发起来，硬生生阻止了波特兰枪盾兵们的进攻势头。

　　墙头上血肉横飞，惨嚎不止，不时有斯兰人抱着波特兰人一同掉下石墙，摔得筋断骨折，更多的赤红着双眼挤在一起奋力厮杀。

　　镇卫队的伤亡不小，而波特兰人也同样是以命换命，精良的装备被混战环境削弱了不少，谁也不知道下一秒会不会有利刃突然从身后或身侧捅进自己的身体。

　　呜！呜！

　　镇外传来了一声声悠长的号角声，墙头上的波特兰枪盾兵们仿佛听到了什么命令，立刻停止了进攻，如潮水般退去。

　　波特兰指挥官及时地中止了试探性攻击，否则接下来的不是斯兰人战意疯狂高涨，而是己方士兵将会失去最重要的士气，这是相当不利的，尤其这还是眼下攻入斯兰帝国的第一战。

　　“报告，第一轮试探性攻击结束。”

　　李慕冰在墙头甩了甩手中的特种战术匕首，压了一下耳边的通信器开关，将现场信息发送了出去。

　　在混战中，她也趁机抹了几名波特兰枪盾兵的脖子，鲜血染红了经过阳极哑光处理的匕首，徒增了几分血腥杀意。

　　波特兰人一撤退，石墙上的斯兰人们立刻像泄了气的皮球，瘫软了下来，全身不顾浑身鲜血的大口大口喘着粗气，体力几近透支，再也没有力气站起来，战斗从开始到结束几乎不到短短十五分钟，却让所有参加战斗的人感到度秒如年，几乎每一个呼吸都是难以想像的珍贵。

　　石墙后的镇子里冲过来十几名镇民，七手八脚地将伤员抬了下去，开始紧急救治。

　　被开水和烈酒消过毒的针线开始缝合经过初步处理的伤口，伤药就像不要钱一样抹了上去，再包裹上白棉布或亚麻布，算是处理完成，这些都是双子星姐妹教导的结果。

　　在这个没有消炎药和伤药，也没有专业外科医生的世界里，最后会不会化脓发言，能不能活下来，完全只能听天由命。

　　饶是如此，雪松镇上的人已经将这对姐妹惊为天人，仿佛她俩并不是表面上的游侠，而是极为高明的药师，甚至连毛皮草药商人乌希格都私下里找林默商谈买下这对双胞胎姐妹的价钱，当然了，这是没得谈的。

　　“来者不善，波特兰人有个不能小看的指挥官。”

　　通过光镜术传回来的画面和李慕冰的报告，林默和李慕心对视一眼，面色十分凝重。

　　进退有据，适时把握战场节奏，无论攻击还是撤退都十分果断，指挥一点也不拖泥带水。

　　这意味着接下来的战斗将异常难熬，没错，为迁移队伍争取更多时间的难度增加了数分。


第0031章 狙

　　老艾蒙的客栈里死寂一片，仅仅与波特兰人的第一次接触，雪松镇东面石墙上的阻击战出乎意料的惨烈。

　　很难想像，留在镇里冒着巨大风险吸引波特兰大军注意力的人是否能够坚持到原计划的时限。

　　“我，我们还是向波特兰人投降吧，再这样下去，我们都会死的。”

　　毛皮草药商人乌希格咽了口唾沫，脸色惨白，这样的伤亡已经超乎了他的想像。

　　这还是在波特兰人还没有出动魔法师的情况下，镇里的人还不知道能够承受多少次这样的进攻。

　　“乌希格，你在胡说什么？”

　　老铁匠亚逊不满地瞪了商人一眼，经受不住重锤的铁料打造不出吹毛断发的宝剑，他接着瓮声瓮气地说道：“你以为投降了，波特兰人就会放过我们吗？”

　　“我想，他们也不愿意多损失士兵吧！”

　　乌希格并不认为那些波特兰人会像野兽一样像雪松镇上的所有人赶尽杀绝，应该有讨价还价的余地。

　　他不由自主地从商人角度来考虑波特兰人的军队，觉得应该有商量的机会。

　　老亚逊用恨铁不成钢的语气说道：“蠢货，你以为这是在做生意吗？这是战争，杀人！敌人需要头颅证明自己的功绩，哪管你是平民还是士兵。”

　　杀良冒功，这种丑恶的事情无论哪里都会有。

　　“不，不会吧！只要我们付出足够的金币！”

　　乌希格还心存着一丝侥幸，见鬼，波特兰人若是真的这么做，岂不是和魔鬼没什么区别。

　　“很不幸，投降的优待可轮不到我们，波特兰人选择了雪松镇用来立威，逼迫其他城镇投降，若是能够接受投降的话，他们也不会在第一时间就直接发起攻击。”

　　林默的话彻底打消了毛皮草药商人心底最后一丝不切实际的幻想。

　　巴特家族在接到消息后第一时间举族逃离雪松镇，也许正是因为不敢冒着如此巨大的风险来赌波特兰人的仁慈。

　　战争没有仁慈，只有鲜血与死亡。

　　“那我们不是死定了？”

　　乌希格吓得起身而立，浑身打哆嗦。

　　“只要按原计划执行，未必没有机会，我不是还在这儿吗？”

　　林默没好气地看了一眼这个立场不坚定的家伙，真是一个墙头草。

　　人一旦有了钱，就很容易失去勇气，这个满身铜臭的商人简直就是在现身说法。

　　“可，可您是龙骑士大人啊，我等小人物，说不准就把命丢在这儿了！”

　　乌希格几乎快要哭了出来，他还没有活够呢，准确的说，钱还没有挣够呢。

　　自己怎么就鬼迷了心窍，愿意留下来加入这个荒唐的计划呢？

　　世界上没有后悔药可以吃，现在后悔也已经晚了。

　　“还没有到这一步！放心，只要我还活着，一定会保护你们安全离开雪松镇。”

　　林默算是看透了这些软骨头，若不是雪松镇接下来的战斗还需要这个商人协助统筹管理各项物资，他也只能作好言相劝。

　　“你说的是真的！”

　　乌希格眼前一亮，龙骑士大人的承诺就意味着一个相当可靠的护身符。

　　“真的！”林默点了点头。

　　不仅仅是乌希格松了一口气，林默和老亚逊甚至看到了税务官马多脸色也好看许多。

　　“通知李慕冰少校，让她和石墙上的人再坚持一轮攻击，接下来我会出手帮他们。”

　　“明白！”李慕心对于林默的作战意图心领神会。

　　利用人位九阶的强大战斗力突袭波特兰人一个措手不及，雪松镇接下来的阻击战会因为对方投鼠忌器而减少很多压力。

　　在这个时候，无线电通信远远比人力传递消息要可靠精准的多。

　　“马多！”

　　“是，莫林大人，有何吩咐？”

　　“你先行离开镇子，告诉迁移队伍，我们已经成功打退了波特兰人的三次进攻，希望他们尽可能的加快速度。”

　　“是，莫林大人！”

　　税务官马多擦了擦额头的冷汗，领命而去。

　　一名镇子里的老猎手会带着他从西面悄然突围出去，然后抄小道追赶上撤往利安城的雪松镇平民队伍。

　　看着马多的背影，乌希格的眼中不无羡慕之色，不过这个时候想后悔也来不及了。

　　龙骑士大人也会杀人的，只能富贵险中求，随着波特兰人带来的压迫力益发巨大，乌希格反倒是镇定了许多。

　　……

　　“秦兰夫大人，您不能再往前了！”

　　一名顶盔贯甲，只露出一双眼睛的亲卫忽然拦在了打算继续抵近战场观察的“赤瞳狮”前锋团第一营百夫长身前。

　　“让开，西塞！我命令你退下！”

　　秦兰夫面露不愉之色，原本以为大军所至，眼前这个斯兰帝国的边境小镇便不战而降，却没想到出乎意料地难啃。

　　前往小镇执行侦察和威慑任务的“闪灵”飞龙小队一脚踢到了铁板上，只有杜伯小队长和他的飞龙格斯孤身逃回，再加上之前离奇阵亡于青雾森林里的飞龙骑士艾洛卡，前锋团的飞龙小队差点儿因为战损而取消了建制。

　　他倒要仔细看看眼前这个小镇里究竟有何方神圣坐镇，竟然如此难啃。

　　“不行，为了您的安全，我不能让你过去，更何况镇子里还有一个很厉害弓箭手。”

　　亲卫显得十分焦急，根据“闪灵”飞龙小队送回来的消息称，前方小镇里有一个十分强大的骑士，拥有一手超绝的箭术，若是被对方盯上，百夫长大人将凶多吉少。

　　由于刚刚抵达的部队扎营和集结的需要，距离前方小镇的树木又被砍去了许多，他们此刻所站的位置并无多少遮拦。

　　“你以为我有那么愚蠢吗？‘闪灵’小队标准的空骑大弓加上三棱破甲重箭，仰射距离最多只有300步（左右一步，约1～1.5米），我现在站的位置距离小镇至少有500步，你还担心什么？西塞，我命令你让开，你挡住我的视线了。”

　　秦兰夫恼怒地一把推开挡面前面的亲卫，继续向前走去。

　　他差一点儿就用手里的战盔去砸这个死木疙瘩脑袋的亲卫。

　　“呃！300步？”

　　亲卫西塞愣了愣，伸手欲摸自己的脑袋，却摸到了自己的冷硬战盔。

　　百夫长大人说的没错，自己似乎小心过头，在这么远的距离就算对方开弓射箭，恐怕箭支也不会剩下多少杀伤力。

　　呯！～

　　斯兰帝国小镇方向传来一声爆响。

　　“大人！等等我！”

　　回过神来的西塞连忙追向自己的百夫长大人，刚转身却突然发现秦兰夫百夫长大人突然停下了脚步。

　　难道听从了自己的劝告提醒，不再继续往前？

　　“大人！大人！”

　　西塞叫了两声，发现百夫长大人却没有任何回应，他连忙追上去。

　　“有刺客！～”

　　亲卫西塞在看到秦兰夫百夫长大人正面时，突然目眦欲裂地失声大叫起来。

　　营百夫长大人双目圆瞪，眉心诡异地出现一个斑鸠蛋大的血洞，正往外汩汩溢出红白混合的不知名浆液，支撑住百夫长大人没有倒下的是那身包裹严密铠甲，但是战盔依然在大人的手中。


第0032章 魔法对抗步枪

　　“报告，成功击杀敌方指挥官1名。”

　　李慕冰带着几分窃喜，一手压了压耳麦开关，将这一战绩报告给了姐姐。

　　在她眼里，那个刚刚被5.8毫米标准弹爆了眉心的倒霉鬼纯属是送经验的二货。

　　如此近的距离，没有任何防护，再加上身边那个傻头傻脑的护卫（亲卫），对方的身份根本就是秃子头上的虱子，明摆着就是一个什么大人物。

　　根据狙击原则，这等重要目标怎么可能白白放过，更何况这么点距离对于95式自动突击步枪来说，根本不算什么，恰好就在有效射距之内，再加上白光瞄准镜，更是妥妥的把一名波特兰百夫长给当场办了。

　　这一枪的战果出乎意料，顺便将波特兰人下一波攻击给打乱了，一群身着不同铠甲的人很快围住了被子弹击杀的波特兰人，看得出来，他们已经无心再次发起进攻。

　　尽管李慕冰还想再趁乱干掉几个，可是两姐妹手中的子弹已经从战术层面上升到了战略层内，除非遇上生命危险不得不使用枪支外，每一发子弹都必需考虑大局观。

　　两支95式自动突击步枪已经等同于两姐妹在这个世界上除了林默以外的最大凭依。

　　“干的好！李慕冰少校。”

　　尽管现在与组织完全失去了联系，但是作为姐姐的李慕心依然对军规条例遵循无误，在任务中与妹妹的互相称呼同样是公事公办，也许这已经是她对于另一个世界的最后一丝念想。

　　“好消息！我们刚刚干掉了一个大人物！”

　　林默通过偏转光镜术视角，和其他人一同看到了被击杀的波特兰人所在位置，紧接着光镜一阵晃动，崩解扩散开来，化作无数光点消散在空气中。

　　他愣了愣，苦笑着说道：“现在又多了一个坏消息，敌人的魔法师已经出现在了镇东面。”

　　作为勉强能够释放出人位三阶光系法术的半吊子施法者，他虽然拥有四星光系元素亲和力，可是更多的天赋却表现在战气上，精神力天赋也仅仅刚够驱动低阶法术而已。

　　如果只用法术单挑同阶的专职魔法师，必然是被完虐的下场。

　　更何况光系法术偏守序增益，真正具有攻击性的光系法术至少得到人位五阶才能施展出来。

　　碰上魔法师，林默更信任的还是自己的光系战气。

　　“她一定能行的！”

　　乌希格一边又擦起了冷汗，一边说道，这个“她”是谁，客栈里的人都心知肚明。

　　这会儿赶鸭子上架，不行也得行，哪怕骗骗自己，有个心理安慰也好。

　　“我去支援妹妹！林默中校，请做好随时增援的准备。”

　　李慕心有些不放心妹妹单独面对神秘而强大的魔法师，向林默打了声招呼，说走就走。

　　林默此刻身上穿着的“龙将”陆空两用数字化单兵战术铠甲拥有功率更加强大的通信功能，即便双子星姐姐李慕心离开，也依然可以联系上姐妹俩中的任何一人。

　　“魔法师？”

　　这声称呼并不是特指石墙外某个战职者，事实上镇卫队的人甚至还不知道波特兰人的魔法师已经出现了。

　　在齐声发出这个惊呼的时候，所有人的目光都是死死盯着石墙后方，某个穿着珊瑚红色武士装，手里提着一支奇怪物件的少女身上。

　　他们亲眼目睹了李慕冰用95式自动突击步枪射杀波特兰人百夫长的全过程。

　　刚才正伏在石墙垛上，小声吟唱着咒语（计算狙击参数诸元），随着一声大响，敌方大将应声而定，接下来敌方阵营的慌乱表现证明，那个敌将被这位女游侠给击杀了。

　　这不是魔法师老爷才有的手段吗？

　　眼前这个少女游侠竟然是魔法师老爷！她手里的那个奇怪东西，应该是魔法杖了，唔，应该是没错了，果然很厉害呢！

　　天哪！他们这些身份低贱的人正在和一位魔法师老爷并肩作战。

　　简，简直是太荣幸了，哪怕战死了也心甘啊！

　　石墙上的斯兰人看向李慕冰的目光不由地变了，这位情报员立刻察觉到了异样，他们的眼睛里看不到一丝恶意，似乎又有些畏惧，很奇怪，让人无法理解的目光。

　　“咦？你们在看什么？有什么不对吗？”

　　她奇怪地打量着周围的人，再看看自己身上，没有走光，也没有其他异样的地方，若说起来算是最奇怪的，也就只有手中这支95式，可是他们又不是刚刚看到啊！

　　由于需要和守卫石墙的镇民们打交道的关系，李慕冰的斯兰语进步神速。

　　轰！～

　　火光一闪，几乎紧挨着附近的石墙如遭炮击，火光和碎石向四周围崩射。

　　李慕冰想也不想，条件反射般扑倒在墙头上，避开了大部分飞石和冲击，身上这件异界女武士服提供了一些防御，饶是如此，依然被一些碎石撞得浑身生疼。

　　在突发情况后的第一时间，她连忙拍打全身，扑灭了身上了火苗，勉强躲过了走光的危险。

　　“是魔法！”

　　附近的石墙上一片哀鸿遍野，突如其来的打击让许多人都措手不及，不少人被炸起的碎石砸得头破血流，墙头上有两截残尸依然在燃烧着余焰。

　　人位二阶火系魔法，“炽火弹”！

　　在人类魔法师手中释放出来的“炽火弹”，威力比火系飞龙喷射出来的“炽火弹”威力更大几分，破坏力几乎相当于一枚60毫米口径的迫击炮弹。

　　“李慕冰少校，林默中校通过光镜术确认了镇外出现敌方魔法师，数量不明，请务必小心。”

　　听到耳麦里传来姐姐姗姗来迟的警告，李慕冰苦笑了一下，回应道：“我这里刚刚遭到魔法师的袭击，死亡两人，伤十一人。”

　　“什么？等着我，马上到！”

　　姐姐李慕心愣了愣，立刻挂断了通信，加快脚步向镇子东面狂奔而去。

　　“魔法师，是敌人的魔法师！”

　　雪松镇东面墙头上一阵声嘶力竭的嚎叫，若不是墙头上也有一个己方的女“魔法师”坐镇，也许这群坚持到现在的乌合之众早就被威力巨大的魔法吓破了胆子，甚至出现溃逃。

　　“该死的魔法，欺负姑奶奶不会魔法是吧！在哪儿呢？一定要让你尝尝子弹的厉害！”

　　往边上挪了挪的李慕冰稍稍抬起头打量着石墙外，她完全将对方当作了大口径反器材武器使用者来看待，显得极为小心。

　　刚才那记魔法所造成的动静让她心生忌惮。

　　600米开外，一个被包裹在淡红色流光溢彩光罩内的人吸引了双子星妹妹的注意。

　　法术盾？！

　　李慕冰愣了愣，她还是第一次看到林默的光系法术盾以外的元素盾，似乎与光盾术又有所不动，颜色也不太一样，也许是其他元素系的魔法，毕竟法术盾是属于魔法师通用法术，只会根据释放者的天赋元素亲和力而大同小异。

　　“风速3级，偏南，开始校正参数！”李慕冰再次抬起了枪口，一边瞄准，一边慢慢调整焦距。

　　我的天，魔法师老爷的对决？魔法大战？

　　附近的斯兰人目瞪口呆地看着李慕冰又开始了念念有词的吟唱咒文（口算狙击参数），附近的人忍不住往边上挪了挪生怕被殃及池鱼。


第0033章 落星炎

　　咚！～仿佛一记闷锤撞击的声音。

　　三阶火元素系法术盾猛烈颤动了一下，似乎受到了一记强力打击，相对节约元素系能量和精神力的半球形结构正中央，火系元素疯狂聚集，浮现出一朵诡异地红色花朵。

　　一粒婴儿指骨般粗细，红到发亮的不明颗粒定在了法术盾表面，红色花朵的正中央，受到难以想像的高温炙炼。

　　威斯特好奇地打量着眼前这个细小的金属锥形体，若不是自己全力维持着法术盾，这小东西就差点儿钻了进来。

　　“赤瞳狮”前锋团第一营百夫长秦兰夫的意外横死，这个看似不起眼的小东西也许正是罪魁祸首。

　　“应该是了！真是奇怪的攻击方式。”

　　他微微一点头，露出欣然的神色，火系元素能量随着陡然增加输出的精神力，以超乎想像的数量开始疯狂聚集起来。

　　5.8毫米标准背甲钢芯弹头此刻就像一粒耀眼的小太阳，不断释放出大量的光和热，在哧哧异响中不断缩小，转眼间化作一缕青烟消失不见。

　　钢铁的汽化临界点是2750摄氏度，威斯特竟然能够通过魔法，轻而易举地达到并超过这个温度。

　　当然，汽化一枚花生米般大小的弹头并不需要消耗非常多的火系元素能量和精神力，更何况里面还有一部分是汽化温度更低的铅套，若是让他汽化足球般大小的钢铁，恐怕也是心有余而力不足。

　　威斯特开始吟唱咒文，一手紧握着使用百年离魂木精心打造的魔法杖，一手在虚空中描绘着神秘的轨迹，打算给对方一点儿颜色瞧瞧。

　　作为供职于波特兰共和国军方的四阶魔法师，他站在这儿可不是花瓶一样的摆设。

　　杖头因为强大精神力的灌注与引导，开始出现神奇的变化，由多股秘银丝缠绕并汇聚于一枚产自沙漠之国阿德里希格，犹如鸡蛋般大的高纯度离火沙晶内部，跳跃着犹如生命般灵动的火焰。

　　活跃于这个世界大气内的火元素系能量开始飞快的汇聚起来，发生难以言喻的奇妙变化。

　　“该死，竟然无法击穿法术盾！”

　　李慕冰紧紧皱起了眉头，对方依然站在原地，撑着法术盾，似乎完好无损，她并没有成功狙杀波特兰人的魔法师。

　　根据白光瞄准镜观察，子弹似乎卡在了对方的法术盾上，并没能穿透这一层看似极薄的魔法能量护罩。

　　方才那一幕恐怕是魔法与火器在这个世界的第一次碰撞，只不过这个结果却让李慕冰无法接受，早知如此，她也绝不会白白浪费这一发宝贵的子弹。

　　再次评估法术盾的强度，李慕冰推测大概需要95式自动突击步枪两发子弹在极短一的瞬间，先后命中同一个弹着点，形成动能叠加，或者使用12.7毫米口径以上的大口径狙击步枪也许才有可能击穿这一层神奇的魔法光膜。

　　通过白光瞄准镜远望，她再次看到了对方的动作，心头再次一紧，对方又要准备释放魔法。

　　刚才的魔法炽焰弹轰击已经给她敲响了警钟，若是稍有不慎，就得去拜见马列，不，应该是成为孤魂野鬼。

　　波特兰共和国“赤瞳狮”先锋团魔法师威斯特吟颂速度很快，一个音符都不曾出错，精准流畅地一气呵成，头顶上方的天空中出现了一个飞快转动的巨大火焰旋涡。

　　他对着远处的斯兰帝国小镇挥下了离魂木法杖，红色火焰旋涡飞快地连续甩出一个个西瓜般大的炽白色火球。

　　随着火球飞快脱离，火焰旋涡的体形也在不断缩小，似乎它的能量正在不断被抽离。

　　落星炎！

　　如同流星雨般划过天空飞射而来的密集火焰弹眨眼间吞噬了雪松镇近百米长的石墙。

　　咒文吟颂完毕的最后一刻，魔法师威斯特已经计算好了这个人位四阶火系魔法的落点，通过目光和精神力完成联合锁定目标，正前方数百步外的一段小镇石墙。

　　如果没有计算错误的话，干掉秦兰夫百夫长的那个家伙应该就躲在这段石墙上。

　　威力巨大的火力覆盖，就像现代战争中专门用来清除狙击手的手段一样，威斯特释放出来的四阶火系攻击法术“落星炎”有着异曲同工之处。

　　轰！～

　　火焰飞溅，李慕冰背着95式自动步枪连滚带爬着退下了石墙，身后已经变成了人间地狱，堆砌成墙的石块被熔化成了岩浆，根本待不得人。

　　熊熊燃烧的烈焰热浪逼人，使得近百米长的石墙变成了无人区，甚至连波特兰人都无法利用这段无防御区域发起进攻。

　　一部分火球甚至延伸进了镇内，用现代战争的观念很容易理解，火炮延伸至纵深，典型的攻坚战术。

　　李慕冰此刻却顾不得其他人，拼命躲避着身后一枚枚从天而降的炽白色火球仿佛地毯式轰炸般不住地落下来。

　　饱含着无穷热量的热浪烤得浑身发烫，但是强烈的求生欲望同样逼出了她的潜力，几乎以从未有过的速度和敏捷快一步逃过了几乎压住脚后跟的魔法轰杀。

　　死神的镰刀一直在身后不停地挥舞，锋利的刀刃却始终没能接触到她的身体，总是险而又险地差了那么几分。

　　一个蓝色的身影从斜刺里冲了过来一把扑倒李慕冰，两人双双滚入邻近的一座民宅，不大的院子里恰好有一口水井，两姐妹毫不迟疑地顺势跳了进去。

　　灼人的火焰瞬间就压过了井口上方，眨眼之间一口水井让双子星姐妹化险为夷。

　　足够幸运的是，并没有一枚火球准准地落入井口内。

　　“姐姐！嘿嘿！”

　　李慕冰扒着水井内壁喘着粗气与姐姐相顾对视，清凉的井水让沾着热气的身体好受了许多。

　　“你太莽撞了！对方是魔法师，怎么能没弄清楚情况就擅自动手，等回去必需做一份深刻的检讨。”

　　李慕心也是心叫侥幸，妹妹在成功狙杀了敌方大人物后，因为得意忘形而放松了警惕。

　　在她的战术评估中，撑开法术盾的魔法师就相当于坦克般的存在，就像是移动的重火力平台，现在看来真是一点儿也没错。

　　“我，我知道了嘛！”

　　李慕冰也是一阵后怕。

　　这魔法师可真是够厉害，这一波攻击就像是多管火箭炮齐射，威力大的吓人，若不是姐姐和这口水井，她差一点儿就挂了。

　　“我们上去，通知林默中校，让他支援我们，镇东面已经守不住了。”

　　李慕心依然十分冷静地分析出当前的形势，魔法师的突然参战在一定程度上打乱了她俩和林默共同制定的计划。

　　在魔法攻击面前，光凭着一腔悍勇只会白白搭上人命，也许在这个世界身为龙骑士的林默中校应该有能力在正面战场上解决掉那个可怕的魔法师。

　　妹妹李慕冰未能一击得手，反而引来了对方猛烈攻击，这让姐姐李慕心原本打算夜入敌营，暗中击杀那名魔法师的打算不得不宣告放弃。

　　即使坚持行动，面对已经对95式自动突击步枪攻击特征警觉起来的波特兰人，效果将会大打折扣，甚至有可能会落入对方的陷阱。

　　作为异界来客，也没有任何理由小觑这个世界的土著军人。

　　片刻之后，井外的魔法轰炸很快停了下来，两姐妹互相帮助着撑着井壁，重新爬上了井口。

　　带着院子的民宅已经变成了一片废墟，燃烧着熊熊烈火，热浪逼人。

　　“抓住我的手！”

　　率先爬出水井后，依靠浸透井水的衣服抵抗高温的李慕心站在井沿处将手伸向妹妹。

　　“小心！”

　　正待将手伸向姐姐的李慕冰眼睛立刻放大，一道影子突然毫无征兆地笼罩住了水井和李慕心，越来越大。

　　“嗷咔咔……”


第0034章 劫持

　　波特兰人的飞龙骑士在己方魔法师的掩护下再次突入雪松镇。

　　察觉到背后恶风袭来，双子星姐姐李慕心头也不回，毫不迟疑地将妹妹推入井内，在侧身滚倒地同时去摸腰间的战斗手枪。

　　“啊！～”

　　就在阴影快要完全笼罩住水井时，上空传来一声人类的惨叫。

　　全力扑向地面的姐姐李慕心在侧身一瞬间，看到了一支长满了鳞甲的粗壮龙爪堪堪从自己眼前仅差分毫地掠过，飘起的湿润黑色发丝轻轻拂在了收拢落空的爪尖，留下清晰可见的湿痕。

　　这一瞬间过的格外漫长。

　　她一点儿也不怀疑若是再迟疑片刻，这一抓也许就会轻而易举地擒住或抓破自己的脑袋。

　　飞龙后背上那声惨叫让李慕心不得不停下了勾动战斗手枪扳机的动作，就在侧翻了半个圈子的时候，她顺势完成了拔枪，开保险和上膛。

　　在如此近的距离开枪，这头偷袭姐妹俩的飞龙必然吃不了也得兜着走。

　　波特兰人的飞龙猛然扑扇着双翼欲离开，却不防地面上一个黑色的人影猛冲过来，脚下仿佛生了弹簧一般一跃而起，竟然让他扑上了龙背。

　　轰！～

　　被一支三棱破甲重箭自胸口透背而出的飞龙骑士被一股大力狠狠撞下了龙背，座骑飞龙却被雀巢鸠占般易了主！

　　“林默中校！”

　　李慕心瞪大了眼睛看着天空中那个穿着“龙将”数字化单兵战术铠甲的人影，外挂式增强型铠甲背后闪耀着磁等离子体引擎特有的幽蓝光芒。

　　他不仅成功射杀了波特兰人的飞龙骑士，甚至抢占了对方的飞龙。

　　被轰下来的飞龙骑士小队长杜伯重重砸在了依然灼热的地面上，浑身抽搐着大口大口喷出鲜血，眼见着不得活了。

　　很遗憾，他未能给队友报仇，反而搭上了自己的性命。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　火系飞龙格斯从未想过有一天竟然让敌人跨上自己的后背，它疯狂地忽上忽下，不断在天空中打滚，试图甩掉背后那个可恶的家伙。

　　本能在告诉它，对方身上有一股十分可怕的气息，正在一点一滴地压迫着自己，似乎是更高阶龙族留下的气息，充满了暴虐和杀戮，真难以想像那究竟是什么样的恐怖龙种。

　　“乖，乖一点，听话，听话！你这样可甩不掉我，呵呵，比起金币，你还差远了！”

　　林默紧紧拉住手中的缰绳，那不是强行约束飞龙的，而是给对方提示飞行方向的，若是全力拉动的话，倒是可以迫使对方转向。

　　正如他口中所言，这头飞龙的抵抗根本是徒劳无功，比起那头曾经桀骜不驯的金系巨龙，这个小家伙如此的虚弱无力，龙骑士轻轻松松地应对着这些挣扎和抵抗。

　　“进攻！”

　　在第一时间替换了阵亡的秦兰夫百夫长，波特兰共和国“赤瞳狮”前锋团第一营在第二营百夫长的指挥下，两营同时向刚刚遭到人位四阶火元素系魔法“落星炎”轰炸的石墙发起了冲击。

　　“杀！”

　　“杀光斯兰人！”

　　一具具粗糙的木梯夹杂在队伍中，此次的进攻规模竟比之前的试探增加了不止一倍，而是一次真正的强攻。

　　那段火焰未熄的石墙上根本无法站得住人，也因此变成了防御真空区，只要全力冲刺，这些身上临时浇湿的波特兰士兵们就能趁着魔法余威蒸干身体前，如入无人之境地穿过高温区域，杀入镇内。

　　夹杂在冲锋队伍中的仆兵们将一桶桶水浇上了灼热的石墙，升腾起一蓬蓬白色水蒸汽，不仅迅速冷却并带走热量，更是制造出大片扰人视线的蒸汽雾。

　　波特兰人把握的时机非常好，无论是刚毙命的第一营百夫长，还是接手的第二营百夫长，都不是只知道蛮干的夯货。

　　为了这次筹备许久的入侵行动，波特兰共和国精锐尽出，力求重创依然于特西帝国纠缠不清的斯兰帝国，从对方的地图上狠狠撕下一大块。

　　天空中的那头飞龙依然在不断发出凄厉的嘶吼，竭尽全力的挣扎，可是它的背后却是应付眼下这种情况经验最丰富的龙骑士，林默依然牢牢地将自己固定在飞龙的背上。

　　火系飞龙全力爬升到上千米高度，再次转身俯冲，在距地十余米高度重新拉起，犹如过山车一般忽上忽下，不断滚转着姿态，甚至竭力转过头来张口欲咬，大嘴里隐隐含着浓密地火系元素能量，随时会释放出天赋法术“炽焰弹”。

　　对待它的却是饱含着光战气的飞龙骑枪狠狠抽打在自己的脑袋上，痛得它发出一声声哀鸣，“炽焰弹”根本无法最终凝聚成形，直接在口腔内消散，它甚至忘了可以撞向地面与敌同归于尽的最后手段。

　　事实上即使它真的这么做，也注定是一个没可能实现的愿望。

　　拥有SEG核心单元的“龙将”就是一件小型单兵飞行器，可以使穿戴者拥有足够平安着陆的滞空机动能力。

　　“格斯！格斯！”

　　另一名飞龙骑士驾驭着飞龙紧追着队长的座骑，手中拉紧了大弓随时引弓待发。

　　谁能想到还不到一天的功夫，“赤瞳狮”前锋团的“闪灵”飞龙小队就只剩下了自己一个人，连杜伯小队长也没能逃过一劫，被对方一箭射杀后从飞龙背上撞了下去，连飞龙都被夺了去。

　　受惊的火系飞龙在天空中乱窜，引起了地面波特兰人的注意，他们很快察觉到那头飞龙不知何时换了骑士，甚至还是斯兰帝国的骑士。

　　“该死，斯兰人竟然抢走了我们的飞龙，他们也想冒充空骑士吗？弓箭手，给我射死他！”

　　第二营百夫长指着天空大声发布新的命令。

　　壮士断腕，为了能够干掉那个可恶的斯兰骑士，他甚至不惜让本国的飞龙与其一同陪葬。

　　地面上数十个弓箭手挽弓搭箭，随着弓弦和弓背被巨大力量拉开时发出的吱吱轻响，锋利箭尖直指天空。

　　嗖！～

　　一道乌光从林默的眼前险而又险地掠过，紧随在附近的另一名波特兰飞龙骑士向他射出了一箭。

　　龙骑士却仿佛视若无睹，依然在继续调教着座下这头不听话的火系飞龙。

　　“听我的话吧，宝贝儿！”

　　坚韧的飞龙骑枪已经将这头新座骑敲地晕头转向，不自觉被缰绳牵动着调整飞行姿态，林默知道自己的机会来了。

　　偏动身子转移重心，同时吆喝一声拉动着缰绳，就像真正的飞龙骑士所做的那样，火系飞龙格斯茫然不自觉地随着林默的控制开始变向。

　　“该死，格斯，不不，快躲开，拉伦！”

　　还在张弓搭箭的飞龙骑士丝毫未料到队长的座骑突然向自己撞来，他只来得及大叫一声和仓猝间射出有气无力的一箭外，一支锋利的飞龙骑枪随着撞过来的火系飞龙狠狠捅进了他的身体。

　　标准空骑战技“拉舍尔闪电侧冲”，原本属于队列战技，却被林默一个人使了出来。

　　恐怕这位波特兰空骑士怎么也没有想到，干掉自家小队长并强占飞龙座骑的这个斯兰人竟然是同行，甚至是更高阶的真正龙骑士。

　　换成平常情况下，他或许能够避开，可是过于托大的心态却送了自己的卿卿性命。

　　“啊……”

　　最后一名波特兰飞龙骑士直接被骑枪生生挑出了座骑飞龙的后背，随着那名斯兰帝国的骑士随手一甩，划过一道弧线后坠向地面，撞断了一截树梢，林子里传来一声沉重的撞击闷响。

　　波特兰空骑士的惨叫声嘎然而止。

　　天空中只剩下两头飞龙凄惶的鸣叫。


第0035章 电光

　　“射！～”

　　抓到机会的波特兰弓箭手松开扳指，一支支利箭如蝗群般扑向天空。

　　下达命令的第二营百夫长才不管天空中还有第二头己方飞龙，他只知道抢走自家飞龙的斯兰人绝对是个大祸害。

　　信手用飞龙骑枪拨打开射过来的箭支，林默将目光放在了地面上的敌方“防空火力点”，弓箭手队列，再次一敲座下飞龙的脑袋，拉动缰绳，逼迫它做了一个小半径急转弯和滚转俯冲。

　　另一头刚刚失去了骑士的飞龙却没那么好命，直接被误中副车的利箭插成了一只刺猬，一边惨叫着，一边歪歪斜斜地坠向地面，箭伤倒是小事，摔伤却是不可避免的。

　　“哈哈，你们能奈我何？”

　　专门屠戮地面部队的低空闪袭战技“血浪千闪”犹如信手拈来，回到这个世界，龙骑士的空战技使用起来更加肆无忌惮。

　　长长的飞龙骑枪犹如毒蛇吐信，趁着火系飞龙作出超低空飞行姿态的时候，在波特兰弓箭手队列中搅出一片腥风血雨，狠狠地撕开原本整齐的队形。

　　至少十名弓箭手因为躲闪不及而被骑枪贯穿了身体，甚至点爆了头颅，鲜血混合着脑浆的红白液滴飞溅得到处都是。

　　随着火系飞龙再次拉起，林默插回骑枪，抽出空骑大弓搭上三棱破甲箭，仰身便射。

　　在权限全开放并带有编译模块的“龙将”系统内临时编制的弓箭射击辅助模块在一瞬间完成了辅助校射，数字化战术头盔内的透明面罩显示屏上，瞳孔定位十字星与校射系统完成了锁定。

　　如虎添翼，飞龙在天！

　　凌厉的乌光突然从天而降，将正拔出长剑指向天空，叫嚣个不休的波特兰“赤瞳狮”前锋团第二营百夫长当场就被一支利箭狠狠钉在了地上。

　　那刺耳的嚎叫当场断绝，接替进攻雪松镇任务的第二任指挥官大口大口喷出鲜血，脸色立刻灰败了下去。

　　毫无疑问，这支瞬间震烂了腹腔内大半器官的嗜血重箭彻底断绝了他的生机，呼吸急促起伏了几下，便再也没有了声息。

　　不经意间，林默与双子星妹妹李慕冰完成了波特兰指挥官Double Kill！

　　勉强控制住这头几乎被骑枪打傻了，眼下全凭着本能飞翔的火系飞龙，林默拉动着缰绳重新飞向雪松镇，甚至还不忘对准敌方魔法师的位置狠狠射出数箭。

　　那淡红色的火元素系法术盾从未消散过，通体精铁打造的三棱破甲重箭就像之前95式自动突击步枪射出的5.8毫米口径标准弹一样，被挡着了法术盾外，除了引发一阵颤动外，并没有成功穿透这一层薄薄的火元素系能量。

　　“斯兰人！”

　　波特兰四阶魔法师威斯特皱起眉头看向急袭完自己后，飞向斯兰小镇的飞龙，以及那个斯兰帝国的骑士。

　　好整以暇的魔法师就像一名真正的绅士，哪怕自己遭到攻击也依然是一副不紧不慢的样子，事实上大部分魔法师都是如此，拥有一份令人羡慕的心理素质，只有这样才能沉着冷静地顺利念完咒语。

　　因此有人戏称为魔法师是无冕的贵族。

　　就算是着急也没有用，还没等他吟唱完咒文，对方就已经脱离了自己的视线，这正合了威斯特的意。

　　好在那个骑士并没有打算跟自己拼个不死不休，这让波特兰四阶魔法师稍稍松了一口气，刚才一记四阶火系魔法“落星炎”消耗了自己不少力量，直到现在激荡的精神力也没有完全平复。

　　就算自己能够成功击杀对方，恐怕也要付出不小的代价，他也没有任何要出手拦截的意思，目送着火系飞龙载着斯兰帝国的那个骑士转身飞向远处的那个小镇。

　　雪松镇的东侧已经岌岌可危，镇卫队正在和不断攀越灼热石墙的波特兰人展开了惨烈厮杀。

　　血肉横飞，惨叫不绝于耳，不断有人哀嚎着倒下。

　　幸亏镇卫队刚刚缴获了一批波特兰人在试探攻击失败后留下来的武器装备，小小的拉近了双方间的装备差距。

　　各自背着95式自动突击步枪的双子星姐妹人手一支波特兰军方制式长枪，结成双人战阵，互相倚靠地与那些波特兰枪盾兵搏杀，凭借着身手敏捷和一些长冷兵器招式甚至占到了一定的局部优势。

　　一攻一防，互相交替，默契配合地宛若一人，任何一个波特兰士兵都不是她俩的一合之敌，往往手忙脚乱地应付不及，被两姐妹的长枪捅穿了身体。

　　尽管如此，由原镇卫队士兵、商队护卫和平民武者等人新组成的镇卫队依然在节节败退，强大个体在战场上能够起到的作用是相当有限的，迟早会因为精疲力竭而油尽灯枯，最后被淹没在大军之中，根本难以拉近双方的绝对实力差距，也无法改变最后的胜负。

　　越来越多的波特兰士兵涌入镇内，渐渐开始自发性地集结战阵，雪松镇的防线无可避免地开始摇摇欲坠。

　　战阵，军队制造最大破坏力的表现物之一。

　　一旦由一块块半身盾拼凑成的战场堡垒和一支支锋利犹如刺猬般的枪林，再加上前赴后继，悍不畏死的战士，即便是龙骑士也要掂量一下蚁多咬死象的后果。

　　在这个时候，一支支利箭如雨点般从天而降，猝不及防的波特兰人一个个被黝黑色的重箭射穿身体，惨叫着扑倒在地。

　　紧接着，一支长枪随着超低空掠过的飞龙，如摧枯拉朽般击杀了一名名波特兰枪盾兵，无论他们如何用自己手中的制式半身盾和长枪抵挡，却依然无法改变被贯穿身体或被狠狠抽中，生生被透体而入的劲力撞死的下场。

　　刚刚集结起来的战阵开始出现溃散。

　　无论是利箭还是骑枪，中者立毙，绝无侥幸。

　　“天哪，是骑士大人，我们的空骑士！”

　　“斯兰万岁！杀！”

　　“把波特兰狗赶回老家去！”

　　“杀光这些侵略者！”

　　林默驾驭着飞龙重回战场，让地面上的斯兰人仿佛打了鸡血一般，士气高涨。

　　空骑士带给敌人的第一印像往往不是超乎想像的破坏力和机动力，而是那无与伦比的压迫力。

　　谁也不知道空骑士的攻击会在什么时候落到自己的脑袋上，让人完全防不胜防。

　　飞龙携带的三棱破甲重箭很快消耗一空，林默射出的每一箭都没有落空，这给地面上的波特兰人带来了极大的伤亡。

　　在他的协助下，镇卫队不仅成功地守住了防线，甚至一点点将波特兰人驱赶回攻破的石墙侵入点。

　　镇外的波特兰弓箭手经过一场血腥杀戮后，依然惊魂未定，短时间内无法重新组织起来支援枪盾兵们的进攻。

　　雪松镇突然危急起来的局势再次向好的那一面发展。

　　“咔！～”

　　火系飞龙突然发出了一声怪叫，林默并没有像之前那样继续用骑枪抽打这个家伙的脑袋，反而若有所觉地向东北面方向望去。

　　一道闪烁不停的蓝光突然从东北面的青雾森林里冲向天空，拉出了一个小小的圈子，下一刻直接扑向雪松镇，准确的说是扑向林默所在的位置而来。

　　“雷雀？！”

　　驾驭着火系飞龙的龙骑士看清了那闪烁着电光，速度极快的身影，忍不住倒吸了一口冷气。


第0036章 祸不单行

　　波特兰大军中竟然还有雷雀的存在？这是之前使用光镜术也不曾侦察到的。

　　作为九阶飞行巨禽的雷雀，天赋免疫三阶以下低阶魔法，速度极快，能够操控雷电与风的力量，浑身犹似精钢的铁羽刀枪难伤，是除了巨龙外，空骑中相当可怕的飞行种。

　　“真是见鬼了！”

　　林默话音未落，那头风与闪电的精灵转瞬之间出现在他的眼前，空气中回荡着隆隆雷鸣之声，对方在一瞬间的极速甚至突破了音障。

　　黑色翎羽间跳跃着电光，向他和火系飞龙张开了锋锐无匹的雀爪，竟然欲将连人带龙一同抓个稀烂。

　　被飞龙骑枪揍得晕晕乎乎地飞龙虽然在龙骑士精湛地空骑技艺控制下，勉强服从驾驭，可是面对凶猛凌厉的雷雀完全远远不够看。

　　“唳！～～”

　　刺耳的雀鸣声如魔音贯耳，巨大羽翼扇动的狂暴气流完全笼罩住了体形甚至还小上一圈的火系飞龙。

　　林默猛拉缰绳强行规避，火系飞龙完全反应不及，仅仅来得及侧转半个身子，右鳞翼却不防被雀爪扯个支离破碎。

　　抢自波特兰先锋团“闪灵”飞龙小队长的火系飞龙，虽然使用暴力手段强行镇压慑服，听话是听话了些，可是反应能力却是慢了半拍。

　　一人一龙立时失去平衡，从数百米的高度坠向地面。

　　被“龙将”按照生物学分类入蜥形纲、小型龙目、飞龙科的火系属飞龙充其量只能算是六阶飞行兽，在九阶凶禽面前远远不够看，即使未受过龙骑士的暴力调教，也难以在雷雀面前多支撑几个回合。

　　“斥力盾，着陆模式，输出功率25%！”

　　随着龙骑士的语音指令，镶嵌于“龙将”战术铠甲防御层内的秘银丝陡然亮了一亮，一圈无形的反重力场释放了出来。

　　“哼！斯兰人，空骑士可是那么好当的吗？滚回地面去吧，天空可不是你的游乐场！”

　　驾驭着雷雀的空骑士冷冷地看着火系飞龙载着自己的骑士下坠。

　　连一个回合都无法坚持的弱者，根本就不被他放在眼里。

　　“特西人？”

　　在雷雀扑袭的一瞬间，林默看清了驾驭它的空骑士，那身特有的空骑铠甲风格分明是特西帝国的空骑士制式装备。

　　波特兰共和国的这次入侵行动里，竟然还有着斯兰帝国西面邻国特西帝国的影子。

　　真是没想到这两个国家竟然联起手来左右包夹斯兰帝国，这下子可是麻烦大了，两线作战必然会使斯兰帝国顾首失尾，疲于奔命。

　　心思如电光石火般疾转，随着飞龙一同下坠的林默忽然抄起飞龙骑枪，光战气激荡，源源不断灌注入骑枪内，枪尖倾刻间燃烧起炽白耀眼的光焰，吞吐不定。

　　猛然大喝一声，腰腿宛若一张大弓，绷紧迸发出一股绝强的力量，飞龙骑枪在暴喝声中全力一掷，呼啸着激射向上空的雷雀。

　　空骑士法则：只要还有高度，就绝不放弃！

　　无论是战斗，还是生存！

　　若是自己的伙伴金系巨龙金币在这里，这只雷雀和它的骑士完全是被虐杀的份，他甚至还清楚记得在海拉尔中央山脉的大决战中，金系巨龙浑身犹如刀锋刺猬般的身躯曾凶残无比地将一只雷雀在半空中绞得支离破碎，惨遭分尸。

　　“好胆！～”

　　驾驭着雷雀的空骑士罗伊斯惊怒交加地大吼一声，没想到那个斯兰骑士竟然在这种情况下依然发出拼“死”一击。

　　“喳喳！～”

　　雷雀和它的空骑士同样低估了对手的战斗意志，猝不及防之下被制式飞龙骑枪贯穿了右翼，真是报应不爽。

　　幸运的是骑枪险险擦过翼骨，饶是如此，也依然痛得它吱吱喳喳惨叫连连，甚至连飞行姿态都无法维持。

　　“休伊，稳住！稳住！用‘风羽落’！”

　　特西帝国的雷雀空骑士罗伊斯扒住座鞍一边安抚着座骑雷雀，一边协助调整重心，帮助座骑尽快控制住局面。

　　四周空气中活跃无比的风元素系能量迅速汇聚向这只九阶巨禽，在天赋法术“风羽落”的辅助下，雷雀迅速稳定住身形，鸣叫声中的慌乱之意也渐渐退去。

　　平平伸展开双翼地雷雀在风元素系能量的簇拥下，打着旋转般缓缓坠向地面，在短时间内它恐怕失去了高速机动的能力。

　　轰！～

　　下方的森林里传来一声闷响，火系飞龙的惨叫声就像被剪断了一般，再也没有响起。

　　“呼叫李慕心少校，李慕冰少校，立刻中止原计划，出现不可力敌的强大敌人，所有人撤离雪松镇，以最快的速度退往利安城，请转告利安城主并让他立刻上报帝都，波特兰人已经和特西人联合，帝国将陷入两面作战中。”

　　在“龙将”计算机系统控制的磁等离子体引擎辅助下，被斥力盾反重力场包裹的龙骑士稳稳着陆，并未受到任何冲击伤害。

　　走到奄奄一息的火系飞龙身前，林默拔出特种生存刀深深吸了一口气，紧接着干脆利落地捅入它的头颅，饱含光战气的锋刃在毫无阻碍地穿透飞龙颅骨入脑一瞬间，没有痛苦地结束了这头飞龙的性命。

　　“龙神在上，愿你的灵魂得到安息！”

　　轻轻抚上火系飞龙的眼睛，林默一脸虔诚地拔出生存刀，甩去血与脑浆重新插回刀鞘。

　　“斯兰人！你是空骑士？”

　　龙骑士闻声转过目光，却看到特西帝国的空骑士罗伊斯和那只雷雀正在不远处狠狠地盯着自己。

　　插在雷雀右翼的飞龙骑枪不知何时被拔了下来，依然可以看到收拢在后背的右翼上有一团拳头般大纠结在一起的乱羽，似乎刚刚上过了伤药，附近的羽毛还沾染着紫色的血痕，犹未变干。

　　从终结这头飞龙的性命到生存刀归鞘的全过程，尽管对方已经着陆在不远的地方，却没有任何冲过来喊打喊杀的意思，而是一边为雷雀处理受伤的翅膀，一边静静等待着林默将这一简洁的战场仪式完成，才开始出声。

　　空骑士是最注重传统的兵种，就像贵族阶层一样，他们有着自己的骄傲。

　　通过林默的所作所为，特西人猜测对方的身份多半是自己的同行，只有真正的空骑士才会如此不分彼此地对待将死的空骑兽。

　　“是！”

　　林默并不会因为对方没有任何攻击行动而放松警惕，他拔出了挂载在背后，克拉斯·巴特勋爵赠送的双手骑士大剑，摆出了破阵杀剑的起手势对准眼前这个特西帝国的空骑士。

　　“斯兰人的空骑士，你的座骑呢？”

　　罗伊斯看了看左右，并没有发现其他空骑兽的踪影，他知道那头已经死去的火系飞龙并非是对方的座骑，而是波特兰人“闪灵”飞龙小队长杜伯的座骑伙伴。

　　斯兰帝国的制空力量以皇家龙骑军团而闻名，他们的空骑主力是以巨龙为座骑的龙骑士，除此之外，还有一些其他空骑兽作为补充力量，数量却并不多。

　　他显然将林默当作了驾驭其他空骑兽的空骑士，而并没有往龙骑士这一方面想。

　　若是真正的龙骑士，恐怕根本不需要如此大费周张地安排小镇保卫战，只需借助于巨龙强横而可怕的战斗力，凭借一己之力反复冲杀几次，便可以轻易击溃波特兰人的先锋团，甚至连那个四阶魔法师也难逃一劫。

　　“它不在这儿！”林默大大方方地耸耸肩膀，这完全没有必要欺骗对方。

　　特西人是想得没错，却未料到对方的座骑正在“放假中”，而且还是一头真正的巨龙，更是一头以凶残暴虐而闻名的金系巨龙。


第0037章 战还是降？

　　通常情况下，空骑兽与空骑士都是同吃同住同行，保持着最佳同步的默契，哪怕空骑士找个妹子来一发，空骑兽也不会离开自己的骑士超过一百米，最多在隔壁房间等着自家骑士完事儿罢了。

　　斯兰空骑士的回答让特西帝国空骑士罗伊斯一愣，这种情况可不多见。

　　作为秘密加入波特兰先锋团的特西雷雀空骑士，他并没有自报姓名或询问林默的名字，光问对方不自报也同样是很失礼的行为，此刻通报姓名意味着会泄露帝国的军事机密，因此也乐得装作忘了提起。

　　“投降吧，我给你空骑士的待遇。”

　　特西空骑士罗伊斯猜测对方的空骑兽已经战死，用“不在这儿”作为掩饰，好提升自己的身价和俘虏待遇。

　　根据各国交战潜规则，空骑士一旦成为俘虏后，除了限制活动范围外，不会受到任何镣铐束缚和刑罚，好吃好喝好招待，想要女人伺候都不成问题，只需等着自己的国家或势力赎回，也不会有任何荣誉上的损失。

　　“我如果说不呢！”

　　林默冷笑了一声。

　　自己身属的空骑建制，无论是皇家龙骑军团还是中国空军都不曾出现过投降的空骑士，更没可能在他身上开这个先河。

　　只有战死的龙骑士，没有投降的龙骑士。

　　只有战死的飞行员，没有投降的飞行员。

　　“你，你竟然拒绝？你疯了吗？难道不知道拒绝的下场？”

　　罗伊斯以为自己的耳朵听错了，难以置信地看向那个浑身包裹在黑色骑士重铠的斯兰人。

　　对方竟然拒绝投降，这可是自己的好意！他根本找不到对方可以拒绝的理由。

　　明明有如此待遇，对方却毫不犹豫地的拒绝了。

　　周围波特兰“赤瞳狮”先锋团大军环绕，这个空骑兽“不在身旁”的斯兰空骑士又是孤身一人，难道神经不正常，活腻歪了，只求速死吗？

　　作为刚才对方静候自己完成空骑士间潜规则仪式的尊重，林默并没有主动发起突袭，依旧保持着剑指对方的姿势未变，以默不作声的无言回答表达了自己的坚持。

　　“既然如此！”

　　罗伊斯当即脸色阴冷了下来，他拔出了挂在雷雀身上的巨大双手斩剑。

　　既然如此，那么受俘是尊重，亲手斩杀对方亦是尊重。

　　战气涌动，无形的澎湃力量灌注四肢百骸，无论力量、敏捷还是感知都提升了不止一个层次。

　　那是风元素系的战气属性，与雷雀除了雷属性以外的另一风属性极为契合，出现在波特兰大军中的这个特西空骑士同样是个不容小觑强者。

　　“杀！～”

　　特西空骑士率先出手。

　　风元素气战气有天然的速度加成，如影如幻的步伐一步步飞快蓄势到了极致，仿佛随时会爆发出无可抵挡的暴虐杀机，正如摧枯拉朽般扫平一切的狂暴龙卷风。

　　七阶么？

　　炽白色的光焰猛然浮现于“龙将”战术铠甲表面，这是光系战气激荡到极致的表现。

　　破阵杀剑！～

　　最高明的剑术不是最厉害的剑术，恰恰相反的是，最为熟练的剑术却是最厉害的剑术。

　　作为称霸天空的空骑士，在地面上也不会有丝毫逊色。

　　“九阶？光属？”

　　罗伊斯猛然一惊，难怪对方如此自恃。

　　先发制人的他猛然大喝一场，蕴含着风系战气的双手斩剑自下而上，反手斜劈站在原地不曾挪动半步的龙骑士。

　　尽管由上往下的全力重砍威力更加巨大，却会失去几分变化和灵动，在陌生对手面前使用不留后手的招式是非常莽撞的，也许会让自己陷入险境。

　　斩剑，作为纯粹的步兵剑，擅长于在群攻中斩断对方的武器，特别是空骑制式长枪兵吕。

　　特西空骑士罗伊斯手中将“砍劈”这个极端能力毫无保留地发挥出来，空气中陡然爆发出无比惨烈的意味。

　　轰！～

　　一声剧烈的炸响，狂暴的气浪在两柄利刃对撞一瞬间向四周围爆发出来。

　　两人对视，兵刃架在了一起，寸步不让。

　　空骑士之间的战斗就是如此令人震憾，让人眼角直跳。

　　嗞啦啦……一条婴儿小臂粗细的电蛇自特西空骑士罗伊斯身后辗转曲折地激射而至，将雷系法术的凌厉和不可捉摸发挥得淋漓尽致。

　　与自己骑士默契无比的那只雷雀也看出了不妙，径自出手了。

　　自斩剑上一股沛然巨力涌来，罗伊斯脸色微变，毫不犹豫地改变战术，选择借力倒退，却不防这股力量大得超过预计，吃不住劲的他蹬蹬蹬倒退出十余步，方才抵消掉这股力量。

　　两阶的实力差距竟然是如此巨大，罗伊斯硬碰硬完全不是对手，劲力巅峰一过，立刻被击退。

　　林默手中骑士大剑犹如风车般一转，将迎面扑来的电蛇吸引而去，闪耀跳跃的电光缠在了剑刃上，如游龙般疾窜，发出噼噼啪啪的爆响。

　　噌！～

　　一声轻响，双手骑士大剑顺势插入地面，纠缠于剑体的电蛇仿佛被什么所吸引，一头钻入了地面，神奇的消失不见，只留下空气中飘散地淡淡腥气。

　　那是臭氧所独有的味道。

　　空骑士与座骑并肩作战本属应当，刚才那只雷雀突然释放出法术攻击，完全在情理之中，也没有任何卑鄙阴险之处。

　　对方主动选择了地面战，这也是对林默的尊重。

　　更何况飞龙骑枪给雷雀造成的伤势实际上并没有表面看到的那么严重。

　　“你，你，这，怎么可能？”

　　特西空骑士罗伊斯难以置信地指着林默，对方竟然用这样的方式轻而易举地化解了雷雀的天赋法术，雷龙闪！而且还毫发无伤的样子。

　　对方应该被电得浑身抽搐着冒出青烟和焦臭，狼狈不堪的倒下去才对。

　　这究竟是怎么回事？

　　难道对方不是光属性体质，而是雷属性或土属性体质，还是七星以上的元素亲和力，否则不可能如此轻描淡写地将雷龙闪的威力引向大地。

　　“龙将”数字化单兵战术铠甲表面防御甲块和柔性层全是清一色特种分子聚合材料，不仅强度极为惊人，重量极轻，而且也是性能极好的绝缘属性材料。

　　林默就像穿着一套密封的绝缘服，再强大的电流又能奈的他如何？

　　骑士大剑插入地面就像是避雷针，顺势让大地吸引走了这道雷电巨大的能量。

　　“这个世界没什么不可能的。”

　　从地上拔出双手骑士大剑，林默侧身横眉冷对一人一禽。

　　对于特西帝国的空骑士而言，刚才那一幕也许不符合常识，却完全符合科学。

　　“电子阻抗模块激活！”

　　随着一声提示音，刚刚经受了一次内部感生电流冲击“龙将”战术铠甲对于雷电攻击的防御能力提升了无数倍，激活了令雷雀变成中二菜鸟的“免疫”雷系术法模式。

　　另一个世界虽然以科技为文明发展的方向，对于电的研究和应用已经到了出神入化的程度，无论是控制电还是防御电，都是林默现在所处的这个世界里，任何一个文明都无法企及的。

　　九阶巨禽雷雀浑然不知自己的一种独门绝技已经被对方身上那身铠甲给完全“免疫”了。

　　“就在那里，围住他，不要让他跑了！”

　　“剑士小队在前，枪盾兵站齐队列，保持步伐一致，弓箭手分两组，第一组上箭，预备！”

　　随着附近传来的叫喊声，周围林子里人影闪动，枝叶被折断或砍断的声音不绝于耳，沉重的脚步声也越来越近。

　　波特兰人的军队已经将林默和特西帝国空骑士所在的区域包围了起来。

　　显然在他们眼里，一个给他们带来巨大伤亡的斯兰骑士远远比一个边境小镇更有吸引力。


第0038章 杀机四伏

　　全副武装的波特兰人出现在林默的视线里，他们迅速围拢成了一个圈，将他和特西帝国空骑士包围了进去。

　　正规军队的纪律性和组织性在此刻完全展现出来，枪盾兵封锁地严严实实，后方弓箭手布下了天罗地网。

　　动作精悍，手持利剑的剑士队冲入包围圈作为场内牵制，举手投足间隐隐带着不弱的战气修为。

　　围成三圈的枪盾兵身后传来吱吱呀呀的整齐开弓绷弦声，一支支锋利的制式劲箭对准了场中的龙骑士。

　　箭尖闪烁着寒光，其中不乏战气荡漾和微弱魔法波动的特殊箭支，皆在技巧最高超的弓箭士手中。

　　实力达到四阶，并至少拥有一门箭术的弓箭手在经过专门的考核后，才有资格被评定为弓箭士，并获得资格徽章，再高阶的弓箭士可以获得人位“战箭师”或人位“魔箭师”的称号。

　　为了彻底解决这个斯兰帝国的骑士，波特兰人临时紧急抽调精兵强将精心布置出一个杀局。

　　“你们这是干什么？退下！”

　　特西帝国的空骑士罗伊斯似乎并未料到波特兰人的反应，他对于自己和斯兰空骑士的战斗受到打扰表示出非常的不满。

　　不仅仅是斯兰帝国，包括周边特西帝国、波特兰共和国、拉恩共和国和马萨龙公国在内的大部分国家所使用的文字和语言都属于象形文字语系，而且还是一脉相承，这和人族曾经参与过远古盟约，共同对抗天外异族的战争后，族群随着时间不断分分合合所致。

　　除了书写字体和口音有不同外，其他的并无太大区别，各国间的交流完全不存在任何障碍。

　　因此罗伊斯所说的话，无论是作为斯兰人的龙骑士莫林，还是波特兰人，都能够听得清楚，也听得懂。

　　“抱歉，大人，这是上面的意思，我只能执行命令！请大人暂且到一边休息，这里先交给我们来处理。”

　　指挥现场作战的波特兰百夫长丝毫没有卖面子给特西帝国的盟友，对着场内一挥手，说道：“剑士队，预备！弓箭手，齐射预备！”

　　虽然十分感激这个盟友的特使亲自出手替他们将那个斯兰骑士拦截了下来，但这里此刻却是波特兰人的主场，根本不需要在乎对方的态度。

　　十几名身手矫健的剑士在接到命令的第一时间，结成了专门围杀强者的战阵，这种久经磨砺的战阵可不是1+1=2这么简单。

　　“混蛋！你们这是在玷污空骑士的荣耀！”

　　罗伊斯怒火涌上心头，他身后的雷雀仿佛感受到了自己骑士的愤怒，发出几声低沉的鸣叫，看向四周波特兰士兵的目光里也带上了几分威胁的意味。

　　“我们不是空骑士，我们只知道杀敌！请不要妨碍我们的行动。”

　　波特兰百夫长丝毫不为所动，语气更加生冷了几分，他一点儿也不在乎自己是否会得罪对方，反正天塌了有高个子顶着，前锋团千夫长大人和国内的高官们自然会为自己摆平一切。

　　在他眼里，这些所谓的荣耀说好听点儿是传统，说难听点儿叫迂腐，幸亏空骑士这一兵种向来数量不多，否则战争还不得变成过家家般的儿戏。

　　“放箭！”

　　弓箭队里的十夫长一声令下，密集的箭雨呼啸而至。

　　“一群蝼蚁！简直是太小瞧我了。”

　　林默冷笑一声，剑势随即发动。

　　人位六阶剑技“秋叶劫”，双手骑士大剑在他手中仿佛轻若鸿毛，以目力难及的诡异和灵动在身体周围信手撒出点点剑光。

　　这个时候若是有人在龙骑士的头顶撒下一筐落叶，那么还未来得及触身，每一片落叶都不会有任何落空的被刃锋扫中。

　　附着于剑刃的九阶光战气以绝对的优势完全克制住了夹杂在箭雨中的特殊箭支。

　　凝聚着战气的利箭被轻而易举的挑飞，甚至被巧劲拨向附近的波特兰弓箭队。

　　附着特殊法术的魔法炼金箭支未来得及近身，便呯呯嘭嘭炸裂开来，还伴随着一些奇妙的火光，那是凝聚于箭体上的元素系能量被战气打破平衡而溃散的视觉效果。

　　“继续！”

　　波特兰人的弓箭队显然并没有那么容易放弃，劲箭如飞蝗般从枪盾兵后面连续不断射出，欲置龙骑士于死地方才罢休。

　　可是在这个时候，弓箭队里却出现了伤亡，他们射杀的目标竟然将射过去的利箭反拨回来，速度更是得到了莫名加成。

　　斗转星移、乾坤大挪移、以彼之道还施彼身，虽然叫法不一样，但是这种借力拨力的技巧有着异曲同工之妙。

　　一名名波特兰弓箭手甚至连躲避的能力都没有，不断惨叫着被自己或队友射出的利箭穿透身体而倒下。

　　由于弓箭手这一职业过于依赖器械，爆发力有余，持续作战能力不足，因此很难有更高的成就，通常拥有多门精湛射术的地位“神射”已经让绝大多数箭师望而兴叹，至于天位的“箭尊”更是犹如浮云般难以企及。

　　反倒是剑士、魔法师等职业的地阶剑神、法神等阶位强者，有更大的可能性迈向天位武尊和法尊的至高阶位。

　　即便是波特兰大军的先锋部队“赤瞳狮”前锋团里，也找不到一位可以让龙骑士心生顾忌的“战箭师”或“魔箭师”。

　　人位箭师级高手射出的利箭所造成的杀伤力比自动突击步枪的威力大多了，甚至连更高位的地位强者也要提防一二。

　　若是心生大意，人族有记载的历史上绝对不缺少强者在阴沟里翻船的例子。

　　“该死，弓箭手后撤，剑士队，上！”

　　看到自家的弓箭手竟然被这种方式屠杀，波特兰百夫长感觉到自己好像一脚踢到了铁板上，立刻中止了这一彻底失败的战术。

　　双方的实力差距太大了，更何况对方似乎施展出某种专门针对弓箭手齐射的剑技，将自己防守的滴水不漏，甚至游刃有余。

　　在自己新的命令发出后，百夫长甚至看到那些幸存的弓箭手们脸上不由露出了劫后余生的庆幸表情。

　　就在刚才火力全开的齐射过程中，包括弓箭士在内的箭手们都不约而同的生出一种他们不是在攻击敌人，而是在自杀的错觉。

　　异界版的排队枪毙党！

　　应付这种弓箭远程武器，经历过枪械战争的龙骑士莫林拥有非常丰富的经验，也难怪波特兰人的弓箭队不仅毫无建功，反而因此损失惨重。

　　“一群白痴！”

　　特西帝国空骑士罗伊斯双手抱在一起，与自己的座骑雷雀站在包围圈的边缘，冷笑着看这些愚蠢的波特兰人如此不自量力的向一名九阶光系空骑士挑战。

　　哪怕光系并不是最擅长于杀伐的元素属性，但是九阶这个人位的巅峰阶位却是不容任何人小觑的。

　　波特兰人何止会一脚踢在铁板上，更有可能会将自己碰得头破血流。

　　“杀！～”

　　在百夫长大人的命令下，剑士组成的战阵占据了三个对称的顶角，没留下任何一丝空隙，脚下飞快移动，狠狠绞杀向龙骑士。

　　战阵内的剑士每一个人都犹如机械中的重要零部件，在联手发动下，如潮水般连绵不绝的攻击笼罩向对手身体的每一个部位，绝无死角。

　　杀机四伏的战阵中央一时间寒光冷冽，剑气冲霄！


第0039章 出乎意料

　　千炼精钢打造的制式冲锋长剑，长五尺，刃宽四指，采用黑曜石精细开锋和抛光，刃面云纹若隐若现，划过空气时隐隐带有裂帛之声，恍若剑气逼人。

　　组成围杀龙骑士战阵的波特兰前锋团剑士个体实力至少在人位三阶以上，别看只有十二人，这队剑士足以轻而易举地踏平雪松镇。

　　其中一半由前锋团千夫长的亲卫队，另一半由团队的十夫长军官组成，更有一名实力达到五阶的百夫长亲自带队，是“赤瞳狮”前锋团眼下能够拿出手的最强横战斗力量，也难怪场外那位百夫长指挥官如此自信满满倚仗。

　　从头至脚，浑身笼罩在“龙将”战术铠甲下的龙骑士身若蛟龙，寸步不让地与波特兰剑士战阵狠狠地撞在了一处。

　　六阶剑技“秋叶劫”切换成龙骑士最熟悉的战场杀戮技巧三阶剑技“破阵杀剑”。

　　虽然阶位降低，招式也不再繁复诡异，却胜在大开大合间利落简洁，将每一份力量都高效率地发挥出来。

　　比起曾经在地球的时候，林默感觉到自己体内的光元素系能量在回到这个世界后变得更加灵动了几分。

　　“弧光斩！”

　　伴随一声轻喝，凌厉无匹的耀眼弧光猛然在剑士战阵中爆发出来，不断扭曲跳跃着掠过数名剑士，毫无阻碍地贯穿了战阵一角。

　　电光石火般让人反应不及。

　　场内爆发出数声惨叫，血光刹那间充斥满了所有人的视野。

　　被弧光掠过的剑士就像破碎的木偶，平空崩解开来，完全不成了人形。

　　“啊！～”

　　场外的波特兰枪盾队和弓箭队阵列中也被齐齐骇得发出一声惊呼。

　　仅仅一转眼的功夫，一支剑士战阵就被杀溃，无一人幸免，铺开在地面上的血肉残躯和缓缓升腾的血气，就像一片修罗地狱。

　　双手骑士大剑肆意发出嘤嘤震耳剑鸣，吞吐不定的光焰平空增加了这支曾是巴特家族藏品利器的威力。

　　果然如此！袖手旁观的特西帝国空骑士罗伊斯虽然有些看得心惊肉跳，脸上却是一副理所当然的表情，战阵中身手最强的波特兰剑士不过五阶，与他们围杀的目标相差了四阶，如此巨大的实力差距，远远不是这么点人就能够轻易拉近的。

　　瞧！被砍瓜切菜般一眨眼就被斩杀了三分之一，简直就是螳臂当车，不自量力。

　　自始至终，罗伊斯都不曾主动为骄傲的波特兰人点明双方的实力差距，这就是不尊重骑士荣耀的代价，活该倒霉！

　　特西空骑士乐得看到波特兰人撞得头破血流，呜呼哀哉，全死光了才好呢！

　　“七阶剑士技，弧光斩，九阶？竟然是九阶！还不止如此，这战气，竟，竟然是……”

　　场外坐镇的波特兰百夫长浑身一颤，不可置信地死死盯住枪盾兵们包围的场内那升腾不休，犹如实质的战气炎，分明是人位巅峰九阶的外在表现，再进一步便是地位强者。

　　耀眼夺目，炽烈，伪装成火焰状的狂暴与激烈，分明是罕见的光系战气。

　　对方究竟是什么来头？神庭的骑士还是……

　　世间大部分拥有光元素亲和力的人都被神庭搜罗而去，神庭也是拥有最多光系战士的强大组织，但是这并不意味着没有光元素系体质的战士为其他组织或国家效力。

　　斯兰帝国所拥有的光系战职者中，以骑士为名的却寥寥无几，不过却有一个最为凶名昭著，而对方恰恰也是九阶的骑士。

　　一个强大的空骑士，有一个非常可怕的座骑伙伴。

　　百夫长狠狠打了个哆嗦，面露恐惧地左右张望了一眼，悄然咽了一口唾沫。

　　那头恐怖的金系龙族千万不要出现在这里，否则斯兰帝国东部边境的青雾森林便是波特兰“赤瞳狮”前锋团上下埋骨之地，明年的今天也同样是他自己的忌日。

　　九阶光系的空骑士呀！特西帝国雷雀空骑士罗伊斯脸上幸灾乐祸的表情也同样有些僵硬，他似乎想起了什么，忍不住深深吸了一口冷气。

　　拥有一头号称杀戮之龙的金系巨龙，斯兰帝国的龙骑士莫林，被特西帝国空骑师团称作为“天空绞肉机”的恐怖存在，在海拉尔中央山脉的战争中，每一个不幸撞上这个家伙的特西空骑士连同自己的座骑空骑兽几乎大部分都变成了一堆无法分辨的碎肉，那是浑身布满利刃的金系巨龙的杰作。

　　一剑下去，支离破碎，传说中的战斗风格，多半是了。

　　一丝丝寒意几乎在同一时间从波特兰百夫长和特西空骑士罗伊斯的心底生了出来。

　　没有百夫长大人的命令，剩下还活着的剑士不得不硬着头皮维持住战阵，只不过他们的攻击频率和强度远远无法和刚开始相比，举手投足间充满了忌惮和警惕，采用游斗战术的动作越发小心起来，生怕再次给对方释放七阶剑士技“弧光斩”的机会。

　　这是没有办法的事情，对方一剑就干掉了他们的三分之一人手，再来上两剑，哪里还有他们的活路在。

　　之前笼罩在弓箭手身上的压力和感觉此刻压到了剑士们的身上。

　　“来人，马上把千夫长大人和威斯特大人请来！”

　　面对心目中无可力敌的对手，波特兰百夫长大人刚才的底气和自信已经彻底消失的无影无踪，连忙派人去请前锋团里的大人物来压场子。

　　“大人，威斯特大人已经来了。”

　　一名去请前锋团魔法师的骑兵刚准备上战马，却又回转身来。

　　就见一匹战马载着一位手持魔杖，穿着法袍的魔法师在一队骑士的保护下从林子里疾速冲了过来。

　　“威斯特大人，您来得可真是时候！”

　　波特兰百夫长欣喜的迎了上去，看到这位四阶魔法师，方才的不安立刻消退了不少。

　　“看来你这里进行的不太顺利。”

　　威斯特身手敏捷地跳下已经站定的马匹，他看了看枪盾兵们围拢的包围圈场内正在厮杀的战斗。

　　特西帝国的空骑士特使突然出手击落那头飞龙，他立刻放弃了继续向斯兰人的小镇释放攻击性魔法，而是策马赶向飞龙的坠落点。

　　当他赶过来一看，果然不出所料，那个斯兰骑士即使被打落在地，也依然没那么容易对付。

　　那一地的血肉残骸让人触目惊心，刹那间又是一道如匹练般的剑光穿透了两名剑士的身体。

　　一名腰斩，一名从肩膀斜劈至胯部，两人惨叫了几声便没了声息。

　　这些剑士完全不是场内那位黑色重铠骑士的对手，估计不消多时，这些剑士便会全军覆没。

　　“是的，下官想请大人您出手协助。”

　　对于魔法师大人的到来，让波特兰百夫长喜出望外，面对实力远远超过自己能力的对手，强力援兵自然是多多益善。

　　行就是行，不行就是不行，这没什么可丢脸的。

　　作为元素的掌控者，魔法师对于大多数战职者都有一定的压制能力，毕竟魔法造成的破坏力积累起来，足以无视战职等阶的差距。

　　“好吧！～”

　　四阶魔法师威斯特点了点头，这也是他的职责所在，手中离魂木法杖顶端那枚离火沙晶中央那朵奇异的小火苗再次活跃起来。

　　大气内的火元素系能量带着异样的波动开始莫名汇聚起来。

　　一群剑士，一个貌似事不关己，在一旁打酱油旁观的雷雀空骑士，还有一位刚刚赶过来的魔法师，“龙将”战术铠甲内的林默深深吸了一口气，对方给自己的压力越来越大了！

　　不知道那个特西空骑士会不会突然出手，但是眼下的战斗还是速战速决的好。

　　光战气涌动越发激烈了几分，林默的剑技越发凶狠。

　　仗着“龙将”战术铠甲防御力堪比龙骑士标配做工精良的玄钢秘甲，甚至犹有胜之，林默双手分开，一手持剑，另一空手干脆充当格挡，用以伤换杀的招术，在架住对方剑势的同时，痛下杀招。

　　不出所料，那些剑士以为抓到了机会。

　　三名剑士步调一致，制式冲锋长剑带着淡淡的战气在同一时间砍中了林默的左腕，哪怕砍不穿对方的骑士铠护腕，也要让对方失去平衡。

　　战场杀阵，一步错，步步错。

　　失去平衡对于一名强者来说，若是被对方抓住机会并充分利用，后果将是相当严重的。

　　三支锋利的剑刃恰好一挨到“龙将”护腕上的那圈黝黑色扁环，谁也没有想到的事情发生了。

　　下一秒，失去平衡的不是林默，而是这三名剑士，整整齐齐地狗扑屎三重奏，五体投地的扑倒在龙骑士面前。

　　诡异的是，他们手上只剩下了一支空荡荡的剑柄，闪动着寒光的五尺剑刃却不翼而飞。

　　战斗的节奏就像被按了暂停键，不仅仅是林默，所有人都愣住了。


第0040章 峰回

　　波特兰剑士手中并不是绝地武士的激光剑柄，千炼钢质地的五尺剑锋消失地无比诡异。

　　以致于猝不及防之下，这三名全力抡了个空的剑士没想到自己没让对方失去平衡，自己反倒是收力不及，直接趴下了！

　　林默的目光落在自己的左腕上，仿佛“龙将”护腕组件般严丝合缝的黝黑色扁环，那是记忆里那头吃货留下的东西。

　　那三支冲锋长剑是接触到它的一瞬间才莫名消失的，有点儿像金系龙族穷凶极恶的吞噬金属本能。

　　这个念头仅仅转了一下，双手骑士大剑狠狠一挥，又是一道弧光斩狠狠劈了出去，龙骑士在第一时间反应过来并且痛下杀手。

　　还没反应过来的五名剑士当场就被腰斩，他们身上的轻甲根本无法抵御锋锐无匹的九阶光系战气。

　　被腰斩的剑士只感到腰腹一凉，下肢便再也没有了知觉，连带着上半身直接飞了出去摔倒在了地上，双手无力的在地上胡乱挥舞或扒拉着，作着生命中最后的挣扎。

　　“救我！救我！我不要死啊！”

　　“快救救我！”

　　“杀了我，杀了我！快杀了我！”

　　“神啊！不，不可能，怎么会这样，我不会死的。”

　　胸腹内的内脏器官毫无阻拦地滚了出来，青黑色的肠子，胃等各种颜色的器官，伴随着浓浊无比的腥臭气息，让所有的波特兰人脸色再一次剧变。

　　他们看向场内那个可怕的黑铠骑士，目光里不由自主地带上了几分恐惧。

　　龙骑士却得势不饶人，剑势一转往下一斩，三颗人头滴溜溜滚了出去，脸上依旧凝固着难以置信和惊恐。

　　扑倒在他面前的三名剑士甚至还没来得及爬起来，就被斩首。

　　枪盾兵包围的场内转眼间为之一清，十二名剑士无一幸免，全数横死当场。

　　波特兰人的阵亡名单上再次多了一名身手不弱的五阶百夫长剑士。

　　肃杀之意瞬间笼罩全场，波特兰人背后汗毛直竖，对方的强大与可怕超乎想像。

　　三条火蛇突然从场外窜了进去，速度奇快无比地缠向龙骑士，在围拢的一瞬间，火蛇疯狂旋转起来。

　　“四阶火元素系法术，烈焰龙卷！”

　　人位四阶魔法师威斯特吟唱完最后一个咒文，松了一口气，紧接着继续吟唱下一个魔法，面对九阶的强大骑士，他不得不全力以赴。

　　在火蛇出现的第一时间，林默的眼角余光看到了正在枪盾兵阵列外手持法杖正在飞快念动咒文的魔法师，之前看到对方正在雪松镇外发动完大范围攻击魔法，没想到这么快就赶过来专门对付自己。

　　面对飞快炽烈起来的火焰旋涡，林默凝聚战气于剑刃，横竖斜三剑斩了过去，被魔法缠住可不是什么好事情。

　　几乎已经成形的火焰囚笼中，林默的身影突然消失不见，旋转上升的“烈焰龙卷”突然被破开一个大洞。

　　下一秒，一名穿着黑色重铠的骑士狠狠撞在了枪盾兵结成的盾墙上。

　　惨叫声中，那些枪盾兵甚至连阻拦一下的能力都没有，当场人仰马翻，阵形彻底崩溃，甚至殃及了后面的弓箭手队列。

　　可以在短时间内适应外太空极端环境的“龙将”战术铠甲将波特兰人的这个四阶魔法对林默的威胁降到了最低。

　　饶是双手骑士大剑在战气的加持下成功斩开了火蛇，破坏了高浓度火元素系能量组成的法术结构后，剑刃已经通红至半透明，就像变成了一支火焰剑，光是热辐射散发出来的热浪就让人不能直视。

　　极端的高温破坏了剑体强度，双手骑士大剑暂时无法与过于坚硬的物体对撞，但是对付这些枪盾兵却绰绰有余。

　　不经意间，林默左腕那圈金系巨龙留下来的扁环有意无意地擦过那些半身盾、长枪以及那些枪盾兵们身上的铠甲。

　　正落入他的猜测和意料之中，那些倒霉的波特兰士兵就像被缴械一般，只要扁环接触到的是金属，无一例外都会诡异地消失不见。

　　龙骑士甚至可以感受到扁环瞬间释放出来的吸引力余劲。

　　没有了枪盾和铠甲，波特兰人陷入了大乱，包围圈在被突破的瞬间，就失去了全部意义。

　　距离波特兰魔法师三十步！

　　林默显然十分清楚，想要安然全身而退，最好是干掉那个魔法师。

　　“该死，给我围住他！进攻！”

　　脸上青一阵，白一阵的波特兰百夫长咆哮，原想如此布置之下，对方插翅难飞，却没料那个家伙的实力超乎自己的想像。

　　也许只有千夫长大人和威斯特法师才有与其较量的资格，不，还有那个特西帝国的空骑士。

　　“大人，请您出手帮助我们！”

　　此刻顾不得脸面的波特兰百夫长走到特西帝国空骑士罗伊斯面前，低下了头颅，再也不复起初的高傲。

　　“哼哼，波特兰人，现在踢到铁板上才想起我了，你当我是什么？”

　　罗伊斯露出不屑的神色打量着这个反复小人，真是个势利眼，在他身后，雷雀休伊也同样不满地鸣叫了一声，不过它却将目光死死地盯在了突破了波特兰人包围，正冲向四阶魔法师威斯特的斯兰骑士。

　　就是那家伙，用骑枪伤了自己的翅膀，经过处理后，虽然勉强可以飞翔，却再也没有办法做出以前那些战斗飞行姿态。

　　“请大人不计小人过，小的一定会非常感谢，五千金币怎么样？”

　　波特兰百夫长虽然有些肉痛自己的金币，可是比起任务失败，自己小命难保，哪怕倾家荡产也是值得的。

　　“喳喳……”

　　罗伊斯显然也听到了自己座骑雷雀愤愤不平的嘀咕，他冷笑了一下，说道：“五万！”

　　现在这个时候想请他出手，没点儿代价是不可能的，这可不是白白义务劳动。

　　更何况那个家伙还是一位九阶强者，有极大的可能性是传说中的龙骑士，风险越大，收益不是越大么？！五万金币，充其量是打折的友情价罢了。

　　“五万？！”波特兰百夫长猛然瞪大了眼睛，差点儿没咬住自己的舌头，这根本就是狮子大开口，也太狠了！

　　不过眼下由不得自己，看着对方公然摆出一副趁火打劫的表情，他只能硬着头皮，咬了咬牙道：“好，五万就五万，请你给我两天时间筹集，我一定会凑齐。”

　　倾家荡产是一定了，说不得还要找同僚借债，只能寄期望于这次攻入斯兰帝国的领土，能多捞一些补上亏空。

　　魔法师威斯特怎么也没有想到，那个强大的骑士突围方向竟然选择了自己这一边，他毫不犹豫地中止了单体攻击法术“炽焰弹”，趁着聚集起来的火元素系能量未消散，快速发动了火系法术盾。

　　圆球形法术盾在将他笼罩在其中，成形的第一时间，一只带着光焰的拳头重重砸在了淡红色防御罩上。

　　嗡！～

　　法术盾狠狠震颤了一下，表面出现剧烈震荡，紧接着在威斯特不可置信的目光中崩溃成了一片火星。

　　竟然承受不住对方绝强的力量，被生生打爆了？

　　这一拳简直是太恐怖了！这就是九阶强者的力量吗？

　　“死吧！”

　　被波特兰枪盾兵和弓箭手们的鲜血和人体组织冷却下来的双手骑士大剑以最简洁的轨迹直刺波特兰魔法师，林默在“龙将”战术头盔内的脸上冷峻如斯，他早已经习惯了杀人盈野，无论是在哪一个世界。

　　“剑下留人！”

　　正当魔法师威斯特绝望的引颈就戮时，一声大喝突然从耳边响起。

　　叮一声清脆大响！

　　一柄巨剑电射而来，不差毫厘地撞开龙骑士的剑锋，偏出了近一尺，险险擦过魔法师颤抖的身体。

　　“千夫长大人！”

　　“千夫长大人来了！”

　　附近的波特兰人发出惊喜的叫喊。


第0041章 幻方程式

　　九阶？

　　林默心中一悚，对方投剑击偏自己手中这支骑士大剑时所展现出来的力量，是他从战斗开始后第一次遇到的。

　　能够成为波特兰人的千夫长，绝无可能会是弱手。

　　绝杀一剑被击偏后，龙骑士仍然不依不饶地继续向那个魔法师撞去，占得便是对方仓促间缺少防御手段的便宜。

　　魔法师的体质与普通人相当，甚至更孱弱一些，被九阶战职者狠狠撞一下，下场多半不死也残，哪怕魔法等级再高，对于龙骑士便再也没有了任何威胁能力。

　　“好胆！”

　　随着一声炸雷般的爆喝，一个带着劲风呼啸而至的人影拖着灰色的残影与龙骑士撞在了一处。

　　波特兰“赤瞳狮”前锋团最高指挥官救赶到的速度超出了林默的意料，就差那么半秒，“龙将”战术铠甲就能挨到魔法师的法袍上。

　　威斯特被面前突然暴起的狂风冲撞地睁不开眼睛，蹬蹬蹬倒退数步，脸色煞白的一屁股坐倒在地，待视线恢复清晰，却看到一身戎装的千夫长马特站在自己的面前。

　　“威斯特大人，您受惊了。”

　　作为魔法师老爷，在战职者面前拥有天生的特权，马特笑眯眯地向威斯特伸出手。

　　“谢谢马特大人的救命之恩。”

　　威斯特不再摆出魔法师惯有的架子和高傲，借着对方强有力的手和自己的法杖，摇摇晃晃站起身来，不住地喘着粗气，不是催动法术消耗精神力过度，而是在生与死的边缘徘徊了一圈，给吓的。

　　相比起一屁股蹲儿坐倒在地的波特兰魔法师，龙骑士似乎更惨了点儿，猝不及防之下被撞飞了数十米，甚至撞断了一棵一人合抱的大树。

　　“该死，竟然九阶巅峰！”

　　林默狼狈不堪地挣扎着重新站起来，尽管“龙将”战术铠甲替他抵消掉了不少冲击，可是依然避免不了一些头晕目眩。

　　仅仅是一次冲撞，他亲身体会到了对方的强大。

　　这个波特兰千夫长的实力竟然还在他之上，接近于半步地阶强者的程度。

　　“斯兰人，你投降吧！”

　　千夫长马特在扶起前锋团唯一的四阶魔法师后，拔起了插在附近地面上的巨剑，斜指向龙骑士。

　　长六尺的剑身极为宽厚，几乎仅比龙骑士专属制式斩龙剑小上一号，在波特兰千夫长手中轻轻一晃，虎虎有声，威势极为骇人，恐怕也是一件。

　　“投降吧！”此时特西帝国的空骑士罗伊斯也走了过来，三人形成一个等边三角形。

　　唔！还有一只跃跃欲试的九阶巨禽，电光环绕身周的空气中乍闪即逝。

　　“呵呵！你们太小瞧斯兰人了，动手吧，我还要赶时间！”

　　林默冷笑了一声，再次摆出了破阵杀剑的起手势，丝毫没有把敌众我寡的劣势放在心上，只是不知道金币那家伙留给自己的东西究竟有什么用处。

　　嘀！～“龙将”战术头盔内突然发出一声轻响。

　　“发现新外挂装备，系统开始识别，检测到TTC数据链协议，尝试接驳控制端口。”

　　新外挂装备？林默愣了愣，除了“龙将”战术铠甲标准配置与外挂式增强型铠甲外，还有其他什么自己不知道的装备？

　　难道是“龙将”战术铠甲的生产商恒海战防为自己准备的“复活节彩蛋（不在标准使用说明书内的特殊功能和模块）”？

　　“新加入外挂模块‘幻方’控制端口接驳完成，启动双频双工双通道数据链接，开始初始化预设数据库，激活自定义编译系统，激活人机界面。”

　　“龙将”战术铠甲面罩显示屏上开启了一个小小的窗口，这是一个装备数据库的菜单平台，只有一小部分是处于可选择的全彩色状态，大部分都是灰色不可选项。

　　竟然是金币的演化程序系统，这头吃货临走前留给自己这么一件杀手锏，真是出乎意料，不过带它走的银龙泰瑟帕莉雅怎么会没有发现这个小动作呢？任何一个分体都没可能躲过这头雌性银龙的慧眼。

　　林默十分清楚可以赋予金系龙族分体演化能力的神奇金属“斯普利特”对于天空龙城和这个世间的智慧种族意味着什么！

　　至强的组合神器！

　　也不知身怀重宝的金系巨龙此刻是死是活！

　　“斯兰人，你是逃不掉的。”

　　波特兰千夫长马特并没有给林默更多时间去了解这个突然被激活的“幻方”外挂模块，收剑蓄势，再次狂猛无比地杀过来。

　　对方的实力略逊自己一筹，除了那身骑士重铠有些古怪外，实在没必要有任何留手，甫一出手便是杀招，乱风裂！

　　特西帝国雷雀空骑士罗伊斯冷笑着移步向林默的身侧，现在是战场，不是方才空骑士之间的决斗，他毫无心理负担地与波特兰人一同联手围杀对方。

　　波特兰四阶魔法师面色肃然，一步步后退着并且不断念颂着神秘的咒语，空气中的火系元素能量再次开始波动起来。

　　光盾术！

　　林默紧急触发了法术盾，面对比自己更强大的对手，身陷绝境的时候，他毫无保留的底牌尽出。

　　没有吟颂完全部咒文便强行释放，意味着需要多支付出一倍的精神力，好在他毕竟不是魔法师，对于精神力的储备要求并不挑剔，留有一小部分能够催动战气即可，更何况只要保持着坚定而旺盛的战斗意志，自然而然地便会不断升华出一丝丝源源不断的精神力，这与魔法师、术师和炼金士这些元素系操控者们掌握的冥想术或空冥术有着异曲同工之妙。

　　排除一切杂念，抛却生死，无我无物，以至纯至粹的意志凝炼出充满灵性的精神力，阶位越高的强者，其精神力量就越灵动越活泼，也更强大，传说中的至强者甚至可以做到以心灵干涉现实物质界，那种近乎于神迹般的能力。

　　龙骑士身前的光盾强度只有完全体的七成，在九阶巅峰大剑士的杀招下，毫无悬念地连坚持一下都没有，直接崩灭成了漫天光点，就像刚才波特兰四阶魔法师威斯特的火系法术盾被龙骑士一记重拳轰爆那样。

　　这对于林默而言，稍稍晃动对方心神便已经足够了！

　　“小心他的左腕！”

　　在光系法术盾破灭的一瞬间，刚才看到三支长剑神秘失踪的波特兰百夫长突然开口提醒自己的长官，他正看到千夫长马特大人的巨剑正如电闪奔雷般捅向那个斯兰骑士的胸口心脏位置所在。

　　眼观六足，耳听八方的“赤瞳狮”千夫长马特闻声不及多想，手中一抖，剑锋抬起三分，避开对方欲“丢卒保帅？”而抬起的左手，无论对方有什么阴谋诡计，哪怕没有直接捅进对方心脏，这一剑也足以让其重伤垂死。

　　场外的九阶巨禽雷雀翎羽颤抖起来，电光闪烁，似乎也做好了落井下石的准备，以它近乎于人族的智慧，可是相当记仇的很。

　　“‘幻方’，臂盾模式！”

　　随着林默一声轻喝，迎向波特兰千夫长的左腕上那圈黑色扁环猛然一涨，一面类似于苏格兰圆盾的两尺直径臂盾平空而现。

　　几乎在同一时间，对方手中的巨剑避无可避地撞在了盾面上，没有迸发的火星，没有任何撞击巨响，仿佛这面圆盾直通着另一个世界，巨剑悄声无息地没柄而入，盾背面却依旧平整光滑，没有任何被贯穿的迹像。

　　不好！波特兰千夫长马特虎目圆瞪连忙扭穿身形，就像一只大虾米一样，全力一脚蹬在了对方左臂上的圆盾上，借着反震之力抽身后退，伴随着他疾退身形的还有龙骑士如附骨之蛆般的剑光。

　　一抹血珠挥散向空气中，在双方战气绞杀间变成淡淡红雾。

　　15秒！……27秒！26秒！25秒……

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上，一处正在倒计时的界面数值猛然一跳，从15秒增加到了27秒，再次重新开始倒计时。


第0042章 赤裸裸的开外挂

　　“这，这是怎么回事？”

　　波特兰千夫长不可置信地望着自己空空如也的双手，三名剑士诡异失去长剑的事件同样发生在了他的身上，波特兰百夫长的提醒只不过是下意识地叫喊，实际上并不清楚真正的原由。

　　在他与林默之间的地面上，一支静静躺在地上的剑柄也不知在嘲讽谁。

　　被九阶巅峰的波特兰千夫长这么一蹬，再加上“幻方”臂盾虽然成功吞噬掉了巨剑，却并没有完全消化掉所有的动能，林默的“龙将”战靴在地面上生生犁出了十余米长的深沟方才停了下来。

　　倒计时？

　　随着面罩显示屏上倒计时数字的突然变化，林默终于弄明白某个演化装备菜单上可选项装备图标右下角显示出来的时间数值代表着什么意思。

　　维持演化形态是有代价的，需要消耗吞噬掉的金属。

　　吞噬的越多，可维持的时间越长，若是缺乏金属资源，那么这个“幻方”外挂模块便会自动进入休眠状态，变回原来的黑色扁环，等待吞噬金属再次激活。

　　金币这家伙竟然将自己的演化能力剥离出来留给了自己的骑士，似乎不像是利用斯普利特金属赋予的天赋分裂体，而是专门应用数字化调制手段进行功能模块化，给林默一种做好了再也无法回来的最坏打算。

　　想起当初一人一龙所经历的种种，再看这头吃货给自己精心留下的“礼物”，让龙骑士多少有些感动。

　　都说金系龙族是凶残暴虐的杀戮龙种，可是谁能想到竟然会有这么义气的举动，恐怕要完全颠覆掉世间对于金系巨龙的评价。

　　“‘幻方’，恢复初始形态！”

　　林默刚一动念头，圆盾刹那间缩小，臂盾形态的“幻方”外挂模块自动恢复成了原来的腕镯模样。

　　念生即动的反应速度似乎不仅仅支持瞳孔定位操作和语音指令这么简单，更有一种脑波控制技术的味道在里面。

　　刹那间一道湛蓝色电光扑中了躲避不及的龙骑士。

　　又是那头讨厌的雷雀，林默漫不在乎地抖了抖身体，电光毫无征兆地消散了。

　　“发现强电荷，开始中和！”

　　“龙将”核心控制系统面对这种超强电压电流应付自如，没有受到任何影响和损伤，包括战术铠甲内的林默也是毫发无伤。

　　“雷系免疫？这，这怎么可能？”

　　特西空骑士罗伊斯与座骑雷雀休伊配合默契近乎于一体，在雷雀发动雷系天赋法术攻击的那一瞬间，就做好了攻击预备，却没料到对方的反应竟然如此轻描淡写，迫使他不由自主地生生扼止住了即将前冲的脚步。

　　没有人可以如此无视九阶风雷双属巨禽的天赋攻击法术，更何况对方还是光系体质的战士。

　　“龙将”战术铠甲出乎意料的表现让即将成形的合围夹击态势瞬间崩溃！

　　“林默中校，雪松镇撤离行动已经正式开始，我与妹妹将在1号集结点等你。”

　　“龙将”战术头盔内传来了双子星姐姐李慕心少校的声音，看来林默的指令已经得到了贯彻执行，这与双子星姐妹、毛皮草药商人乌希格、老铁匠亚逊和三眼查理坚持不懈的努力是密不可分的。

　　“收到，我会尽可能给你们争取时间，记住，十五分钟内必需全部撤离雪松镇，一路上不要停。”

　　依然在战斗状态下的林默还没来得及结束与双子星姐妹的无线电通信，“龙将”再次向他发出了警告。

　　“发现高温能量反应，斥力盾局部释放！”

　　无需林默动作，“龙将”自然而然地作出反应，这与他新建立的战场数据库有关，可以自动识别一些低阶攻击法术及相关的应对措施，虽然还不够完善，但是却预留了足够的未来升级与拓展空间，专门可以用来识别和鉴定法术、武器和生物等新数据项。

　　正式发售的FINAL版“龙将”可不具备这种自编译的强大专业功能。

　　“炽焰弹！～”

　　波特兰四阶魔法师威斯特已经重整旗鼓，离魂木法杖指向林默，一枚足球般大的火球激射而至。

　　轰！～

　　炽焰弹撞在了一层透明力场上，猛然爆发出一大团火焰，高温和冲击波使这层力场显现出淡淡的琉璃色。

　　“法术盾？”

　　魔法师威斯特忽然皱起了眉头，他明显感觉到自己释放出的炽焰弹接触到并不像是常见的法术盾，非但如此，甚至感觉不到一点点元素系能量的波动。

　　层出不穷的应对手段让他感到对方的底牌实在是深不可测。

　　四阶魔法师、拥有九阶雷雀的七阶空骑士、九阶巅峰的大剑士，林默无论如何也不会选择与这样的对手组合硬碰硬。

　　他的目光放在了那些枪盾兵和弓箭手身上。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，龙骑士可不知道什么是怜悯。

　　“不好！拦住他！枪盾兵队，弓箭队，撤退！”

　　“赤瞳狮”千夫长马特看到了龙骑士的视线所指，下一秒就意识到了对方想干什么，立刻大喝起来。

　　“哼，晚了！出来吧，斩龙！”

　　双手骑士大剑信手插回背后斜挂的剑鞘，林默信手在自己左腕一抹，一柄明晃晃近一人多高的巨剑神迹般平空而现。

　　马特千夫长的示警已经晚了一步，那些普通士兵哪里是龙骑士的对手，仿佛小门板般的斩龙巨剑毫无阻碍地扫过人群。

　　人头当空乱舞，被完全斩断的颈动脉喷射出一条条可怕的血柱，凶残程度丝毫不逊色于金系龙族。

　　这是一场彻彻底底的大屠杀！

　　面罩显示屏上的倒计时数值虽然不断上上下下地乱跳，却在一点点坚定的增加着。

　　“见鬼，是金系龙族的演化！”

　　罗伊斯一副生吞了两斤便便的表情，瞪大了眼睛死死盯住那个正在大开杀戒的身影，对方竟然真的是自己猜测中那个最可怕的答案，斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士，拥有凶残金系巨龙的九阶光系骑士莫林。

　　让他千算万算没有想到的是，那头凶残可怕的龙族竟然藏在对方的身上，还是左手腕，这还给不给人活路了。

　　光凭这一手，足以让任何一支军队都防不胜防，可以做的事情太多了。

　　金系龙族不是一向桀骜不驯吗？怎么会如此配合听话！

　　不仅是特西帝国的雷雀空骑士，连波特兰共和国的人也无法明白这背后究竟是什么缘由。

　　“杀！～”

　　林默的身影不断在波特兰士兵中间闪动着，所过之处掀起一片腥风血雨，五阶以下绝无一合之敌。

　　沉重巨大的“幻方”斩龙剑毫不留情地切开并剥夺敌方身上的金属制品，无论是防具还是武器，比鬼子进村还要彻底，如此一来使龙骑士的杀伤力更加直线提升。

　　“混蛋！给我住手。”

　　看到自己的手下遭到屠杀，波特兰千夫长马特目眦欲裂，战气熊熊燃烧浮于体表，他捡起了一柄阵亡剑士所用的五尺冲锋长剑，再次冲向林默，阻止对方肆意斩杀那些低阶的士兵。

　　“10吨重力加成！”

　　双手紧握“幻方”斩龙剑的剑柄，剑身果然依言变得无比沉重，但是林默却借着人与剑的旋转将突然增加的10吨重量转换成了强大无比的离心力。

　　对于斩龙剑横扫而来的波特兰千夫长马特而言，却是不折不扣的冲击力量。

　　龙骑士与斩龙剑的“双人舞”！

　　轰！～

　　九阶战气对撞炸开的气浪中，波特兰千夫长的身影抛飞了出去。

　　全力挥动的斩龙剑所爆发出来的力量何止10吨，直接压制了九阶巅峰的优势。


第0043章 撤离

　　10吨重力倒不如说是10吨质量，虽然只维持了短短不到两秒钟，便让“幻方”维持演化形态的时间瞬间跌落了六分钟，仅剩下了不到10秒，险些见底。

　　“幻方”并没有显露出金系龙族“虚空磁场”天赋，也许那样的代价会更大，事实上“龙将”战术铠甲有了SEG核心单元激发的斥力盾以后，“虚空磁场”存在的意义并不是那么大。

　　在另一个世界，人类顶尖的科技多多少少与金系龙族的天赋有些重叠，毕竟双方都是同样建立在金属应用科技的基础上，存在可替换性完全在意料之中。

　　尽管启动和维持“幻方”模块演化的消耗极大，收获的效果却是极大。

　　挣扎着从地上支起上半身，“赤瞳狮”千夫长马特眼冒金星，喉咙里突然一涨，无可抑制地喷出一口紫血。

　　刚才那一下，若不是自己见机反应极快，险险地避开对方手中巨剑的锋刃，反手一掌竭尽全力地拍在了剑脊上，恐怕他已经和其他士兵一样，被对方毫不留情地一剑斩杀。

　　饶是如此剑身上传来的巨大力量直接震伤了他的肺腑，甚至连部分铠甲都被莫名剥离消失不见。

　　对方的手段实在是太过诡异，不仅杀伤力巨大，也能够强行剥夺防具，甚至比攻击破防还要凶残。

　　一枚炽焰弹再次呼啸而来，林默却是挥动着斩龙剑摆出一个棒球挥击动作，霸道无比地将这记魔法攻击生生拍成了漫天火雨。

　　简直是太强势了。

　　这一幕看得波特兰四阶魔法师威斯特眉头直蹦，浑身打着颤栗。

　　忽然对方冲着自己森然冷笑了一下，骇得他连连后腿，脚下拌蒜，再次一屁股坐倒在地。

　　波特兰魔法师毫不怀疑，那柄巨刃可以毫不费力地斩开自己的法术盾。

　　他连忙从身上摸出一支淡红色琉璃瓶封装的魔力药水，拧开瓶塞，忍住无比刺鼻的古怪味道，一仰头灌了下去，仿佛一团火立刻在胃里燃烧了起来，口腔里残留的味道令人作呕，不过这支药水的效果立竿见影，消耗完大半的活性火系元素能量再次从体内涌了出来，不仅眨眼间恢复了大半，甚至连精神力都在这团火一般的感觉中平稳并恢复了不少。

　　感到自己实力恢复了些的波特兰魔法师果断给自己加持了一道法术盾，并且毫不迟疑地作出战略性转移（逃跑？），身份尊贵的魔法师老爷与如此可怕的战士放对，不仅是自掉身价，也是“二”到了极点。

　　“休伊，我们离开这儿！”

　　特西帝国的空骑士罗伊斯毫无节操地驾驭着自己的九阶巨禽雷雀，一双羽翼挥出强大的气流，迅速爬升向天空，离开这处凶险万分的是非之地。

　　之前龙骑士投掷出的飞龙骑枪并未伤及雷雀的筋骨，再经过精心伤口处理和包扎后，并不影响正常的飞行。

　　逃之夭夭的特西空骑士虽然鞭长莫及，但是龙骑士并未将注意力放在受伤的波特兰千夫长和四阶魔法师身上，即便眼下能够解决掉这两个强敌，他也必然会付出不小的代价。

　　倒不如继续恃强凌弱，或者说利用优势力量继续打击敌军薄弱点，只要体力和战气不枯竭，以手中的“幻方”斩龙剑而言，斯兰帝国皇家龙骑军团龙骑士莫林绝对是越战越强的可怕存在。

　　“该死的家伙！”

　　面对那个节操为负的骑士，“赤瞳狮”千夫长马特暴跳如雷，却又无可奈何，自己一时不防吃了大亏，下一次可不一定有这么好命，他可不想像牛蝇一样被拍上两回。

　　追杀那些可怜的小兵兵其实是一件很没成就感的事情，可是抢陆军的业务，龙骑士不论在哪个世界都不曾少干。

　　虽然战术意义不高，但是却有着特殊的战略价值。

　　如此大肆杀戮底层士卒必然会动摇波特兰共和国先锋部队的军心，接下来即将展开的一系列军事行动必然会受到严重影响或延误。

　　这正是林默和双子星姐妹所需要的。

　　波特兰“赤瞳狮”前锋团临时休整营地意外遭到一个煞星的突袭，血肉横飞，惨叫声不绝于耳。

　　波特兰人怎么也没有想到自己还没来得及打下不远处的那个小阵，一名强大的斯兰骑士便将反击之剑架到了他们的脖子上。

　　杀人者恒杀之，这是侵略者的宿命。

　　“幻方”斩龙剑在吞噬了敌方大量武器装备后，维持时间水涨船高，直至林默将波特兰人的“赤瞳狮”前锋团杀了个对穿后，维持时间涨到了十一分钟。

　　随手一收，金系巨龙留给龙骑士的“幻方”外挂模块重新缩回变成了腕镯形态，林默也没有返身再冲杀一回的打算，毫不犹豫地一头冲进了青雾森林，消失在茂密的林子里，一支常规军队想要在森林里追杀一名九阶强者，难度系数不是一般的高。

　　别看这些低阶士兵不是龙骑士的一合之将，可是待他们回过神来，悍不畏死地集结成战阵，蚁多咬死象，生生堆死九阶强者也不是没可能的事情。

　　如果高阶强者能够包打天下，各国还养军队干什么，就靠一堆高手对殴也能解决所有纷争了，事实上并非如此，最终决定战略胜负的，还是需要依靠这些一兵一卒的力量。

　　“报告，雪松镇已经完成撤离工作，我们将于3小时后抵达1号集结点。”

　　拜托于这个世界未曾污染，纯净无比的电气环境，双子星姐妹身上携带的军用特种无线电通信设备与林默身上“龙将”之间的通信距离几乎可以达到理论上的极限参数，而且也没有任何干扰。

　　留守雪松镇按原计划吸引波特兰军队的人们从一开始就做好了随时撤离的准备，林默的最新命令通过双子星姐妹传达过来，所有人立刻集结起来，携带着能够带走的物资，毫不犹豫地将一座近乎于坚壁清野的空镇丢给了波特兰人。

　　林默正在与波特兰先锋部队“赤瞳狮”前锋团纠缠不清的时候，镇子东面的波特兰营队因为再一次失去指挥官，甚至连魔法师老爷也突然离开，进攻行动因而无疾而终，这给了双子星姐妹和雪松镇留守人员展开撤离行动的最好机会。

　　1号集结点早已经预设好，用于发生意外时，与失散者会合的临时营地。

　　“龙将”面罩显示屏上正在显示出一份电子地图，这是光镜术与科技相结合的产物，通过高空鸟瞰视角和数字化照片，再经过人工补充和描绘，构建出一份简单的鸟瞰地图。

　　受到云层和星球弧度的影响，这种应用手段有侦察半径的限制，无法做到如太空卫星侦察那样的效果。

　　电子地图上标注出了双子星姐妹所在的方向，她俩正在向1号集结点进发，这是借助于无其他人工电磁信号环境辨识出来的低精度定位结果。

　　由于没有卫星和信号基站，无法准确定位出坐标，事实上他们身处的这个世界，准确的说这颗星球，都不曾划分出子午线，经纬坐标更无从谈起。

　　一支队伍拔开了挡在前面的茂密植被，穿行于青雾森林边缘。

　　“查理，再催促一下所有的人，加紧速度，波特兰人随时会追上来。”

　　林默不在，李慕心自然而然地担当了这支雪松镇最后撤离队伍的总指挥。

　　“请问大人，莫林大人此刻在哪里？”

　　新担任雪松镇卫队长，外号“三眼”的查理队长带着有些敬畏地口气向双子星姐妹询问。

　　这两姐妹在他眼里似乎并不止是游侠这么简单，听刚刚参与了守镇战斗的人说，她俩好像还是很厉害的魔法师。


第0044章 会合

　　包括三眼查理在内，不少人都有看到过双子星姐妹有时会按在耳边不知名的物体上，似乎正在和一位看不见的隐形人对话。

　　当然，她俩说的语言没有其他人能够听懂，但是经她们转译出来的指示内容，可以确认那个隐形人正是龙骑士莫林大人。

　　也许是某种神奇的炼金器械吧！

　　雪松镇诸人无一例外地自动脑补了心中的疑惑。

　　炼金士们往往拥有各种各样诡异或者难以置信的传说，有这样功能的小玩意儿，倒也不奇怪，应该是很珍贵的东西。

　　如果将科学家比作炼金士的话，他们的揣测虽不中，亦不远矣！

　　“莫林大人正在牵制波特兰人，他很快就会与我们会合，我已经将我们的前行方向告诉了他。”

　　借助于林默中校在这些人心目中的威望，李慕心并没有隐瞒，她发现自己的回答让这些土著脸上露出了轻松一些的神色，就像吃了一颗定心丸。

　　波特兰大军带来的生死存亡压力迫使这个小镇上的平民们不得不团结起来，共渡难关，但是这一切都必需基于龙骑士大人强大的武力保障。

　　林默安全，他们则安全，林默若是出意外，这些势单力孤的平民们自然难逃灭顶之灾。

　　所有人的命运早已经随着林默的坚持与他绑到了一起。

　　“神灵在上，龙神在上，这可真是一个好消息。”

　　三眼查理在镇卫队长四阶剑士白朗度不负责任地离开后，在林默的支持下出乎意料地竟然能够勉强指挥这支七拼八凑，依然被称之为“镇卫队”的杂牌武装。

　　真看不出来，莫林在雪松镇的这位幼时朋友竟然还有如此一面，看来以雪松镇为中心的封地领主巴特家族实在是小瞧了这位普普通通的守门杂兵。

　　这一消息很快被镇卫队传了开去，人心稍定后，行进队伍自然而然地快了几分，离波特兰军队所在的位置越来越远。

　　入夜，幽暗的森林里无比静寂。

　　随着波特兰人大军的推进，各种鸟兽仿佛预知到了危险一般，就像冰岩山脉寒冷地区的三纹冰獠狼群一样被驱赶往更远的地方，早已经逃得干干净净，只剩下一些懵憧无知的低级鸟兽鱼虫依然按照往常的生存方式捕食或休憩。

　　火光刻意被压制黯淡的篝火旁，没有人大声喧哗。

　　许多人一抵达这处营地，便迫不及待地抛下身上的负担，瘫倒在地上不肯再动弹。

　　毕竟不是惯走长路的人，初一经历如此远距离，不敢有丝毫停歇的行军后，大部分人都出现了体力透支，不少人甚至来不肯啃上几口干粮便抵挡不住疲累，呼呼昏睡过去。

　　咀嚼声和呼噜声此起彼伏，在失去家园后，大部分人都没有了说话的心情，自顾自地做着自己的事情。

　　只有李慕心和李慕冰两姐妹依然在小声交谈着。

　　“姐姐，明天中午，我们就能抵达利安城。”

　　“不知道利安城的真实军备情况如何，如果只比雪松镇强一些，以林默中校的性子，我们可有得继续头痛，真像是一下子从局部战争的年代掉到了世界大战的时期，越不发达的文明，它们的战争模式就越旷日持久，越容易演变成无法收拾的混乱漫延，人生地不熟，可以利用的资源太少了。”

　　“有原子弹那不是更好？现在只能跟着这个不知道是姓林还是该姓莫的家伙走一步算一步，如果给我半年时间，我肯定能够培养出一批基本的势力，也不会像现在这么被动。”

　　妹妹李慕冰托着下巴坐在火堆旁，拿着一根树枝胡乱拔着面前的炭火，她和姐姐简直是倒霉极了，竟然被一连串的意外带到了这个陌生的异界，还没来得及找到安身立命的方式，又被卷入了这场出乎意料的战争当中。

　　这里没有后勤，没有团队，没有情报渠道，唯一能够依赖的就只有姐姐和那个同时拥有龙骑士和ACE双重身份的林默中校。

　　以往的那些骄傲也好，还是傲娇也好，在这里都已经没有了存在的土壤，她和姐姐的命运与林默就像绑在同一根线上的蚂蚱，一损俱损，一荣俱荣，息息相关，比起那些小镇平民还要紧密无数倍，真是有点儿天意弄人的感觉。

　　这点长途行军对于双子星姐妹来说并不算什么，她俩照着手上的白棉布地图在估算这些人究竟还能走多远。

　　避免与走大路迁移往利安城的镇民们被波特兰人同时一网打尽，这支勉强完成牵制任务并最后离开雪松镇的队伍走的是一条绕远路，同时也带有迷惑波特兰人的目的。

　　这一圈子兜得可不小，在很大程度上避免了与波特兰后续部队遭遇的风险性。

　　篝火上瓦罐里煮着肉汤，厚厚的油脂伴随着汤水翻滚中间，不时可以看到肉块和植物块茎的影子，从雪松镇撤离到这里的人们需要充足的营养来补充和恢复体力。

　　商人代表乌希格对于物资的筹备和管理十分称职，所携带的食物足以让所有人维持好几天，而且大部分都是高热量的优质食物。

　　“大人，后面已经处理干净了，没有发现追兵。”

　　数条人影从伸手不见五指的林子里出现，并通过了营地外围的警戒士兵，来到李家姐妹前。

　　处于青雾森林边缘的雪松镇靠林吃林，不会缺少祖祖辈辈生于斯，长于斯的伐木工和猎人，这些负责断后的猎人小队细心地掩饰了大队人马的行动痕迹，直到现在才全部处理完毕。

　　“你们辛苦了，先去吃点儿东西吧，早点休息，明天还要继续赶路。”

　　李慕心冲着他们点了点头，肉汤的香味儿已经让这些饥肠辘辘的猎人们目光情不自禁的游移过去，可以明显听到他们吞咽口水的声音。

　　“谢谢大人！”

　　忙碌了一天后能够饱餐一顿自然是一件让人十分高兴的事情，猎人们低声欢呼了一声，冲向了支着瓦罐的火堆。

　　“请问龙骑士大人到了没有。”

　　猎人小队的头领是一个十几岁的年轻人，正是用鹞鹰向雪松镇示警后不知生死的猎户石虎二儿子岩树（平民没有姓氏），他担心自己收拾的太干净，以至于替他们承担波特兰人怒火的龙骑士大人找不到跟上来的路。

　　雪松镇的平民大多淳朴善良，分得清谁对自己好，谁对自己坏，也同样懂得感恩。

　　“放心，莫林大人有自己的手段可以找过来，不会迷失。”

　　李慕心的斯兰语越发娴熟，在见识过光镜术后，她觉得迷路对于林默来说几乎是不可思议的事情。

　　“什么人？”

　　营地外面忽然有人叫喊起来，听声音还有些熟悉，似乎是镇卫队里那个弓箭手特里的声音。

　　这家伙应该把自己的外号从“黑羽鹰”改成“猫头鹰”，在如此黑古隆冬的环境下都能察觉到异常，也算是个人才。

　　“是我！莫林！”

　　一个声音从林子里传了过来，紧接着营区内忽然多出了一个黑色的人影，就像黑夜中的幽魂，出现的毫无征兆。

　　篝火的火光下依稀可以照出对方的身影，那一身黝黑毫无反光的骑士重铠让所有人认出了他的身份。

　　“莫林大人！”

　　“龙骑士大人回来了！”

　　营地里越来越多的人惊呼出声。

　　一些还在梦乡里的人也被惊醒，瞪大了眼睛看向穿着“龙将”的林默，这是他们的主心骨。

　　黑夜的森林中，想要找到营地并不困难，十几堆篝火虽然火光不旺，但是散发出来红外热反应，在“龙将”的侦察系统面前就像黑夜中的灯塔醒目和显眼。

　　“看来一切都还在掌控之中。”

　　根据附近人形红外反应自动计数，林默在第一时间得到了留守镇内人员的伤亡情况统计，至少有五十分之一的人折损在了镇东面的阻击战中，还算在可以接受的范围之内。

　　看到双子星姐妹也毫发无伤，让他更加放心了。


第0045章 拒之门外

　　“前面就是利安城，这可是座大城，至少有二十个雪松镇那么大，大伙儿加把力，进城后就能好好歇一歇，今天晚上我乌希格请大家喝酒，随便喝，都算我的。”

　　在队伍前方的毛皮草药商人乌希格指着前方视线内一堵高耸，长满了青苔的城墙，雪松镇那道简陋单薄的石墙与之相比，简直不可同日而语，就像是飞龙和稚鸡的差别。

　　队伍里的雪松镇平民们并不是每一个人都有机会离开镇子到大城市里走上一圈，更多的时候他们还是为了自己和家人的衣食而辛勤工作着。

　　看到如此高大的城墙，不少人瞪大了眼睛，不由自主地发出惊叹，颇有些刘姥姥进大观园的意味。

　　巨大的城池依着一座小丘而建，墙头上依稀可以看到士兵们巡逻的身影，悬挂的旗帜上本城领主的贵族纹章十分醒目，宣示着领地权力所属。

　　也许是死里逃生后的喜悦，毛皮草药商人的豪爽请客得到了大部分人的欢呼声，他们太需要一场痛饮和大醉来发泄一下心头的压力。

　　这个提议简直是棒极了。

　　“古老的城池防御体系，看来这里的文明其主要军事力量以接触战为主，缺乏大威力破甲或爆破型攻坚武器。”

　　出于职业习惯，李慕心拿出了望远镜打量着城墙，见识过万里长城和导弹大炮后，对于城墙这种防御体系早已经有了免疫力，一副见怪不怪的模样。

　　“魔法师的数量也很稀少，如果使用高阶魔法齐射攻击的话，再高再厚的墙也是摆设。”

　　在心中，李慕冰已经把魔法师与火炮挂上了钩，攻击力真是出乎意料，远远比在电影电视中看到的更加可怕。

　　第一次与魔法师交手，若不是姐姐把她推进了水井和林默中校的及时支援，在魔法火球地毯式轰杀及飞龙骑士的偷袭下，说不定她和姐姐都把小命丢在了这个异界的小镇上。

　　虽然这个世界没有科技文明的枪炮导弹等武器，但是这个世界的战职者们也绝不容小觑。

　　“越是高端的武力，数量越是稀少，即便龙骑士也是一样，攻坚还是需要依靠低层的士兵用性命去堆。”

　　林默摘下了“龙将”战术头盔，呼吸着在地球上没有的新鲜空气，摇了摇头。

　　魔法师团若是能当重型火炮群来用的话，恐怕不是攻城，而是屠城，供养一名魔法师的成本要比一门重炮高多了，甚至比高端主力战斗机也不遑多让。

　　在海拉尔中央山脉出现的帝国空间系魔法师团完全是异数，对于特西帝国来说，绝对是一笔不小的负担。

　　只是林默并不知道，自己和金系巨龙被“空间绝狱”大禁咒放逐到地球后，特西帝国的这支空间系魔法师部队却因为禁咒失控而全军覆没，在战役中犹如昙花一现。

　　“这个世界有枪械和火炮吗？”

　　李慕冰看着骑在黑色骏马上的林默，他此刻正像一个真正的骑士。

　　“龙将”的设计开发商恒海战防真是有先见之明，根本不需要任何伪装，与这个世界的骑士重装铠甲大同小异，看上去高端大气上档次，将科技文明的特征掩饰地天衣无缝。

　　“有一些很原始的火药武器，应该算作炼金术的领域，这个世界的空气里充斥着各种活性元素系能量，文明发展自然倾向于元素系能量的应用，魔法、战气或炼金术，比建立在化学和物理工业基础上的火器更有优势，第三纪元文明不也是有自己的特色吗？可获取的资源决定文明发展的方向。”

　　作为本地土著“导游”，林默尽心尽责地为两姐妹介绍这个世界的各种信息，以便于她俩能够顺利融入到这个世界。

　　“该死的第三纪元文明！”

　　想到地球文明也有自己的一大摊子麻烦事，得到林默解密的李慕冰对于将姐妹俩丢到异界来的罪魁祸首恨得直牙痒痒。

　　国家、人民群众、军队、全聚德、麦当劳、工资卡里的积蓄、父母、亲戚朋友……统统远离自己而去。

　　想要再回到地球，几乎只能当作一种念想。

　　三人是被大型粒子对撞机释放的特殊跃迁冲击波和朗基努斯恒定星门共同流放到神秘未知的维度空间世界，能遇上银龙族这种生物几乎比碰上外星人还要幸运无数亿倍，恐怕即使林默所说的那种空间系银龙也难以找到地球所在的维度空间。

　　正如佛家所言，小千世界，大千世界，一芥子一世界，一层纸大的厚度就有无数的维度存在，无穷无尽，双子星姐妹能够回家的概率完全等于零，小数点后面的长度不会少于圆周率。

　　“有点不太对劲儿！你们看城门方向。”

　　李慕心举着自己的望远镜细细观察着远处这座巨大的城池，在城门外黑压压地聚集了许多人。

　　“波特兰人在攻城？天哪，他们的速度竟然这么快！”

　　刚才还吆喝着要请客喝酒的毛皮草药商人乌希格虽然没听懂李慕心的话，他也同样看到了利安城外不同寻常的一幕。

　　无数的马车，帐篷，攒动的人影占据了城门外很大一片平地。

　　一轮巨大的光镜出现在队伍里，双子星姐妹的目光立刻移了过去。

　　“是平民！”

　　林默用精神力操控着光镜术的视角，将利安城外的画面传送过来。

　　“这是怎么回事？都堵在城外干什么，难道他们不知道波特兰人马上就要杀过来了吗？呃，这，这是，该死，真该死！”

　　毛皮草药商人当然十分清楚兵强马壮的波特兰人一旦兵临城下，城外的这些人会是个什么样的下场，被卖作奴隶已经是最好的结果，也许更多的会惨遭屠杀，随着光镜术继续移动视角，他脸色突然涨得紫红，指着光镜中央，浑身直哆嗦地语不成声，气愤至极。

　　“混蛋！利安城想让我们都死吗？”

　　“赶紧让他们把城门打开啊！”

　　“龙神在上，我家的人不知道有没有进城，千万别被关在城门外面。”

　　“这个恶毒的城主应该被吊死！我们要进城！”

　　看到这一幕的人忍不住纷纷叫骂起来，光镜内的城门却是紧紧关闭，前面横七竖八堆着一座座拒马，还能看到一些平民的尸体。

　　不时有手无寸铁，衣衫破旧的人冲向那些拒马，试图将它们搬开，冷不防城头上一箭射下来，直接将他们钉在了地上。

　　守城的士兵在射杀平民，利安城竟然将欲进城躲避战火的人都拒之了门外。

　　“情况不明，需要调查一下！”

　　李慕心与妹妹对视一眼，向队伍里的查理打了个手势。

　　“大人，有什么吩咐？”

　　三眼查理连忙一路小跑过来，对于两位女魔法师老爷的命令，通过昨天的经历，他和镇卫队的那些人都已经无比信服，至少他们大部分人现在都还活着。

　　“找几个人去城门附近打听一下情况，如果可以的话，看看能不能联系上巴特勋爵的人。”李慕心又看了看正在操控光镜术的龙骑士，接着补充道：“再打听一下雪松镇迁移队的情况。”

　　“是！大人！”

　　查理点了点头，找来几个胆大心细的人交待了几句，便将他们派向了利安城。

　　“所有人就地休整！”

　　林默一挥手，光镜术消散在空气之中，接着他对双子星姐妹说道：“我去利安城看看，拜会一下城主。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　却是有两个声音同时回应了林默。

　　双子星姐姐李慕心和毛皮草药商人乌希格。

　　“理由？”林默一皱眉头。

　　“杀人你行！与人打交道，我行！”

　　李慕心给出的理由十分简洁，却很有说服力。

　　“城里我有熟人，应该可以帮上忙。”

　　作为人脉广泛的商人，毛皮草药商人乌希格也想出一份力。


第0046章 强上

　　战斗人员的人际沟通能力一向不如情报人员，这几乎是与生俱来的鸿沟。

　　事实上在入伍后，军方就已经根据个人特长和优缺点进行了分派。

　　包括这次雪松镇阻击战，双子星姐妹扮演的是智囊和指挥者，林默则是打手和决策者。

　　“好吧！”

　　林默考虑了一会儿，最终还是点了点头，有自己在，两人的安全应该不是问题。

　　“拉我上去！”

　　李慕心手伸向林默，她倒是落落大方，没有半点儿扭捏。

　　为了照顾迁移的平民大队，留在雪松镇的畜力并不多，即便是马匹也仅有两匹，一匹是巴特家族送给林默的黑骏马，另一匹是毛皮草药商人乌希格的座骑，剩下就只有一头被驯服的老迈蛮牛。

　　三人同去利安城，自然不可能林默和乌希格策马前行，让一个妹纸在后面徒步追赶，这实在是真心凶残了。

　　林默犹豫了一下，还是让李慕心拉住了自己的手，轻轻一借力翻身上马，跨坐在他的身后，二人共乘一骑。

　　“龙将”战术铠甲阻断了温香软玉，林默没有任何异样，倒是李慕心的脸上浮起一片不自然的红晕，她几乎是第二次与林默如此近距离的接触。

　　那股子与生俱来的军人硝烟气息在如此近的距离，即便刻意忽视，也难以完全无视。

　　“李慕冰少校，你负责带领其他人寻找隐蔽的地方，记得留好暗号！”

　　一手拉住身前“龙将”战术铠甲魁梧的外挂组件，李慕心转过头给妹妹安排新的任务。

　　波特兰人大军随时会出现，留在这里没遮没拦反而十分危险。

　　“遵命，姐姐！”

　　李慕冰就像往常执行任务时那样，向姐姐敬了个军礼。

　　双子星两姐妹在雪松镇的平民们眼里，等同于龙骑士大人的代言人，她们的命令和要求无一例外都会被不折不扣的执行。

　　随着如鼓点般的马蹄声，两匹马载着三人向远处的利安城疾驰而去。

　　“开门开门！”

　　“让我们进去！”

　　“波特兰人要来了，行行好吧，快把门打开！”

　　“我们是东隆镇的人，我们要进城，开门啊！”

　　“凶手，你们这群凶手，背叛帝国的叛徒，瞧瞧你们干了些什么？”

　　利安城门附近人声鼎沸，同时也是怨气冲天，许多拖家带口，表情麻木的平民干脆在野地里席地而坐，完全将自己的命运交给了老天爷。

　　看样子遭殃的不仅仅是雪松镇，还有附近其他的镇子也遭到了波特兰人的攻击。

　　这意味着入侵者攻击线拉的极长，并非想从斯兰帝国领地上割下一块肉那么简单，狼子野心已经昭然若揭。

　　“大人，大人！”

　　人群里有人竭力挥舞着手挤出了来，奔向林默他们。

　　“马多！马多！你怎么在这儿？”

　　骑在马上的毛皮草药商人乌希格认出了对方是雪松镇的税务官，先行一步去催促迁移队伍。

　　没想到在利安城外看到了他。

　　“大人，大人，能看到你们真是太好了，该死的洪羽男爵，他下令关闭了城门，任何人都不允许入城。”

　　雪松镇税务官马多跑的上气不接下气，拦在了马前。

　　“其他人呢？有没有看到巴特家族的人。”

　　林默向身后的李慕心打了个手势，后者会意地下了战马，他也随即下了马背。

　　“其他人都在，镇民们没有损失，我们没有看到巴特家族的人，但是在路上我们找到了不少巴特家族丢下的东西，还有战斗过的痕迹。”

　　说这些话的时候，马多有些庆幸自己参与了龙骑士大人的计划，否则现在就像巴特家族的人一样生死未卜，甚至凶多吉少。

　　丢下领地和领民的巴特家族在逃往利安城的路上多半遇到了波特兰人，一场厮杀后，成为了镇民们的探路石，反而让大部分平民躲过了一劫。

　　“这里不安全，等会儿会有人过来，你带着所有的人，记着，是所有的人，跟他们走，千万不要滞留在城墙下，特别是城门口。”

　　林默的意思已经十分明显，待波特兰大军一抵达这里，这些平民们所待的地方立刻就会变成战场，无辜的血势必将流淌成河。

　　“呃，是，大人！”

　　税务官马多连忙点头应下。

　　“我们去城门口！”

　　三人之中俨然以林默为首，牵着两匹马穿过人群向城门靠近。

　　“不准靠近城门，否则一律以奸细射杀！”

　　城门上方的士兵不时有两个大嗓门的冲着城下放声大喊，虽然已经射杀了几个想搬开拒马的蠢货，但是他们并不想白白浪费自己的箭支在这些平民们身上。

　　“站住，再靠近我们就要放箭了。”

　　也许是看到有牵着马，多半有些身份的人靠近，几名守城士兵喝止住林默他们前进的脚步。

　　“我是皇家龙骑军团的龙骑士莫林，想来拜会城主大人。”

　　林默的声音不大，却十分清晰地传到了城墙上。

　　“皇家龙骑军团的龙骑士？”

　　守城士兵们愣了愣，面面相觑，骑着战马的龙骑士，这倒也少见。

　　“请问大人，您的巨龙呢？”

　　这一句恰好问到了点子上，若是那头大吃货在这里，城墙上的士兵们多半会毫不迟疑的打开城门，或者直接溃逃（金系龙族凶名太盛的后果）……

　　“它回天空龙城休假去了！”

　　林默只能无奈地再次拿出这个十分操蛋的借口。

　　实在是没有办法，银龙族的天赋能力可以轻易克制住大部分龙族，金币在它们面前根本没有反抗的能力，就算他这个龙骑士也同样无可奈何。

　　“回，回天空龙城？休假？什么休假？”

　　城头上的士兵面面相觑，他们从未听说过巨龙有休假这个故事，若不是对方身上那套重装骑士铠甲看上去十分不凡，也许这会儿他们已经一顿乱箭射了下去。

　　开玩笑，居然用这种拙劣的借口，他大爷的，没龙也能自称为龙骑士，他们这些小兵兵不也可以信口开河自称为龙神？！

　　“抱歉，这位大人，没有城主大人的手令和其他证明，我们不能放您进去！”

　　也怕真的得罪到大人物，城头上的士兵回话十分客气。

　　“喂，我是雪松镇乌希格，我跟洪羽男爵见过一面，也认识毛宁先生，请放我们进去，我愿意出十个，不，二十个金币作为感谢。”

　　雪松镇毛皮草药商人乌希格在林默身旁冲着城头上大喊。

　　“闭嘴，该死的商人，城主有令，谁都不许进城！再废话，我一箭射死你！”

　　城头上的士兵显然不吃这一套，哪怕十个金币已经相当于一名士兵四年的兵饷。

　　比起城主大人的严酷惩罚和这份铁饭碗，十个金币还不够他们冒这么大的险，哪怕一百个都不够。

　　“怎么办？大人，他们不肯放我们进去！”

　　随行的雪松镇毛皮草药商人乌希格一愁莫展，这些守城士兵根本油盐不进，竟然连贿赂手段也碰了壁。

　　“马多！看着马！”

　　林默把黑色战马的缰绳递给了雪松镇税务官马多。

　　“咦，大人，你要做什么？”

　　马多和一旁的乌希格面面相觑，城上的士兵不是不允许进城吗？

　　“我先上去！”

　　林默没回应他俩，向李慕心点了点头，双子星姐姐愣了愣，很快也同样点头回意，表示心领神会。

　　“斥力盾，功率输出保持最低临界值的90%！”

　　“龙将”面罩显示屏上多出了一个SEG核心单元的简化模块图标，林默向城头上方看了一眼，双脚一蹬地面，瞬间拔地而起。

　　城墙上的士兵们目瞪口呆地看着那个骑士大人突然在下面跳了起来，竟然身轻如燕般射上了城墙，少数士兵立刻反应过来，发出刺耳的尖叫。

　　“敌袭！”


第0047章 城主男爵

　　利安城的男爵府，同时也是城主府。

　　里面此刻刀枪林立，戒备森严，比往日里多了数分肃杀之气，波特兰大军入侵的消息将城主大人洪羽男爵从醉生梦死和荒淫无度的贵族生活中拉了出来。

　　作为利安城的统治者，他并不是一个只知道享乐的草包，立刻整顿起兵马在第一时间将整座城池封锁起来，严禁任何人出入。

　　同时派出多支骑兵小队向帝国东部驻军“逆鳞”军团和帝都德兰城求援。

　　比起附近那些防御能力聊胜于无的小镇，利安城的军备还算过得去。

　　为了维持住男爵大人的面子，士兵们的装备都十分精良，还有一个实力尚过得去的人位五阶城防营长，收拾附近的那些盗匪毫无压力，哪怕再不济唬唬没什么见识的平民也是绰绰有余。

　　笃笃笃！

　　“城主大人，城主大人，有位骑士大人想求见您！”

　　城主大人正在温香软玉，媚眼如丝的俊俏侍女身上大占便宜，精致典雅的书房外忽然响起一声通报。

　　“骑士大人？是哪家的骑士？”

　　洪羽男爵并没有将手从俊俏侍女的怀中抽出的意思，那一对细若凝脂的丰硕让他爱不释手。

　　现在是下午茶时间，男爵大人正品味着自己的“甜心”。

　　“好像是城外来的，自称是皇家龙骑军团的龙骑士，不过听士兵们说，他们并没有看到巨龙。”

　　外面的人显然知道城主大人的规矩，并没有冒冒然闯进房门紧闭的书房。

　　刚听到“皇家龙骑军团”和“龙骑士”，差点儿让洪羽男爵一把推开怀里的绵软无力的侍女，从椅子上跳起来，可是接下来的话却又让他停下了蓄势待发的动作。

　　“嘤！”

　　俏侍女一声嘤咛，脸上红潮更深了几分，城主大人手上的力量突然一重，让她无法自制地娇呼出声。

　　“我不是发布了封城令吗？为什么还有人能进来，这究竟是怎么一回事，那些该死的士兵是不想干了吗？还是觉得我洪羽大人仁慈过了头吗？”

　　洪羽男爵在反应过来后，却是出乎意料的勃然大怒。

　　扑通！～

　　门外传来一声轻微的闷响，似乎报信的人被城主大人的怒火吓得跪倒在地。

　　“抱歉大人，士兵们并没有打开城门放对方进来，而是那个骑士大人突然跳上了城墙，士兵们根本不是他的对手，不得不受对方逼迫前来向您通报。”

　　书房外的人说话依然哆哆嗦嗦，生怕自己被城主的怒火无妄波及。

　　“一群饭桶，我还养着你们这些废物干什么？”

　　嘭！～

　　一只精美的茶盏砸在了书房门内侧，房间里充满了城主男爵大人的咆哮。

　　洪羽一点儿也不怜香惜玉地粗暴推开怀中衣襟大开，春光大泄的俏侍女，他感到了威胁，没错，深深的威胁。

　　有人竟然能够无视高大的城墙，轻而易举地打败那些士兵，如入无人之境般自由进出自己的城池，并且如此嚣张地逼迫自己的手下，简直是没有将他这个城主大人放在眼里。

　　在潜意识里，城墙和士兵是洪羽男爵获取安全感的唯一来源，可是刚刚发生的事实却告诉他，这点安全感几乎不比一张纸牢固多少，怎么不会让他感到惊怒交加，甚至是恐惧。

　　“啊！”俊俏侍女仅仅来得及发出一声惊呼，就被推倒在地上，带着惊恐的表情，立刻缩到了房间内的角落里。

　　“混蛋！混蛋！一群废物！该死的！”

　　书房里传来一阵气急败坏的咆哮。

　　门口伏在地毯上的人却连头都不敢抬一下，他完全能够理解男爵大人此刻的心情，自己的威信受到了严重的挑衅，哪怕是个泥人也会冒出三分火性。

　　“啊！～大人，呃，唔……”

　　房间里再次传出侍女的惊呼，以及男爵大人粗重的喘息声。

　　啪啪啪……

　　富有节奏的异响从书房里传了出来。

　　依旧保持着五体投地跪姿的人，面向地毯的脸上有些微微抽搐着，对于门后面正在发生着何种活色生香的艳事，完全心知肚明。

　　片刻之后，男人女人喘息声，低吟闷吼声越来越重，直至攀升到巅峰，房间里突然静了下来。

　　良久，书房门一开，衣衫不整的城主洪羽男爵走了出来，看了一眼仍然跪伏着的人。

　　这是一个拥有一头黑色卷发，皮肤略显苍白的二十多岁年轻人，脸上带着余韵未尽的一丝丝慵懒，只有目光中闪烁着冷厉骄傲的神色。

　　在身后的房间里，一股淫糜气息弥漫而出，依稀可以看到一丝不挂的侍女躺在书桌后面，白嫩嫩的身段若隐若现。

　　“听好！”洪羽男爵没有再去看脚下的人，而是将目光放到了门外的走廊上。

　　“是大人！”跪着的人头也不敢抬起，浑身肌肉一紧，表示出顺从和待命。

　　“让雷泽过来一趟，再通知火玫瑰商会的罗宁先生，让他带着费伊斯过来，还有何斯勋爵，赞美神灵，我的领地里竟然还有一个八阶的武勋贵族，嗯，最后不要忘了请魔法师崔科拉卡大人，态度一定要恭敬，就说我需要他们的帮助，再从城防营里找些好手，让我们一起会会这个所谓的龙骑士大人，先请那个龙骑士大人到会客厅稍作休息，等人齐了，我再过去。”

　　在侍女身上发泄过一场后，洪羽男爵此刻也想通了，有些事情是躲也躲不过去的。

　　他邀请的几个人名字都是利安城里有名的战职者，想借助于他们为自己助阵，面对于个强大的陌生“龙骑士”。

　　其中雷泽是拥有五百名士兵的城防营营长，五阶剑士，曾经参加过斯兰帝国与特西帝国之间的多次战役，由于厌倦了旷日持久的战争，依靠积攒下来的战绩和人脉，从军队里退了下来，回到自己出生的帝国东部城市利安，享受和平宁静的生活，被担任城主的洪羽男爵看中并委以城防营营长一职。

　　根红苗正，背景清白，身手也不弱，算是男爵大人的心腹之一。

　　“是的，大人！”

　　跪伏在地上的人就像一条蠕虫，倒爬出十余步，这才爬起来，躬着身子再次倒退，最后才转身飞快离去。

　　“龙骑士？没有龙，还叫什么龙骑士，哼！我倒要看看，你究竟是何方神圣？”

　　看着仆人离去的背影，嘴角挂着一丝冷笑的洪羽男爵与方才在房间里惊怒交加的反应判若两人。

　　“没想到你竟然会选择这么直接的方式！”

　　坐在城主会客厅里，轻抿了一口类似茶水的热饮，李慕心一边说着一边打量着房间里的摆设，从心理学角度讲，房间装饰可以在一定程度上反映出主人的性格。

　　“你说的没错，我确实更适合杀人！”

　　林默对于自己一上城墙就放翻了一大片守城士兵的行为并不以为意，他更乐意于看到那些士兵们在光系法术盾面前露出绝望的神情。

　　一群蝼蚁，龙骑士表示出更多的是戏谑，他根本不认为这算是一场战斗，只不过是一次热身罢了。

　　“天哪，我们死定了！”

　　跟着李慕心一起被吊篮拉入城内毛皮草药商人乌希格不住地擦着汗，这位龙骑士大人简直是太张扬了，竟然殴打那些士兵，他已经在揣测外面一定是甲士云集，弓箭手和魔法师做好了攻击准备。

　　听到商人过度紧张的模样，林默和李慕心相视一笑。

　　“这里的主人很骄傲，也很敏感，看那些兽头装饰，这代表着攻击性，但是攻击性的背后却是畏惧，林默，你的行为必然会受到这个洪羽男爵的忌恨，你要小心了，嗯，还有这里，精致的三角形纹饰应用的十分普遍，这些恰到好处的曲线，这是性意识的潜在表现……”

　　李慕心如数家珍般通过对周围环境的分析，在为林默作此处主人的性格推理。

　　当然，她用的是汉语，若是让边上那个毛皮草药商人听懂的话，非把她当作玩弄人心的女魔头来看不可。


第0048章 利安城的大人物

　　咔嚓！咔嚓！

　　会客厅外传来甲叶有节奏的摩擦声，就像一队士兵正往这里走来。

　　“来了！”

　　自以为死到临头的毛皮草药商人乌希格浑身一个激灵，差点儿一屁股瘫倒在地上。

　　一名穿着半身铠的军官出现在会客厅门口，目光扫视了一眼，双腿合并，顿了一下，冲着里面的人点了点头，同时用力一捶胸口，说道：“城防营营长，雷泽！欢迎来到利安城！”

　　第一时间立起身来，同样用力一捶胸口的林默，同样点头回意道：“皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林！很高兴认识您。”

　　黑色重铠骑士的回礼让五阶剑士雷泽顿生亲切感，没错，真正的斯兰帝国军礼，标准到烙印入骨子里一般，只有真正的帝国军人才会如此熟捻。

　　“游侠，慕心！很高兴认识您，大人！”

　　李慕心也跟着回礼，她谨记着这个世界里平民是没有资格拥有姓氏的，并没有报出自己的姓氏。

　　事实上华夏姓氏起源于黄帝时期，相当一大部分出现于东周时期，以封地、官职或赐姓等方式作为姓氏，在当时基本上都能算得上是贵族，也就是说现在的炎黄子孙，只要拥有自己的姓，有族谱可查，那就是贵族后裔。

　　只是现在初至异界，入乡随俗，为避免不必要的误会，李氏两姐妹默契地选择了暂时不公开自己的姓氏。

　　“你，你好，雷泽大人，我是乌希格，商人！”

　　毛皮草药商人不自觉在城防营最高长官面前矮了几分，说话有些结巴。

　　雷泽只是点了点头回意，在他眼里只有男爵大人和帝国军人才能得到他的尊敬。

　　男爵府的会客厅外传来脚步声和说话的声音。

　　此时又有四人跟在城防营长雷泽的脚后来到了城主洪羽男爵的会客厅。

　　“城主大人叫我们过来干什么？难道是为了波特兰人的事？”

　　“大概是吧！罗宁先生，您的消息可真灵通，我想城主大人对于眼下的局势应该有一个对策，这次叫我们过来大概也是为了商量这事。”

　　“说的没错，何斯勋爵！对别人来说是个坏消息，对您来说可是个好消息呢。”

　　“呵呵，哪里哪里，费伊斯兄弟您的机会不也来了吗？”

　　“崔科拉卡大人，您可得多多照顾我何斯，说不定能救我一条小命呢。”

　　“好说好说，有何斯大人您顶在前面，我也能安全不少呢。”

　　“咦？有人先到了，是雷泽！”

　　雷泽转身一看，连忙握拳捶击胸口并躬了一下腰，恭敬地说道：“罗宁先生，何斯勋爵大人！”

　　当他看到利安城有名的七阶剑士，立刻接着说道：“你好，费伊斯剑士！”

　　作为七阶雷系剑士的费伊斯虽然是罗宁先生的护卫，但对于强者，无论何时何地都是值得尊敬的存在。

　　“这几位是？”

　　一个戴着金丝圆边眼镜的中年男子略带好奇地打量着会客厅里的客人，在他的身后，一名提着双手大剑的棕发男子微微眯起了眼睛，同样也在观察。

　　身穿黑色骑士重铠的年轻男子，宝蓝色武士服的黑发少女，大腹便便，带着一脸不安的商人。

　　这个商人他认得，专门来往于利安城外几个小镇上的毛皮草药商人乌希格，倒也是熟人。

　　“罗宁先生，何斯大人，费伊斯剑士，崔科拉卡大人，您好，小的乌希格见过四位。”

　　毛皮草药商人连忙站起身来，点头哈腰状，同时他也松了一口气，看到这几位大人，可以确认城主大人并不打算干掉自己。

　　没想到这次进城竟然能够结识这些大人物，让他有些小小的激动。

　　“这位是皇家龙骑军团的龙士大人，莫林！这位是女游侠慕心！”

　　雷泽作为先到的人，同时也算是洪羽男爵的人，主动为四位后到的客人作介绍。

　　“莫林大人，慕心小姐，我是本地火玫瑰商会的会长罗宁，很高兴认识几位，嗯，乌希格，你进了城怎么也不来找我，是不是看不起我这个老朋友。”

　　戴着金丝圆边眼镜的中年男子罗宁先生先是带着微笑与林默和李慕心互相致意，最后走近来，拍了拍乌希格的肩膀，显得极为平易近人。

　　“很高兴认识各位！”穿着镶嵌银丝的黑色法袍，拄着一支青黑色魔法杖的五阶土系魔法师崔科拉卡点了点头。

　　“雷泽，男爵大人把我们叫过来，有什么事吗？”

　　作为武勋贵族的何斯嗓门极大，在还没有进来的时候说话声就传入了会客厅清晰可闻，此刻人站在房间里，更是震得所有人耳朵嗡嗡作响。

　　这位依靠武勋换取到贵族爵位的八阶大剑士身材极为魁梧有力，不仅关节粗大，下垂的双手甚至可以触及膝盖，身后背着一支从不离身的双手大剑，行动如风，无一不显露出从杀戮场上磨砺出来的嗜血彪悍气势。

　　“呵呵，何斯大人，您的声音还是一如既往的中气十足。”

　　会客厅外传来一声长笑，利安城的城主，男爵洪羽大人终于最后出现在了会客厅门口。

　　这间会客厅极大，哪怕十几个人站在里面也不会嫌挤，随着守在门口的仆人齐齐一弯腰，一个皮肤略显苍白，拥有一头黑色卷发的男子走了进来，上位者的气息油然而生。

　　“男爵大人！”

　　“城主大人！”

　　火玫瑰商会的罗宁和费伊斯，武勋贵族大剑士何斯勋爵及城防营营长雷泽齐齐躬身致意，只不过后者称自家老板为城主大人，这是一种非常职业化的称呼。

　　这也正是洪羽男爵非常看重他的一点，这意味着非常守规矩，可以将关系到自己身家性命的城防重任托付给这个退役老兵。

　　作为身份特殊的魔法师崔科拉卡只是一如既往地点了点头，魔法师阶层拥有天然的特权，在贵族们面前并不需要卑躬曲膝。

　　什么样的实力得到什么样的尊重，这一普世规则无论在哪里都是一样通用。

　　“您好，洪羽大人！”

　　林默和李慕心以不同身份的礼节向利安城的拥有者同时也是此行目标的洪羽男爵致意。

　　毛皮草药商人乌希格直接就趴在了地上，作五体投地状，他仅仅是在某次宴位上见过这位身份尊贵的大人物而已，如此近距离的面对还是第一次。

　　“大家请坐！”

　　洪羽男爵矜持地向包括趴在地上的商人乌希格在内的所有人点点头致意，他是城主，他是男爵，无论哪一个身份都高过这里的所有人。

　　罗宁等人和林默这一方都坐了下来，随着男爵府管家轻轻一拍手，宽敞松软的靠椅面前的矮桌上，立刻被仆人们添置了几套茶具和精美点心，不过却没有人去动。

　　“好吧！”

　　坐在主位上的洪羽男爵将手指交叉在面前，好整以暇地说道：“这次请罗宁先生和何斯大人过来，除了欢迎皇家龙骑军团的莫林大人来到我们利安城，也正好可以商量一下怎么对付该死的波特兰人。”

　　他对自己下达的封城令只字不提，更是将话题转移到了林默等人来访的目的上来。

　　强行冲上城墙打倒士兵，并且要求面见自己，来意不言而喻。

　　更何况他的潜台词并没有泄露出来，无论是罗宁还是他的护卫费伊斯，武勋贵族何斯和魔法师崔科拉卡，都是利安城的强者。

　　此外洪羽男爵知道一些不为人所知的隐秘，罗宁先生虽然是火玫瑰商会的拥有者，实际上却是比魔法师还要少见的术士，手段不仅诡异，而且强大。

　　把这些本地强者一起叫过来，不仅仅是共同商讨如何应对波特兰人，更是作为一道护身符预防眼前这个自称为龙骑士的黑色重铠骑士。


第0049章 一语中的

　　听过手下人的描述后，洪羽男爵很容易从三位城外来客里认出了那个自称为龙骑士，穿着黑色重装骑士铠甲的林默。

　　“龙将”陆空两用数字化单兵战术铠甲卖相极佳，特别是增加了外挂式增强型铠甲后，越发厚重和张扬，将龙骑士衬托的威武不凡。

　　“这位莫林大人，请问您来利安城，也是为了波特兰人的事情吗？”

　　洪羽男爵悄然打量着林默上下，目光又再次移到旁边的李慕心身上，眼神微微一怔，确实有种让人眼前一亮的感觉。

　　肌肤如雪似玉，五官清秀精致，竟然是难得的佳人，更让人难以移开目光的是那份无法言喻，从未见过的气质，难道是某个豪门贵族的贵女？

　　温婉而自信，让人一见便会不由自主地生出亲近的感觉，又隐隐有几分柔中带刚的潜质，极易惹得男人们有一种欲捧在手掌心用心呵护和某种异样征服欲望的矛盾感。

　　果然，自己分析的没有错，这个洪羽男爵也是个好色之徒。

　　李慕心发觉到有人用灼热的目光毫不掩饰地盯着自己，她立刻低下了头，并往身旁的龙骑士靠了靠。

　　作为“暗夜”特勤大队的专业情报人员，便于审讯，亲和力是必需的，却没想到会为自己招来窥觑，但是她很聪明，装作不经意间地挪动身子将祸水东引至龙骑士身上。

　　反正对方的城墙是他硬闯的，对方的士兵是他胖揍的，打狗还需看主人，横竖都已经先得罪了，虱子多了不痒，债多了不愁，多背几个黑锅也算不了什么。

　　下一秒，洪羽男爵瞳孔微微一缩，仿佛自己的大男人主义受到了挑战，这个女游侠是什么意思，宣示自己已有所属么？

　　这个天高皇帝远，在这片封地上说一不二的男爵大人见不得漂亮妹子是别人家的，更何况这个被介绍叫作“慕心”的女游侠让自己前所未有的怦然心动。

　　“男爵大人，我的来意之一确实是为了波特兰人，但是现在我想知道，大人您对城外那些躲避战火的平民该如何处理？”

　　继续躺枪的林默浑然不知自己身旁双子星姐姐的小动作让洪羽男爵的脸色慢慢微变，目光中带上了几分莫名的敌意，这让他感到有些莫名其妙，自忖刚刚说的话里并没有任何得罪到对方的不当之处，很让人不理解。

　　会客厅里的其他人倒并未发觉到城主大人悄然间的态度变化。

　　“够了，这件事，我自有主张。”洪羽男爵一抬手阻止了林默的话头，语气不善地说道：“请问莫林大人，为何要闯我利安城，杀伤我的士兵，难道你是在为波特兰人效力吗？”

　　这顶大帽子扣得相当狠，也算是借题发挥。

　　房间里还有利安城本地的强者，洪羽男爵毫不客气的质问完全有恃无恐，罗宁先生等人和自己手下的城防营长联手的强大武力足以对付这个来历不明的龙骑士。

　　哼！没有龙还配叫什么龙骑士，真当自己没见识么？

　　身为城主的男爵大人这声喝问语气有点儿重，房间里的其他人将目光放在了林默身上，特别是城防营长雷泽握剑的手微微开始用力，他十分清楚城主大人叫自己过来的目的，即便之前与那个莫林大人初见言欢，却不代表着自己会放弃立场。

　　武勋贵族，八阶大剑士何斯也同样面色不善地盯住林默，就像一头作势欲扑的猛兽，浑身散发出久经沙场的铁血肃杀气息，他毫无保留地站在城主这一边。

　　火玫瑰商会的罗宁先生轻轻捏着手中的怀表和手不曾松开法杖的魔法师崔科拉卡依然带着淡淡的微笑，有些高深莫测地打量着林默和洪羽男爵两人。

　　护卫费伊斯默然无声，眼睛不曾眨上一下，表面上看似没有任何动静，但是衣服下的肌肉却渐渐紧绷起来。

　　又，又是怎么了？毛皮草药商人乌希格哭丧着脸，冷汗再次冒了出来，房间里的气氛犹如引弦待发，难道是要准备开打的前兆，难道战职者之间商量事情就是用拳头的吗？

　　“城门紧闭，我不直接强行上墙，请问城主大人会重视我么？还请我进来么？至于那些士兵，只不过被我打倒而已，皮都没有蹭破，哪里来的杀伤一说？如果我真的为波特兰人效力，恐怕利安城此刻早已经被攻破了，哼，只要我愿意，就凭我一个人，屠城也不是不可能的事情。”

　　林默的话已经是赤裸裸的武力宣示，与城主洪羽男爵针锋相对，以一连串的反问压住对方的诘难。

　　既然察觉到对方的敌意和毫不掩饰的强硬态度，龙骑士自然也不会有任何示弱的表现，否则跳进黄河也洗不清。

　　他说的话也并不是毫无依据，如果狠下心来激活“龙将”战术铠甲的次声波炮，可以无视任何建筑防御，瞬间杀死全城的人，哪怕法神剑神也难以幸免。

　　林默十分强硬的回应，让洪羽男爵愣了一下，真他好大的口气，下一秒，他的表情却突然僵滞了。

　　炽烈的战气炎映入了男爵大人和其他人的瞳孔，那是强大无比的战气在剧烈激荡下外溢出来的视觉效果。

　　对方依然坐着未动，身上却冒出了极其纯粹的白色战气炎，似乎在释放出耀眼的光芒，如若真正的火焰般摇曳不定。

　　光系元素属性的战气，而且还是九阶。

　　房间里突然齐齐响起一片倒吸冷气的声音，无论是城防营长雷泽、火玫瑰商会护卫费伊斯还是武勋贵族何斯，都无一例外瞪大了眼睛，重新打量着这个年轻的骑士。

　　对方的战职者阶位竟然比房间里任何一个人都要高，对于洪羽男爵大人质问的自辩平空多了几分可信度。

　　虽然一个人屠城的说法有点儿夸张，可是这里任何一个人在单挑的场合下，都没可能是这个九阶骑士的对手，若是采用不择手段的暗袭，连五阶魔法师也有身陨的可能。

　　“我信你！莫林大人！”

　　武勋贵族，八阶水系大剑士何斯却出乎意料地开口。

　　看到其他人不解的目光，他接着说道：“帝国的九阶光系战士里，又是如此年轻的，只有一个人，正是皇家龙骑军团的莫林大人，所以我相信您的身份。”

　　炽烈的光系战气炎是证明林默身份的最好依据，林默并没有多费口舌，就轻易揭掉了身上最大的不利。

　　斯兰帝国的顶端战略级威慑力量，皇家龙骑军团龙骑士背叛帝国的可能性几近于无，那是根本绝无可能的事情。

　　“好吧，之前发生的事情暂且当作是误会，不过阁下的行为确实有损于本城主在利安城的尊严，因此我需要你为此作出补偿。”

　　沉默了片刻，洪羽男爵言语中刻意转移话题，既不肯承认自己的错误，也没有任何道歉的意思，反而语气一转，手指向林默身旁的李慕心，一点儿也不掩饰眼中的贪婪和欲望地说道：“我要她，把她留下，我可以原谅你的行为。”

　　绕了一大圈，这句话才是他的本意，事实上除了会客厅里的本地强者作为凭恃外，男爵大人也自恃爵位足以完全压倒对方。

　　世袭贵族天生就比武勋贵族高一级，更何况以男爵的世袭爵位比对方龙骑士的勋爵相当于要高上两级，若对方真是皇家龙骑军团的龙骑士，就应该清楚以下犯上是贵族阶层中的大忌。

　　情商战五渣的龙骑士从头到尾都没想过对方竟然会如此色欲熏心，摆明了想要直接占有他的这位同伴，甚至是战友。

　　“抱歉！我无从替她决定！而且我奉劝城主大人，你的要求很有可能会带来十分严重的后果。”

　　林默直接摇了摇头，他怎么可能会把李慕心送给这个精虫上脑的男爵，没想到刚才在会客厅里的一段性格分析竟然一语中的。

　　“那么就没什么可谈的了，请你们离开利安城。”

　　洪羽男爵既然下达了封城令，才不会在乎城外那些贱民的死活。

　　“罗宁先生！”

　　毛皮草药商人乌希格大急，求助的目光望向自己在利安城的生意合作伙伴之一，有着举足轻重身份的火玫瑰商会拥有者罗宁先生，希望对方能够在关键时刻拉他们一把。

　　“男爵大人，将那些平民拒绝在城外，是否有些不妥？”

　　罗宁将乌希格的话和急切的表情放在了心里，并没有急于为林默说好话，而是语气平和的看向城主洪羽男爵。

　　把躲避战火的平民们拒之门外，确实残忍了些，可以想像那些波特兰人一旦抵达，这些无辜的平民将是什么样的下场。

　　罗宁的话让武勋贵族何斯微微点头，除了崔科拉卡依然没有任何表情，连费伊斯和雷泽两人也同样有些动容，毕竟是一条条鲜活的生命，不可能坐视他们在城外自生自灭。

　　“一些贱民罢了，活着还浪费粮食，罗宁先生，何必在意他们的死活呢，如果里面藏着奸细，我利安城岂不是引狼入室。”

　　洪羽男爵浑然不在意，一点儿也没有把那些平民放在心上，这些贱骨头就像野草，烧了一茬，又会长出一茬，死光了才好。

　　他的目光依然不肯从李慕心身上挪开，细细打量着对方修长的粉颈，再往下胸前丰满的曲线，平坦小腹之下的神秘所在。

　　富有侵略性的目光就这么赤裸裸、肆无忌惮地就像打量着一个商品，或者干脆就是囊中之物。

　　他冷笑了一声说道：“这位慕心小姐，你考虑好了吗？我洪羽男爵的身份和家业比龙骑士高出不止一点呢，不如你跟了我吧，只要你答应下来，一切问题都好解决，利安城，我洪羽大人说了算。”


第0050章 谁想来一发？

　　这个毫不掩饰自己欲望的城主让双子星姐姐李慕心有一种恨不得掏出战斗手枪给对方脑门子上来一发的冲动。

　　看看到底究竟是谁想给谁来上一发！

　　“我们走吧！”

　　林默毫不犹豫地站起身，伸手去抓自己的战术头盔，已经没办法再谈下去了。

　　贵族贪婪而无耻的龌龊勾当早有耳闻，却没想到竟然发生在自己眼前，还是自己的战友身上。

　　对方自认为凭借着男爵身份就可以吃定不是贵族的李慕心，这也太想当然了。

　　李慕心少校可不是这个世界里的普通平民少女，游侠也只是身份的掩护，若是在地球，恐怕这个男爵大人打死也不敢招惹执行国家暴力镇压业务的双子星姐姐。

　　不过在这个没有人权甚至没有人道的世界里，享有特权的贵族阶层可以凭借着自己的地位和权势对社会底层的平民为所欲为。

　　“哼，这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　洪羽男爵语气里带着十分明显的嘲讽意味，他又看向会客厅里的其他人，说道：“有位客人显然是将我们利安城当成了娱乐场所，各位若是能有所表示，城主府一定会记下这个大人情，并不吝啬厚报。”

　　为了达到自己的目的，这个城主男爵已经不顾吃相难看，完全不择手段，一个小小的武勋勋爵龙骑士让他十分下不了台。

　　男爵很生气，后果很严重。

　　“诸位，和气为重！和气为重！大敌当前，还需要大家一起同舟共济！”

　　会客厅里除了林默一个人外，似乎没有人打算为这个“女游侠”说上一句，包括开口欲息事宁人的火玫瑰商会会长罗宁。

　　一个贵族向另一个贵族开口索要一个平民女人，在这个世界的普世规则里完全不算什么，只是一件稀松平常的小事，就跟要一块不值一文的石头没什么区别。

　　身份低贱的平民女性根本没有什么社会地位，甚至连衣服都不如，有些拥有封地的领主甚至会在自己的封地内定出初夜权这种规矩。

　　这种寻常索要若是被拒绝的话，有可能会被视作为对贵族身份的严重挑衅，难怪城主大人会当场翻脸。

　　“罗宁先生，说的没错！”

　　武勋贵族何斯勋爵也开口充当和事佬，他也不愿意看到本城的最大地头蛇洪羽男爵与帝国的龙骑士大人发生撕破脸的不愉快。

　　只是一个女人罢了，还是个平民游侠，放在低档肮脏的小酒馆里，几个银币就能索欢一晚。

　　为一个寻常女人去得罪一个城主绝对是非常不智的事情。

　　对于这个世界的潜规则，李慕心感到非常愤怒，值得庆幸的是，林默中校虽然真实身份背景诡异，在这个世界里却是两姐妹可以依靠的人。

　　“话不投机半句多！抱歉了各位，慕心！乌希格！我们走！”

　　林默向毛皮草药商人乌希格打了个手势，将李慕心拉到了自己身后，全然不在乎房间里其他人身上隐隐透露出来的一丝丝威胁。

　　这些被城主大人邀请来的客人们似乎也不简单呢，真看不出来这位洪羽男爵并不是什么酒囊饭袋。

　　“站住！”

　　城防营长五阶剑士雷泽拔剑拦截，刚刚来得及抽出一半剑身，忽然眼前一花，一股无可抵挡的巨力狠狠撞在了自己的胸口。

　　轰！～

　　装修精致的房间墙壁被飞出去的雷泽撞开了一个触目惊心的大洞，会客厅和隔壁房间里登时尘土飞扬。

　　“咳咳！”

　　气息不畅地雷泽浑身瘫软，他勉力低下头一看，胸口的板甲严重凹陷，一个硕大的拳印清晰可见，直至此刻手中的长剑也依然没有能够成功拔出来。

　　五阶战职者在九阶战职者面前，巨大的阶位差异意味着毫无胜算。

　　虽然遭到重击，雷泽却心知肚明对方手下留了情，否则这一拳足以贯穿自己的胸膛，甚至击穿脊椎透背而出。

　　尽管如此，却免不了劲力入体，让他一时半会儿无法挣扎着爬起身来。

　　呜！～

　　伴随着一声凄厉怪异的剑啸声，在扬起的飞尘中间，一抹寒光以迅雷不及掩耳的速度疾奔向龙骑士。

　　嘀嘀嘀嘀嘀！～～轰！～

　　男爵府的会客厅里突然毫无征兆地响起一连串密集的电子音，紧接爆发出一声比刚才城防营长雷泽被龙骑士一拳放了风筝更加巨大的动静。

　　那抹扑近的寒光以比来时更快的速度荡了开去。

　　“好小子！这是什么战技？”

　　武勋贵族何斯勋爵竭力拉住自己手中的战剑，险些就被方才突如其来的爆震弹飞出去，作为八阶大剑士，他不仅没占到便宜，甚至差点儿就吃了暗亏。

　　瞬间成形的气爆只在空气中存在了不到二十分之一秒，便消散于无形。

　　存在于“龙将”右护臂上的微型气压震荡爆炮瞬间发挥出了作用，通过引爆空气释放出极其暴烈的冲击波，抵御住了八阶大剑士一言不合的斩杀，更将其手中战剑生生震开，并且腾腾腾连退数步。

　　何斯勋爵不得不重新打量着这个年轻的龙骑士。

　　这种名字中带炮却非炮的定向能武器原本配置于“龙卫”系统，经过升级改进后同样配置于“龙将”，瞬间输出功率更大，激发模块的使用次数也更多，作为近战应急防御方案，爆发时的瞬间形态有点像是风系元素盾。

　　这种装备林默并非第一次使用，曾经在地球上时，他就在美国人的地盘上使用过，得到了出其不意的显著效果。

　　会客厅中忽然响起了微微吟唱咒文的声音，房间里唯一一名魔法师崔科拉卡不知何时退到角落里，正在念念有词，似乎打算发动法术。

　　林默毫不迟疑地一挥手，一道淡淡的微白色光膜隔开了飞扬的粉尘，出现在空气中。

　　光系法术盾？

　　突然出现的这道微白色，飘浮着神秘符文的光膜让所有人瞳孔微微一缩，这个龙骑士竟然还会魔法！

　　正在念颂咒文的五阶土系魔法师脸色微微一变，自己有些小瞧了这个年轻人，不过他非但没有停下或逃走的意思，反而吟颂的更加快了几分。

　　握着青黑色魔法杖的左手臂上，一支黄澄澄，制作精致的缠蛇腕镯，几粒蚕豆般大小的魔法宝石亮了起来，散发出明显的元素系能量波动。

　　为以防万一，五阶土系魔法师崔科拉卡激活了自己的护身法器“岩蛇缠”，这个三阶下品炼金法器附着有一个三阶土素防御法术和一个二阶土素攻击性法术，也许能在关键时刻发挥出重要作用。

　　拼战气，拼阶位，拼法术，拼装备，拼先下手为强，拼底牌，一时间装修精致的会客厅里风云突变，杀气腾腾。

　　似乎动手的人都十分在乎城主大人开出来丰厚回报和人情。

　　当然，也有人无动于衷，火玫瑰商会的罗宁先生被自己的护卫费伊斯剑士挡在身后，退到了一旁。

　　“别动！”

　　一支乌黑冰凉的手枪顶在了五阶土系魔法师崔科拉卡的太阳穴上。

　　魔法师感到脑袋一阵眩晕，脖子上多了一只温软细腻的手，正按在颈动脉上，正在准备的强力法术不得不无疾而终，准备释放出来的精神力被迫集中起来应对法术中断后的反噬。

　　原本在龙骑士身后的双子星姐姐不知何时突然出现在崔科拉卡的身后，并且成功制住了这位五阶土系魔法师，让其动弹不得。

　　魔法师老爷们在释放法术时，与其他人保持安全距离的习惯，给了李慕心下手的机会。

　　“放开崔科拉卡大人！”

　　不仅是武勋贵族何斯，火玫瑰商会的罗宁也有些不可置信地看向突然出现在魔法师身后的女游侠。

　　没错，这还真是游侠的手段（侦察兵的潜伏技？）。

　　崔科拉卡完全不敢有任何异动，他毫不怀疑对方顶在自己脑袋上的那件奇异炼金武器（战斗手枪）可以轻易地要了自己的小命，光是嗅到一股淡淡的刺鼻异味，心底就立刻浮出大危险和大恐怖的可怕预感，更何况半扼住自己脖子的那只手也同样给人一种死亡的威胁。

　　作为施法者，被一名战职者如此近身，绝对是一件令人感到无比憋屈的事情，恐怕自己还没来得及释放出魔法，就被对方轻易的干掉。

　　眼下形势比人强，无论多么不甘心，魔法师老爷也只能老老实实地听对方摆布。

　　始作甬者的洪羽男爵目瞪口呆地看着会客厅里在眨眼之间发生的巨变，双方一下子僵持起来。

　　“报告，有紧急军情！”

　　走廊外传来男爵府护卫的声音。

　　“什么事？”

　　洪羽男爵下意识地回应。

　　“四十里外出现波特兰人的军队，人数不少于五千人！”

　　突然如其来的敌情让会客厅里原本近乎于凝固的气氛微微一震。

　　“各位，我说大敌当前，其他的能不能暂且先放一放。”

　　罗宁意识到再这么内斗下去，只会便宜那些波特兰人，利安城也会损失珍贵的重要战力。


第0051章 毫无意义的同情心

　　智慧的贵族，优雅的贵族，仁慈的贵族，礼貌的贵族……当然这一切都建立在拳头的基础上。

　　不服气？先打过一场再说！

　　地球上的外交方式抗议抗议再抗议，嘴皮子外交手段在这个世界的人眼里绝对是多么不可思议的事情。

　　当然是一言不合，放对开片儿，痛痛快快地做上一场后，再来商量剩下的事情。

　　斯兰帝国与特西帝国之间打生打死的倾国之战，真正起源不过是两国小人物之间半个金币的利益纷争。

　　抛开因此产生的多米诺骨牌连锁反应不谈，侧面即能反映出国与国之间真的是连半个金币的利益都不能相让。

　　龙骑士作为初来乍到的地头蛇，遭到利安城本土的强烈反应也完全在情理之中。

　　男爵府会客厅里，本地强者与外来的龙骑士谁都没有办法奈何对方。

　　谁也没有想到这次矛盾的核心人物，表面看似柔柔弱弱的女游侠出乎所有人意料地突然制住了利安城的五阶魔法师。

　　若在十步开外，有所戒备的情况下，魔法师可没那么容易被掐住脖子，甚至地作出凌厉反击。

　　可是在房间内的战职者乱斗中，谁也没有在意的少女，其战术意识竟然如此敏锐，竟然一击得手，让利安城等人这一方不得不投鼠忌器。

　　尽管感觉不到任何元素系波动，却没有人怀疑顶在崔科拉卡脑袋上的那件古怪东西是用来唬人的，从娴熟的动作和淡然的态度上看，这位少女似乎以前经常这么干，而且无比自信可以在一瞬间击杀被制住的魔法师老爷。

　　由此可以推测，那件怪东西必然是一件从未见过的杀人凶器，利安城这一方的人没有谁敢冒冒然尝试一下它的威力，甚至有着神秘诡异术士能力的罗宁先生也不敢有轻举妄动。

　　五阶土系魔法师崔科拉卡感觉到自己大脑一阵眩晕，精神力无法像往常一样顺利汇聚，他可以确认自己脖子上那只手的主人必然是擅长于杀人的高手，否则怎么会如此精熟于人体部位的反应。

　　陷入对峙的会客厅内无比安静，主动权的天平有些偏向于这些外来者，不敢拿五阶土系魔法师性命冒险的洪羽男爵不得不接受了火玫瑰商会罗宁先生的调停。

　　林默并没有下重手，也给双方留下了寰转的余地。

　　一言既出，驷马难追，贵族们的信用度还是比较高的。

　　城防营长雷泽、武勋贵族何斯和魔法师崔科拉卡放弃了对林默的敌意。

　　此一时彼一时，一码归一码，一切都是利益在作祟，仁义道德只是面具。

　　连李慕心都不得不承认，尽管这个世界上腐朽堕落的贵族阶层有多么野蛮和无耻，可是却严格遵循着某种行为准则，并且以此维系住看似内部矛盾重重的社会体系完整性。

　　如同被手榴弹炸过一遍的破烂会客厅丢给了男爵府的仆人们去收拾，林默和洪羽男爵等人重新换了一个房间，好在男爵府面积够大，房间也相当宽裕。

　　茶水，点心重新摆了上来，就像什么也没有发生过一般，林默和罗宁等人重新坐了下来，看不到半点儿敌意。

　　眼下虽然双方敌意尽消，城主大人也不再提索要李慕心的事，林默和李慕心却并不认为这一切真的就揭过了，这只是因为大敌当前，双方暂时枪口一致对外的假相。

　　只要捱过眼下，那个男爵大人依旧会毫不客气使出各种手段报复。

　　贵族间的梁子结下了，就没那么容易解开。

　　波特兰大军出现在四十里外，对于林默来说既是坏消息，也是好消息。

　　对于城外平民们的命运，林默依然出寸步不让，他只给出两个方案迫使利安城方面接受。

　　第一，利安城拒绝平民入城，那么龙骑士便带着他们另寻他处躲避，在波特兰大军的攻势下，利安城的存亡与龙骑士没有半毛钱关系。

　　第二，利安城放平民进城，那么龙骑士与城内的所有人共同御敌，直到帝国的援军抵达。

　　龙骑士现在的态度如同在绑架立场，就像之前城主洪羽男爵用立场绑架了利安城内有数的强者，试图向不速之客的林默施压，那么现在林默以其人之道还治其人之身，以自己绑架了那些平民，反过来给利安城施压。

　　一群如野草般的贱民若是再加上一个九阶龙骑士，这份量就变得迥然不同起来。

　　见识过龙骑士战斗力的洪羽男爵可以无视一群肮脏低贱的贱民，却不能无视一名九阶的强者，尤其眼下大敌当前。

　　哪怕没有巨龙，九阶战职者的战斗力也不容忽视，更加不可缺少，毕竟利安城是他自己的封地，能多一份保障自然是再好也不过。

　　金钱，产业，甚至放弃以后的报复，洪羽男爵都无法让林默打消放平民们进城的念头。

　　这在他看来简直是不可思议，放平民进城的荒唐要求就像在打封城令的脸，可是对方就像一头怎么也拉不回来的蛮牛，硬生生要让城主大人的威信受损。

　　损失些金钱，对于贵族来说并不算什么，可是脸面和威信在有些时候甚至比性命还要重要。

　　“好，算你狠！我放那些贱民进来，不过入城的人里若是有奸细并造成严重后果的话，哼哼！我会向帝都写信申诉，剥夺你的爵位！你也难逃我的报复！”

　　洪羽男爵脸色极为难看，在威信受损和失去利安城之间，他做出了选择，并吃下了这个眼前亏。

　　作为高于武勋贵族两级的世袭男爵，只要拥有足够的理由，还是有很大的可能性成功将龙骑士剥夺贵族身份，削为平民。

　　贵族阶层之间，等级森严，可以互相勾心斗角，可以谋夺对方产业甚至封地，但是这一切都必需按照贵族间的规则来。

　　龙骑士的行为在一定程度上可以视作对贵族阶层的挑衅，洪羽男爵此话一出，相当于林默不仅要在守卫利安城时押上毫无保留的战斗力，更是赌上了自己的爵位与利安城一损俱损，而且最后不会有任何好处，利安城亦不会为他报功，一无所知的平民们也未必会感激这个为了他们而不惜得罪城主大人的龙骑士。

　　这就是龙骑士需要为此付出的巨大代价，愚蠢而毫无价值的怜悯。

　　“隐藏于平民中的奸细交给我来办！”

　　在林默身旁一直保持着沉默的李慕心突然开口。

　　“你？”

　　罗宁等人面面相觑，这个女游侠似乎越来越让人看不透。

　　之前能突袭制住魔法师，现在又能自称抓出奸细，让窥觑其美色的男爵大人也不得不重新审视起这个佳人。

　　“交给她！我相信她能做的很好。”

　　林默略为惊讶地看了一眼李慕心，毫不犹豫地点了点头。

　　这本来就是双子星姐妹的本职专业，现在看来，带她一起进城绝对是一个明智的决定。

　　“出了问题，你负责！”

　　洪羽男爵冷哼一声，对方肯扛下来自然是再好也不过。

　　他就想看着这个嚣张的龙骑士是怎么被削成平民的，成为帝国最大的笑柄。

　　平民？平民好啊！

　　自己就可以无需在意贵族规则，为所欲为的肆意报复，他自然乐意于看到有人主动往坑里跳。

　　“所有人排队，排队！不要乱，仁慈的城主大人将会庇佑你们，允许你们进城。”

　　一名名士兵通过城墙的吊篮，下到了城墙外面，搬开了堵在城门口的一排排拒马，同时挥舞着明晃晃的利剑和长矛，开始镇压城外的秩序。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　“这些士兵想要干什么？”

　　“城门口发生了什么事？城主大人为什么不放我们进去！我们要进城！”

　　“天哪，那些士兵在杀人！”

　　“安静，安静，城主大人要打开城门，神灵在上，我们终于可以进城了！”

　　“感谢城主大人的仁慈！”

　　在小小的骚乱过后，几个趁乱向往城门口挤过去的平民被士兵们毫不客气地当场斩杀，鲜血和死亡换来了滞留在城门外所有平民的井然有序。

　　……

　　遥远的星泪海，在无边无际的深蓝色海面上方，浓密厚重的云层里，巨大巍峨的建筑和山体若隐若现，而云层下方却是空无一物，仿佛有一座巨大的城池正漂浮于云层之中。

　　龙族闻名于世间的天空龙城，此时正悬浮于星泪海上空。

　　围绕着这块天外飞来的超巨型浮空陨石的浓雾云团终年不散，在天空龙城外的附近虚空中，依稀可见到一些强大法阵能量反应的痕迹。

　　作为龙族高层聚集地和无比重要的种族传承所在，自然被巨龙们施加了各种难以想像的防御手段。

　　一年又一年的累加下来，质变加量变，变得极其恐怖。

　　这座浮空龙城内的每一座建筑物都巨大无比，处于中央区的一座高大殿堂内突然传出一声宏亮威严的声音。

　　“金系龙族的金币，你可知罪！”

　　高达数十丈的殿堂中央，一头如三四层楼般高，通体黑底金纹，身形及关节锋刃丛生，形态狰狞暴虐的巨龙此刻四肢伏地，瑟瑟发抖。


第0052章 矿渣是怎样炼成的

　　被一股磅礴浩大的力量镇压在地动弹不得，刚刚进入成年期没多少年的金系巨龙在龙王伊格费斯罗面前甚至连反抗的资格都没有。

　　实力在地位巅峰，堪比天位的现任龙王伊格费斯罗是一头地位巅峰六阶，再进一步就是天位的风火双系巨龙，在龙族历史上是极其罕见的双元素系属性拥有者，凭借着自身实力和统驭能力，在两千六百多年前接任了巨龙一族的王座，成为新一代的龙王。

　　就在天空龙城中央区的一座殿堂里，它亲自接见了一位小辈。

　　“知罪，知罪！”

　　金系龙族虽然凶残暴虐，但并不是没脑子，也得看对象是谁。

　　金币这个滚刀肉在龙王大人面前从善如流地果断认罪。

　　“知罪？你知道做错了什么吗？”

　　体形足足比金币大出两圈，暗红色鳞甲坚硬厚实，浑身肌肉虬结，一对龙角仿佛王冠一般的龙王伊格费斯罗微微眯起眼睛，鼻孔里哼出了两朵威力堪比人位三阶的火球，在空气中炸裂成一片火雨，还没来得及落地便突然消散无形。

　　无形的元素规则领域笼罩住百米半径内的一切，不经意间泄漏出来的些许威势在意志制定的规则下丝毫不会损毁周围任何一样东西。

　　“我交待，我偷吃了火龙族长老希塔斯大人的战铠。”

　　金币老老实实交待着自己曾经在天空龙城干下的劣迹。

　　“我说的不是这个！”

　　龙王再次冷哼一声。

　　至少并不是毫无收获，族里挂着的一桩失窃悬案似乎有了下落。

　　“呃，我，我不小心在土系晶岩巨龙亚尔斯的本命法器‘苍莽圆盾’上咬了一小口，真的，只是一小口，我真不是故意的，只是，只是想舔一下，没想到竟然这么脆，嘎崩脆，奶油味儿。”

　　金币的声音越来越轻，偷眼去瞧龙王大人，生怕自己被发配到亚尔斯大人统领的土系龙族晶岩部，在暗无天日的矿坑里当一辈子矿工。

　　那个大块头一定不会放过自己的。

　　“你！～竟然是你干的。”

　　伊格费斯罗眼睛猛然一睁，好家伙，这头年轻金系巨龙捅的篓子还不小。

　　要知道土系晶岩巨龙亚尔斯的本命法器“苍莽圆盾”原本已经接近到地位二阶的程度，再进一步就是地位三阶，不知怎么的突然损坏了，不仅直接掉了一阶，还差点儿跌落到人位，亚尔斯自己也十分受伤，至今仍然在到处寻找地阶的炼金大造师想办法修复这件本命法器。

　　“我说的不是这个！”

　　眼眶不由自主地直蹦，忍住差点儿想狠狠胖揍这个惹祸精的冲动，伊格费斯罗长长吐出了一口气，殿堂狂风大作，几个肉眼可见的龙卷在它与金系巨龙之间打着转。

　　看到这一幕的金币险些有吓尿的冲动，坐上龙族王座的每一代龙族都是打出来的，随随便便一指头都能灭自己百八十遍，它已经在心底念了无数遍“龙神在上”，希望自己能够被从宽发落。

　　它已经够倒霉了，因为意外被人类帝国的禁咒对拼而放逐到异界，谢天谢地的捡回一条小命，在经历了不知多少磨难后，好不容易可以完全适应并融入那个对于金系龙族如米缸一般的神奇世界，却没想到又因为战争再次被拉入了空间乱流。

　　本以为吾命休矣，却无比凑巧地被游荡到未知维度空间流的巨龙族执法队长，雌性空间系银龙泰瑟帕莉雅撞了个正着，二话不说就将它给拿下并带回了天空龙城发落。

　　至于自己竭力保护的龙骑士林默和另四个女人则被银龙随随便便扔到了这个世界的不知哪个角落里。

　　“是，是，吾王，我私下拦截了妖岩族送往龙城的一批矿石。”

　　金币转念一想，又想起了自己曾经做过的一件破事儿，多半是现在事发了！

　　这一下可惹出了外交纷争，龙神在上，千万别把自己炼成兵器。

　　自己还年轻，不想这么早就永垂不朽，为龙族的伟大事业而献身。

　　心念及此，一身灿烂闪亮的龙鳞登时黯淡了许多。

　　“够了，瞧瞧你都干了些什么？”

　　龙王大人终于忍不住咆哮起来，响彻整座大殿。

　　宏伟的硬岩建筑发出噼噼叭叭地异响，一些柱子被生生震裂开来，若是有弱小种族在这里，多半会被生生当场震杀。

　　妖岩族是生活在山地的类人种族，身材高大，手脚无比粗壮，性情极端，温和时热情好客，凶暴时嗜血残忍，擅长于采矿和冶炼，铸造出来的金属工具坚固而耐用，闻名于世间的智慧种族中。

　　天空龙城与妖岩族有协议，每年都会采购许多金属甚至定制机械，用于对天外异族的战争。

　　伊格费斯罗还曾经奇怪妖岩族为什么有一次送货足足晚了半年，却没想被金币这个小混蛋给截了胡，事发后，妖岩族多半是怕得罪天空龙城的巨龙，哑巴吃黄莲，将损失自己承担了下来，重新筹集矿石发货，但是也依然耽误了时间。

　　龙城方面除了奇怪妖岩族延迟送货外，却并没有继续追究原因，以致于某头馋嘴的金系巨龙至今依然逍遥法外。

　　金属矿石于金系龙族来说，无异于美女撞上了色鬼，谁也没有想到桀骜不驯的金系龙族里竟然有一个如此胆大包天的家伙，敢打天空龙城战略物资的主意。

　　完了，没龙能救这个混蛋了！

　　巨龙族一定会好好教育这个渣龙，让它知道钢铁是怎样炼成的。

　　强自压抑着怒火，龙王大人一步步逼向可怜卑微的金币，如同车轮般大的眼睛死死地盯着它，说道：“不要给我胡搅蛮缠，快些交待！”

　　金系巨龙无比可怜巴巴地眨着眼睛，弱弱地说道：“吾王，您到底想让我交待什么？”

　　自己还有一些其他破事没有交待，如果一一坦白了，龙王大人的怒气值估计会当场MAX爆表。

　　虽然不确定龙王大人是否在诈自己，它却决定开始装傻。

　　“墨铟金尘！”

　　龙王的瞳孔中隐隐升腾着地阶巅峰的可怕能量，一个字一个字从嘴里迸出一个名词来。

　　“墨，墨铟金尘！”

　　金币迷茫了一会儿，脸色猛地一变，不由自主地打了个哆嗦，没来由地结结巴巴起来，装傻的念头眨眼间溃散地一干二净。

　　极其罕见的珍稀金属，没有明确产地和矿脉，往往只有肉眼可见的砂粒般大小，可以赋予造物永不磨损，不可毁灭的特性。

　　这种金属可以用于打造强大的神器，是世间最稀有的宝物之一，由于无从开采，巨龙族唯一获取的渠道，只能依赖于实力强大的空间系银龙在空间乱流中苦苦寻觅，如同撞大运般偶尔采集到那么一丁点儿，但是更多的时候却是一无所获。

　　“啊，不，我不知道什么墨铟金尘！”

　　金系巨龙连忙摇头，可是已经晚了，这个吃货并不擅长于掩饰自己，刚才一瞬间的异样反应完全落入了龙王伊格费斯罗的眼睛里。

　　若非涉及到墨铟金尘，事关重大，否则怎么可能会由龙王亲自来审问这个惹祸精。

　　“装，再装，你可劲儿装，用力装，看看能骗得了谁，要不要我用精神系法术给你醒醒脑子。”

　　龙王伊格费斯罗双翼轻轻一抖，平空而现的狂暴气浪将金系巨龙掀飞了几个大跟头，身体与地面之间火星乱蹦，发出一连串叮零当啷的清脆撞击声。

　　地位六阶风火双系巨龙，几乎完全掌控风与火元素系能量，意志可以轻易引动元素系能量暴动。

　　不具备魔法能力的金系巨龙就像佛祖手中的孙猴子，是被从宽处理，还是镇压在五指山下，全凭龙王大人的一念之间。

　　“吾王，我，我招！”金系巨龙吓得身上的无数锋刃一瞬间都软了，除了老实交待，别无他途。

　　……

　　目送着一脸哭丧表情，垂头丧气地自行去找龙城刑殿接受处罚的年轻金系巨龙背影，龙王身后忽然响起了一个柔和好听的声音。

　　“吾王，您真的只把这个小家伙发配到战龙殿服役一百年，这个处罚会不会太轻了一些。”

　　一个散发出淡淡银白色光芒，介于半虚半实之间的巨龙身影出现在伊格费斯罗身后的大殿内。

　　刚才里面发生的一切，从头到尾都在它的视线里，甚至连金系巨龙都不曾发觉身旁还有第三者存在。

　　“泰瑟帕莉雅，你不是不知道金系龙族是出了名的难管，它们的族长失踪已久，也不知有没有被其他种族炼成武器，因为斯兰帝国与特西帝国交战时的大禁咒，金币与斯兰帝国的契约也可以宣告中止，战龙殿恐怕是这个小家伙最适合待的地方，嗯，这也是为了你的侄女影歌，毕竟在墨铟金尘的失窃案中，若是没有它逞能帮忙，金币那小子也不可能得手。”

　　龙王伊格费斯罗头也没回，在大殿里它试图让金币反析出墨铟金尘，似乎这并不太可能，凡进了龙肚子里的，都极难吐出来。

　　除非把这个吃货扔进炼炉里，直接用来打造神器，否则别想再把墨铟金尘弄出来，不过龙王大人又下不了手，这会严重损害他的威信和龙族的团结。

　　“那，谢谢大人了！”

　　银龙身形从次相位中完全脱离出来，完全变成了物质界的实体龙身，她也知道那头年轻的金系巨龙为自己的侄女顶下了全部的罪责。

　　龙王伊格费斯罗微微转过头，看向一身银鳞闪闪，气质优雅的雌性银龙执法队长，说道：“还有，安排一头巨龙去斯兰帝国调查一下金币的龙骑士，唔，我总有一种金币这个小混蛋还隐瞒了什么的不好预感。”

　　“那调查后呢，那个龙骑士莫林该如何处理？带回来，还是杀掉！”

　　将金系巨龙从空间乱流中救出来的空间系银龙泰瑟帕莉雅是认得金币的龙骑士。

　　“随便！”

　　“遵命，吾王！”


第0053章 鱼与熊掌

　　深蓝甚至发黑的苍穹渐渐变得明亮，并非圣炎之阳驱赶走了白露和青珀这两枚月亮。

　　而是高度正在降低。

　　两个巨大无比的身影正从难以想像的高度疾速下坠，前方顶出了两个斗笠状的音锥激波，周围环绕着桔黄色明亮的火焰，在后方拖出长长白烟，同时伴随着越来越巨大的隆隆雷鸣。

　　在火光之下闪烁着强大法术盾的光芒，将巨大的热量和震颤冲击隔绝在外。

　　“埃尔！龙城就在前面，我们马上就要到了。”

　　火系熔岩巨龙炽风享受着火元素系能量狂暴，它甚至降低了笼罩住浑身上下的战铠，与那些活泼无比的火元素系能量共舞在这空气稀薄的高空。

　　熔岩巨龙的嗓门极大，甚至一度压过了空气激波造成的巨大轰鸣。

　　“你还真是快活呢！这趟谢谢你护送了。”

　　在流线型重装战铠下，暗系黑龙族埃尔是龙武技高手，虽然黑龙一族不擅长于魔法，却是巨龙族的近战武技大师，而且一举一动也没有任何元素系波动，在与天外异族交手的战场上，往往能够取得意想不到的战绩。

　　它刚刚完成了一千年的战龙殿服役期，在火系熔岩巨龙炽风的护送下返回天空龙城。

　　两头巨龙身上都穿着天空龙城为踏上天外战场的巨龙勇士所定制的巨龙战铠，以保护他们可以安全穿梭于大气层内外的火元素系炽热区。

　　这片苍穹外的世界实在是凶险无比，更何况还有杀之不尽的天外异族。

　　十万年前，世界各个种族与龙族签下远古盟约，共同联手将荼毒生灵的天外异族赶出了大地之上，巨龙一族和其他种族的至强者迄今依然在守卫着这个世界，抵御那些诡异无比的天外异族所发起的零零散散攻击。

　　曾经龙骑士也是远古盟约中的重要战力，只不过现在因为技术进步，沦为了预备役部队，成为人族各国之间互相威慑甚至解决纷争的战略力量，只不过龙族考虑到仍然有保留这支力量的必要，故意装作睁一只眼，闭一只眼罢了。

　　“不用谢，我也是顺路，这趟下来，我还要带一个年轻龙上去呢，埃尔，这一千年你干掉了多少个‘撒加利’。”

　　“撒加利”是龙族和其他种族给天外异族取的名字，意指形态多变的贪婪魔怪，熔岩巨龙在保持下坠的过程中轻轻打了个转，因为战铠防护力场被刻意压制，部分裸露出来的鳞甲在高温中呈现出琥珀般透明发亮，无比舒服地沐浴在火元素冲刷下。

　　由于对火元素系的掌控，火系巨龙往往是护送战龙殿的巨龙踏上与天外异族战场的最好保镖。

　　“不多，我大概干掉了五千多个兵种，十七个将种，配合威多大人和灵族的莱普恩特梅尔大人侥幸干掉了一个王种。”

　　暗系黑龙族埃尔依旧保持着自己的姿态，它可不敢像炽风那样随意扭动着身子，那将会对自己身上的战铠造成更大的压力，缩短使用寿命。

　　完成服役期后，战龙殿会将战铠收回并传承给后辈新龙使用。

　　打造出每一套巨龙战铠都不是一件容易的事情，不仅需要顶尖的炼金大造师，还需要消耗大量的珍贵资源。

　　“龙神在上，你好厉害！比我干掉的还要多十倍！龙神在上！”

　　火系熔岩巨龙被这个战绩给吓住了。

　　“炽风，你不需要这么惊讶！”

　　暗系黑龙埃尔看到同伴几乎被惊呆了的模样，黑色鳞甲下的龙皮难得微微泛红。

　　“不，我不是说这个！你瞧，那是什么！是‘撒加利’吗？真是好大的胆子，竟然敢窜到天空龙城这里来，不过，好奇怪的模样，难道是‘撒加利’的新形态么？”

　　火系熔岩巨龙炽风身子一拧，转变了下坠的方向。

　　“等等我，龙神在上！两头风系龙族在追什么？炽风，我感觉不像是‘撒加利’！”

　　暗系黑龙叹了口气，不顾改变方向会加剧战铠的使用寿命消耗，紧追着火系熔岩巨龙而去。

　　距海平面高度11000米，下方是一望无际的星泪海。

　　一个浑身黑灰色的不明飞行物正在全速爬升，若是龙骑士林默在这里，一定能够辨认出后面两头风系巨龙追逐的目标拥有令他无比熟悉的鸭式气动布局。

　　上反鸭翼与下反主翼形成极利于爬升的涡升效应，双引擎动力矢量喷尾释放出令人难以置信的狂暴气流，从后面隐隐看到桔红色的光芒，却完全可以确定，这绝对不是使用航空燃料的加力燃料室设计。

　　仅从外表上看，这赫然是一架完完整整的歼-20“威龙”，江湖人称：黑丝！

　　“该死，给我停下，混蛋啊！”

　　“回来！不准跑！”

　　两头包裹于旋涡状狂暴气流中，正在高速尾衔的风系暴风巨龙气急败坏的穷追不舍。

　　一架歼-20莫名其妙地出现在异界的天空，实在让龙或人匪夷所思。

　　轰！～

　　一颗突如其来的火流星从天而降，无比凑巧地撞在了这架歼-20上，火光飞溅，就像盛开了一朵烟花。

　　难度系数十点零，完成度十点零，一个完美的SHOT DOWN！

　　诡异的是那架歼-20如遭重击般坠向下方的星泪海，两头暴风巨龙却傻了眼，它们也看清了火流星的真身，是一头熔岩巨龙，还穿着一身战铠，似乎刚刚从与天外异族的战场上下来。

　　“喂喂，瞧你干的好事？”

　　“八音，快去看看，那小家伙别受伤了。”

　　两头暴风巨龙之一恶狠狠盯住肇事者，另一头巨龙则返身去追坠落向大海的歼-20。

　　“我说兄弟，你们应该感谢我，我可是帮你们干掉了一个‘撒加利’！”

　　浑身火光缭绕的熔岩巨龙炽风稳住了身形，对于暴风巨龙的反应颇有些不解。

　　“混蛋，你干了什么？那小子是一头金系巨龙！不是‘撒加利’，你这个白痴！对于后辈，你竟然下得了手。”

　　留在原处的暴风巨龙五音简直要被气坏了，不过它更生气的是，那头年轻的金系巨龙竟然偷偷开溜，想私下离开天空龙城，害得它和弟弟一通好追。

　　“呃，什么？”

　　熔岩巨龙炽风当场就傻了眼，自己撞落的不是天外异族，而是一头年轻的金系巨龙。

　　“哼，你自己去向希塔斯长老交待吧！真是满脑子岩浆的熔岩龙！”

　　暴风巨龙一扭头，却看到万米以下的海面上暴起了一条冲天水柱，那个可怜的小家伙多半是受伤了。

　　海平面上突然浮起湛蓝色的庞大身影，一头怒涛巨龙正飞快地赶往坠落海域，展开救援。

　　这里是天空龙城的覆盖区域，龙族活动的身影随处可见。

　　“发生了什么事？炽风！”

　　暗系黑龙埃尔姗姗来迟，不断挥动着双翼将速度完全减了下来。

　　“我，我好像闯祸了！”

　　熔岩巨龙炽风哭丧着脸，都不知道该怎么说。

　　金系龙族的那个小家伙演化什么不好，怎么尽演化这种让人无法分辨的稀奇古怪东西。

　　被怒涛巨龙从海底捞上来的金系巨龙已经从歼-20形态变回了巨龙形态，趴在宽厚的水系龙族后背上，浑身无力地抽抽着。

　　“尼玛，只是想开溜，也犯不着用洲际战略导弹轰吧！”

　　可怜的金币，已经被成年熔岩巨龙给撞昏了头。

　　……

　　利安城外。

　　长枪林立，战旗飘扬，可以听到一声紧似一声的战鼓从兵阵中央传来，波特兰人的大军已经兵临城下，数量不是之前的五千，而是两万。

　　利安城主洪羽男爵在庆幸自己选择了龙骑士希望的那个方案，现在平空多了一位九阶强者为他守城，不，还有一对令他惊为天人的双胞胎佳人，她俩的手段真是震惊了所有的人。

　　在放那些平民入城的时候，这对姐妹花就往城门口一站，看似不经意的随意一指，士兵们蜂捅而上，从头到尾竟抓出了十几名奸细，其中一小半因为反抗而被当场士兵们砍杀。

　　事实不仅仅如此，这对姐妹俩甚至还从附近围观的本城平民中抓出了数名早已经潜伏进来的奸细，准确率居然可以高达十之七八，令人感到难以置信。

　　经过如此筛滤，即便还有漏网之鱼，恐怕也难以形成气候，对接下来的守城无法造成威胁和破坏。

　　一对有能力的美人儿啊！想到这里利安城主洪羽男爵心头一阵火热，恨不得立刻攥到手里。

　　可惜碍于和龙骑士的约定，他也只能眼睁睁地看着这对姐妹花寸步不离地站在那个家伙身旁，打量着城墙外的波特兰大军。

　　封地与美人不可兼得，大恨啊！


第0054章 攻城

　　“来势汹汹！”

　　“比在雪松镇还要糟糕！”

　　“都怪林默中校，本来我们早就离开了！瞧瞧，好名声全被那个可恶的城主占去了。”

　　李慕冰对于自己和姐姐被莫名卷入这个世界的战争中感到十分不满，龙骑士的泛滥同情心屡屡将她俩拖进危险里。

　　无论是入城躲避战火的外来平民，还是城内的本地居民，此刻无一例外的都在交口称赞自己的城主大人，将洪羽男爵的威望一下子推到了新的高度。

　　“妹妹！别乱说！”

　　李慕心将妹妹拉开了十几步，看了一眼仍然在城墙上观察波特兰大军的林默中校，小声说道：“你应该清楚我们什么该干，什么不该干，怎么决定由林默中校来作主，他没想到的，没看到的，我们都必需替他想到看到，明白吗！”

　　“姐姐，我们不就成了他的奴仆，一直被他拖到沟里？”

　　妹妹李慕冰多多少少有些不甘心，既然已经没有办法回到地球，完全可以借助于林默的贵族身份作为大树好乘凉，过着安逸舒适的稳定生活，同时还能培养出一批属于自己的势力，不像那些身份低贱的平民一样朝不保夕。

　　生于红旗下，唱着红歌长大的李慕冰来到这个世界后，出现种种不适应。

　　归根到底，这个世界的人都不是她的纳税人，像林默一样的责任感更加无从谈起。

　　“我们情报人员的本职工作不正是如此吗？”

　　李慕心叹了一口气，幽幽地说道。

　　妹妹当局者迷，到现在都没能看清楚自己真正应该站的位置。

　　“本职？”

　　作为双胞胎妹妹的李慕冰果然愣了愣，紧接着颓然无力地低下了头。

　　情报人员收集情报，分析处理给出对策，或者根据上级要求的目的，进行针对性作业，正如姐姐所说，这正是她俩本来应该干的，天津地义。

　　“李慕心少校、李慕冰少校，注意隐蔽，波特兰人马上要开始第一次进攻！”

　　林默的声音忽然从不远处传来，虽然隔着十几步，姐妹俩的对话依然一字不漏地落入他的耳中。

　　姐妹俩这才将注意力放在城外的波特兰军队身上。

　　两支万人队只不过是一个军团的一半兵马罢了，其中一部摆开了正规无比的攻击序列。

　　一手战刀，一手圆盾的战兵在前，列出三排的整齐弓箭手队列在后，还有几名身穿法袍，手持法杖的魔法师零零散散地分布于弓箭手队列手方，由全副武装的骑士紧紧保护在中央。

　　几十具高度甚至比利安城城墙还要高的移动箭楼已经整装待发，取材于青雾森林的粗大木料被波特兰随军工匠很容易地造出了这些移动式火力制高点。

　　在战兵队伍中还有许多长长的攻城梯，其中最为显眼的是一座巨大无比的攻城冲车，厚重无比的实木屋形尖顶内部有四头蛮牛拉动，还用铁链悬挂着一支粗大沉重的尖头攻城槌，不仅可以抵御住城头上抛下来的巨石和火油，还能够全力轰动城门。

　　表面上看不出任何有计谋的痕迹，完全是正儿八经的教科书式打法。

　　城头上的利安城士兵有些紧张地躲在城垛后面，观望着城外的动静，这些虽然在盗匪们身上见过血的士兵却从未经历过真正的战争，在城防营长雷泽巡回吆喝下，依然流露出一些慌乱。

　　“幸好他们不懂得集中炮火，以点破面的战术！”

　　林默看清楚城下即将展开的战阵，松了一口气，对方将魔法师看得太过重要，并没有集中起来使用，反而是平均分布于战线上。

　　“咦，莫林大人，您在说什么？”

　　在城头上督战的城主洪羽男爵仿佛听到了什么，转过头来好奇地追问。

　　“哦，没，没说什么！”

　　林默顾自取下了身上的空骑大弓，开始准备箭羽，射术对于空骑士来说是空战技的必修课。

　　自己又不是他爹，凭什么教他聪明！

　　波特兰阵营中军大帐外，作为预备队待命的万夫长范德加与自己的副官有一句没一句的聊着。

　　“瞧，艾弗尔，摩斯里格要开始了！”

　　“呵呵，首都的学院生，只会纸上谈兵的家伙，比起范德加大人您可是差得远了，您可是一步一个脚印用战功积累起来的。”

　　副官不吝啬于用近乎于谄媚的语气刻意讨好自己的万夫长大人。

　　“不过他的阵形摆得无可挑剔，不是么？”

　　范德加扶着战刀巍然不动，微微眯着眼睛，不放过城上城下的变化。

　　“天哪，斯兰人可不是木头，就这么站在那里伸长脖子等着让他的士兵去砍，简直是太幼稚了。”

　　他的副官艾弗尔用一副惊奇的语气说道，事实上他也并不看好那个使用血棘鸟纹章的贵族家子弟。

　　“算了，摩斯里格是来镀金的，不会在我们军团待多久，就让他练练手吧，艾弗尔，你去通知佐伦千夫长集结人马，随时准备把摩斯里格的万人队接应回来，这些可怜的士兵，希望他们会原谅自己的指挥官。”

　　第一师团万夫长范德加心里十分清楚，守城一方占据着地利优势，高大的城墙虽然看上去斑驳风化，不知多少年没有经历过战火，却还是可以看出斯兰人平时在做的一些维护。

　　这一切都得归功于利安城的城防营长，曾经参加过战争的五阶剑士老兵雷泽，丰富的战争经验和在战场上积累下来的危机意识，使他一直很重视城墙的作用，并且多次组织小规模修缮，将城墙维持到了现在的局面。

　　“是，范德加大人！”

　　副官不哂地看了一眼斯兰人的城池方向，向万夫长大人躬身敬了个礼，开始亲自传达命令。

　　“第一团攻击，第二团支援，弓箭手开始压制！”

　　波特兰共和国以第一代大元首为名的圣海曼军事学院高材生，伯德伯爵家族嫡子摩斯里格抚摸着胸前的血棘鸟纹章，强行压抑着心中激动，下达了进攻的命令。

　　他丝毫没有注意到自己的声音有些微微发颤，或许有紧张，或许有兴奋，或许这是他扬名于贵族阶层的开始！

　　嗖！～

　　一支定位箭射了出去，准准地插在了斯兰人的城墙上。

　　这是一个好的开端。

　　紧接着，在吱吱呀呀的张弦声音中，突然爆发出一阵嘣响，一篷密集的箭雨射了出去。

　　“啊！～”

　　利安城的城墙上响起了数声惨叫，城内也隐隐约约传出几声惨叫和惊叫声，总有那么几个倒霉鬼倒在了波特兰人的箭下。

　　“进攻！”

　　虽然第二师团的万夫长是来镀金的新嫩，并不意味着下面的军官也同样是小白。

　　移动箭楼轰然向前推进，弓箭手开始压制城墙上的守城士兵，箭楼上的视野极开阔，波特兰人的打击面可以覆盖很长一段城墙。

　　杀声震天，战旗飘扬，一组组攻城梯在战兵们的簇拥下，冲向利安城，后方的弓箭队开始了第二轮抛射。

　　“弓箭手，反击！射那些你们最看不顺眼的。”

　　城防营长，五阶剑士雷泽持剑朝着城下大吼。在波特兰战兵冲到城下前，城墙上的主要战力还是依靠那些弓箭手。

　　弓箭手包括箭士毕竟都不是机枪，在引弦射出二十箭以后就面临着力竭和肌肉拉伤。

　　哪怕是箭师，在射出百余箭后也同样会无以为继，可是对于如人海般的敌人来说，完全是杯水车薪。

　　利安城城防营长的战术安排无疑是正确的，命令作用有限的弓箭手尽可能射杀敌方低级军官，总比让有限的箭支浪费在那些小兵身上强。

　　“魔法！”

　　随着一声惊呼，利安城的城门左侧墙上火光爆闪，炽焰弹的余威吞噬了一名利安城士兵身体，他惨叫着坠下了城墙，重重砸在地面上，当场毙命。

　　“见鬼，崔科拉卡大人！”

　　缩在城垛后面的洪羽男爵大叫，那记敌方火系法术攻击距离自己仅差了三十余步，若是再歪上一歪，后果不堪设相。

　　“不准乱跑，坚守你们的位置！”

　　城防营长雷泽的咆哮响彻了城上，他刚刚毫不留情地斩翻了一名被吓得想逃下城墙的士兵。

　　鲜血染红了长剑，平时对他们多有照顾的城防营长大人，此刻就像一头从地狱里出来的恶魔，一脸狰狞。

　　非常之时，行非常之事，这个时候根本乱不得。

　　一旦出现溃散，如果不使用冷酷血腥手段镇压的话，整个防线便会发生无法挽回的连锁大溃败。

　　那些被魔法轰击吓得失去了战意的城防营士兵被自己的长官镇住了。

　　两边一比，还是雷泽大人更可怕，毕竟下一个魔法不知道命中哪里，但是雷泽大人一定会在第一时间像对那个倒霉鬼般当场斩杀自己。

　　稍出现混乱的城墙上再次安定下来，士气好不容易重新恢复了一些。

　　“地陷！～”

　　顶着一圈褐黄色法术盾的五阶土系魔法师崔科拉卡终于准备好了自己的法术，青黑法杖往前方一指。

　　一座高大的移动箭楼下方毫无征兆地出现一个大坑，箭楼忽然失去了平衡，随着上面波特兰人的惊叫声，轰然倾倒，甚至压倒了一些正在冲锋的战兵。


第0055章 倾城

　　一具具结实地攻城梯成功搭在了斯兰人的城垛上，一手持刀一手持盾的波特兰战兵嚎叫着攀爬向城头。

　　“刺！刺！刺！用力，混蛋，不要停，谁停谁死！”

　　利安城的城防营长雷泽顶着一面塔盾在箭雨中来回奔走，不时敲打着那些心神不定的士兵。

　　在平时训练和长官喝斥下，城防营士兵们集结于那些攻城梯搭在地区域，几支长矛轮流捅刺，几面盾牌死死地顶在城垛上，抵御住波特兰人射过来的箭雨。

　　不仅仅是普通的弓箭，还有如小臂般粗细的弩箭，经过体形巨大的床弩发射出去后，五股精钢箭镞可以轻而易举地插入城墙上，供那些身手矫健的剑士们踏足跃上城墙。

　　这种威力惊人的重型弩箭若是射到人身上，能够直接将人撞飞出城墙，远远地坠入城内。

　　一罐罐火油被守城的城防营士兵们胡乱丢下城墙，甚至砸在攻城梯上，如同附骨之蛆般的火焰烧得波特兰人鬼哭狼嚎，一些身上沾着火的战兵坠下梯子，或在城墙下方声嘶力竭地打滚，直至活活烧死，加了料的炼金火油可不是那么容易熄灭的。

　　尽管城防营的兵力远远不及来袭的波特兰大军，却能够借助于高大厚重的城墙，以及五阶剑士雷泽尽心尽力地维持住局面。

　　波特兰人的第一轮冲击很快就被城防营的士兵们打了下去，并且为此付出了两座移动箭楼和城下数百具混杂着少数斯兰城防兵的波特兰人尸体。

　　除了两三枚炽焰弹砸得利安城的墙体微微震颤，敌我双方的魔法师并没有火力全开，互相试探了几下便收手，任由那些士兵们在城头上殊死拼杀。

　　“摩斯里格大人！第一团伤亡316人！攻城梯损失6具，箭楼损失2座，床弩损失11具。”

　　负责战场统计的录事官将伤亡情况第一时间汇报上来，同时派人上报给中军大帐的军团长班克罗夫特。

　　“知道了，第一团撤换为辅攻，换上第二团，攻城梯数量加倍！”

　　这个结果早就在波特兰“霸王狮”军团第二师团摩斯里格万夫长的意料之中，只是稍歇片刻，第二轮进攻又开始了，他并不想给斯兰人更多喘息的机会。

　　“遵命，大人！”

　　战鼓隆隆一声紧似一声，长长的号角响彻天空，井然有序的第二师团开始调兵遣将，士兵们列队走上战场，拔出雪白的锋刃，明晃晃地在阳光下闪烁，杀气冲天。

　　第一排士兵暴吼一声，扛着攻城梯发起了冲锋，第二排紧随其后。

　　波特兰人的攻势如潮水般一波接着一波，攻城梯底端战兵云集，甚至有一些胆大的弓箭手抵近城墙发起精准的零散射击，一些不备的斯兰城防兵惨叫着坠下城墙。

　　一方死命地往墙头上冲，另一方用人命填住攻击点，战斗从一开始，双方就处于粘着状态，不断有攻城梯搭在了城墙上。

　　利安城选址本身就具有一定的军事意义，所依附的小丘有两面地势险要，普通平民进入毫无问题，却并不适合大兵团展开，更加难以组织攻城，因此波特兰人的攻击重点集中在了东面和北面，尤其是以东面为主，北面城墙则是以佯攻和冷箭骚扰。

　　死板的教科书式战术并非一无是处，作为攻坚的这一方可进可退，主动权完全掌握在他们的手中，因此在中规中矩之余，纰漏破绽也极少，迫使防守的一方斯兰人只能与其硬碰硬。

　　短短几次战斗尚能凭着一口气坚持下来，时间一长，兵力不足的劣势就不可避免的爆发出来。

　　“通知后面，多杀几头蛮牛给士兵们加餐，香料要放足了，尽可能多放，不够就去找我的管家亚撒，他会给厨子们足够的香料！”

　　意气风发的许诺用昂贵香料犒劳士兵们的摩斯里格完全可以想像的到，待战争结束后，自己回到波特兰首都会受到什么样的欢迎和荣耀，那些豪门贵女还不死了命的投怀送抱。

　　这一趟镀金可要变成真金了，他将被首都贵族圈子里的年轻人们仰望和崇拜。

　　趁热打铁，摩斯里格露出得意的笑容！

　　“见鬼！这个伯德家的小子没想到还挺有两下子，竟然让他抓住了节奏！”

　　第一师团万夫长范德加战场经验和眼光也是无比老辣，他已经看出了场上的形势，天平正在一点一点往那个年轻贵族所统领的第二师团倾斜。

　　守城的斯兰人已经将自己的不足之处逐渐暴露出来，早知如此，他就应该向军团长班克罗夫特大人抢下这次任务。

　　也许只要半天，不，只需要一次攻势就能打下这座斯兰人的城池。

　　“大人，这些斯兰人真是不堪一击，摩斯里格大人走了好运呢，不过斯兰人的城还没有完全被攻破，说不定最后还是要靠大人您出手呢。”

　　第一师团万夫长范德加的副官艾弗尔看得出自家老大很不高兴，小心地陪着好话。

　　“呵呵，艾弗尔，你果然是越来越会说话了。”

　　千穿万穿，唯独马屁不穿，范德加心情果然好了些，笑着摇摇头，继续观望着战场。

　　马屁归马屁，但是艾弗尔并没有说错，在胜利的天平最后锁定前，任何意外都有可能发生。

　　第一天的战斗，对于斯兰帝国东部边境的利安城来说，绝对是无比煎熬的一天，参与阻击波特兰人进攻的每一个斯兰人都感到度日如年。

　　谁也没有想到的是，在落日时分，波特兰人再次发动了前所未有的攻势，一段城墙一度失手，龙骑士林默和武勋贵族何斯在第一时间冲了上去，两道不同元素系属性的战气弧光斩直接在攻上城墙的波特兰士兵中间凶残地犁出了血浪。

　　短短十数个呼吸，失守的墙段便被夺了回来，但是也给利安城敲响了警钟。

　　高阶战职者或许可以改善局部危险，却无法完全改变整个战局。

　　“林默中校，这座城最多只能坚持到明天日落！你最好早点儿做决定。”

　　原本可以和城主洪羽男爵等人退入城中坐镇指挥的双子星妹妹依然坚持留守在城墙上，一方面是讨厌那个好色无耻的城主男爵，另一方面是现场采集战斗数据，评估这个世界军事力量。

　　毕竟军事科技不同，火器战争和冷兵器加魔法的战争，两者之间在战略上也许大同小异，但是细化到战术上，却是截然不同的存在。

　　正如同姐姐大人所说的那样，她正在为防守方的斯兰人进行情报作业，为那个十头蛮牛都拉不回来的龙骑士中校作最佳的情报分析，尽可能维持住他想要的局面。

　　压力山大，她和姐姐一样感到前所未有的困难，侦察卫星、侦察机、火力支援、特勤作战部队接应……这些统统没有。

　　唯一能够依靠的就只有自己的五官和大脑。

　　在战斗依然不时白热化的城墙上，保护自己安全的，只有小心地躲在城垛后，背后的自动步枪也只能在关键时刻使用，除此之外，就只有手中小巧的战斗弩。

　　“明天落日？没有别的办法了吗？”

　　对于双子星妹妹通过无线电通话传过来的现场评估，龙骑士皱起了眉头。

　　按照他原来的预估，利安城应该至少能坚持五天，这样足以等到帝国的援军，再不济也能够安排城内平民有序的撤退，没想到双子星姐妹给出的分析结果竟然连一半都不到。

　　“要是有，我和姐姐一定会第一时间通知你。”

　　李慕冰观察着城墙外面，那些该死的波特兰人依旧像疯狗一样不断发起进攻，没有想停下来的意思。

　　对方似乎仗着人多，故意用车轮战磨死利安城的守城士兵。

　　敌我双方兵力对比实在是太过悬殊，以至于进攻方一力降十会，就凭着古板的教条主义战术，硬生生打得处于防守的斯兰人没脾气。

　　事实上李家姐妹俩的分析结果无限接近于最后的结果，甚至不会比“暗夜”特勤大队参谋组的分析结果逊色多少，“暗夜双子星”的称号可不是浪得虚名。

　　“好吧，看来只能执行斩首战术了。”

　　自然清楚利安城被攻破，接下来会发生什么，林默当然不会坐以待毙。

　　当城破那一天，别说那对双胞胎姐妹，连他自己都如同泥菩萨过河，自身难保。

　　“斩首？”

　　“斩首！”

　　双子星姐妹在通信频道里同时惊讶了一声。

　　光顾着评估波特兰人和斯兰人的战斗力和推演，她俩都忘了林默在“暗夜”特勤大队的作战序列中几乎可以抵得上一支作战中队的战力。

　　斩首本来就是特种兵们的拿手绝活。

　　“可行！”

　　换成平时，双子星姐姐李慕心未必会支持这个主意，可是在这里，却有很大的可能性。

　　拥有“龙将”这种等级的高科技战争装备没有任何战气和法术波动，利用夜幕的掩护，执行潜伏暗杀的斩首战术，是完全可行的方案。

　　即使没有成功得手，至少也能够暂缓这座城池的危机，哪怕把破城的那一刻往后多拖延一天也是好的。


第0056章 斩首的土炸弹

　　“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上开始显现出奇异的图像，犹如白昼般的环境下，人体呈现出暖色调红外反应，地面通过扫描线勾勒出轮廓，给龙骑士提供出极为精准的地形环境图，并且过滤掉一些不必要的零碎。

　　微光夜视模式、红外反应模式及雷达成像系统在经过特殊组合数学模型的拼接后，在面罩显示屏上形成如此特殊的成像模式。

　　从利安城的城墙上一跃而下后，通体黝黑，丝毫没有任何反光的“龙将”战术铠甲就像黑夜中的幽灵，简直是夜行战士的最佳战甲。

　　事实上，生产商在设计的时候就已经充分考虑到了它的实际战术意义，作为陆空两用型单兵战术解决方案，在地面作战时，“龙将”表现出来的性能与在天空时同样出色。

　　“注意两点钟方向，有12名士兵，11秒钟后将发生接触！”

　　耳边传来李慕心的声音，她正在城墙上用数字光电成像望远镜为林默提供侦察支援。

　　“收到！”

　　林默动作极快，就像一阵风似地冲进了反应不及的波特兰士兵队列中，特种生存刀飞快地抹过了他们的脖子。

　　龙骑士从来就不是真正的夜行者，也没有任何刻意避让或隐蔽的打算，毫不犹豫地痛下杀手，以果决的手段收割着生命。

　　无一幸免，他们瞪大了眼睛，带着不可置信的表情倒了下去。

　　巨龙面前，怎么可能会给蝼蚁让路，当然是无情的蹍压。

　　在简略的电子地图上，林默开始接近波特兰人的中军大帐，启动了激光窃听模块，一道微不可见的激光束投射到了帐幕上。

　　他还携带着一只装药量达到10公斤的铁壳炸弹，这是双子星姐妹从利安城里收罗来的材料临时配置的原始黑火药，并且掺入了少许磷、一部分金属氧化物和其他成份，经过颗粒化后，将威力直接提升了一倍以上。

　　在有些时候，特勤部队情报精英的业务能力可以与专业恐怖分子有的一拼，若非时间和材料有限，火药威力还能够被进一步提升。

　　这种土制炸弹的威力也许连农用化肥（硝铵）都比不上，相当于TNT的六十分之一，但是10公斤的份量却会得到令人相当满意的破坏力，夷平这座波特兰人的中军大帐却是绰绰有余。

　　通过极其轻微的震颤和精确还原，几个清晰的说话声进入了林默的耳中。

　　“摩斯里格，今天干的不错，斯兰人现在也只剩下苟延残喘，争取明天破城！”

　　“谢谢班克罗夫特大人的夸奖，我正打算挑灯夜战，争取明日中午前拿下斯兰人的城池。”

　　“哦，通宵作战，你的士兵能吃得消吗？要不要我让第一师团协助你，轮换进攻！”

　　“摩斯里格，我们第一师团很乐意于协助你们第二师团拿下利安城，波特兰的好小伙子们也能够避免疲劳而出现更多的伤亡。”

　　“真是谢谢班克罗夫特大人和范德加大人的好意，我们第二师团早已经做好了连夜鏖战的准备，下午的时候就已经有两支团队处于休息状态，完全可以保证五个梯队的进攻梯队轮番上场，相比起来，斯兰人恐怕会更加疲劳呢。”

　　“呵呵，好周密的布置，真不愧是圣海曼军事学院高材生，伯德家族的嫡子！”

　　“谢谢夸奖！范德加大人！您是我们这些后辈们仰望的老前辈呢，还希望您以后能多多指点。”

　　“好了好了，我的两位万夫长大人，你们的马屁功夫真是让我老班克罗夫特叹为观止，不过，摩斯里格，你一定要小心，我看到城墙上有出现斯兰人的高阶战职者，希望你不要忽视了。”

　　“请放心，军团长大人，决定胜利的不是强者，而是那些普通士兵，我已经抽调师团里的高阶战职者，专门用来对付斯兰人的高手。”

　　“还是小心为上的好！别大意了！”

　　“咦？如此凝聚的光元素系能量，好诡异！”

　　中军大帐内忽然插入的一个男子声音，令林默脸色微微一变，里面似乎有人察觉到了什么，好像是高阶魔法师。

　　接下来他听到的声音和元素系波动印证了自己的猜测，毫不迟疑地当即点燃了自己携带的炸弹导火索。

　　“贾布里法师，您发现了什么？”

　　“外面有人！出来……”

　　一道寒气逼人，晶莹剔透的冰枪忽然从大帐激射出来，直扑向林默所在的位置，二十余米的距离转瞬即至。

　　林默没想到波特兰人的魔法师竟然感应到了激光的存在，并且警惕性如此高。

　　“‘幻方’，臂盾，维持两秒！”

　　林默左腕突然出现一面圆盾，手臂般粗细的冰枪带着巨大动能狠狠撞中盾面的瞬间，手中的铁壳炸弹亦在同时脱手投了出去，就像一枚炮弹飞向波特兰人的大帐。

　　“有刺客！”

　　帐内传出了数声怒喝，波特兰人的魔法师仓猝发起的攻击让他们立刻警醒过来。

　　冒着青烟的铁壳炸弹撞进了中军大帐内，帐幕上出现了一大一小两个窟窿，这正是波特兰魔法师和林默相继出手造成的破坏。

　　“咦？这是什么东西，快，退出大帐！”

　　“危险！”

　　异界的土著显然并不是那么愚蠢，尤其是军人，对于未知和危险极其敏感。

　　大帐内数人竭尽全力地往外冲去。

　　轰！～

　　波特兰人的中军大帐猛然一涨，火光、浓烟、气浪和无数碎片向四周喷射开来。

　　铁壳炸弹的威力出乎意料的暴烈，直接将大帐炸得支离破碎，壳体碎片的威力甚至不逊色于手雷。

　　守在大帐外的士兵一时猝不及防，当场浑身是血的被炸飞了出去，即便穿着厚重的铠甲也难以抵御如此猛烈的爆炸。

　　十几名闻讯赶来的士兵被扩散开来的冲击波毫不客气地掀翻在地，响起了一阵惨叫声。

　　波特兰人的中军大帐就像遭到了恐怖袭击。

　　“有刺客！有刺客！”

　　“出事了！亲卫队，快叫军团长和两位万夫长大人的亲卫队！”

　　“大营戒严，全力搜捕刺客。”

　　率先反应过来的中级军官立刻大叫着试图稳住局面。

　　突如其来的爆炸令波特兰大营陷入了一片混乱，更是让波特兰人尝到了人心惶惶不安的味道，这正是之前他们让斯兰人体会到的，现在被还施彼身，报应不爽。

　　“幻方”外挂模块演化出来的圆形臂盾成功抵御住了波特兰魔法师的瞬发冰枪，利用自身的弧度将其折射到了一旁，这记水系攻击法术对林默的威胁立刻被降到了微乎其微。

　　趁着被10公斤加料黑火药炸弹夷平的中军大帐吸引了大部分波特兰士兵的目光，不知道帐内那个高阶魔法师是死是活，没打算冒险补刀的龙骑士刚想转身撤离，却突然停下了脚步。

　　“呃！～”

　　低低的呻吟声在离他不远的地方响了起来，一个年轻人正伏在地上抽搐着，吸引林默目光和注意力的是对方身上的铠甲。

　　虽然被炸得有些破烂和肮脏，却无法遮掩其精致的做工和用料。

　　那个被爆炸冲击波掀到附近的波特兰人显然不是普通的小兵，而是一位身份不低的高级军官。

　　居然还活着！

　　林默歪了歪脑袋，稍稍考虑了一下，走上前去，将对方一手抓了起来，左手的“幻方”外挂模块在接触到对方身上那套精致铠甲的一瞬间，就像贪婪的饕餮眨眼间将所有金属部件吞噬了个干干净净。

　　这种补充“幻方”演化运作时间的能力倒也省了他不少事。

　　一手扛人，一手拔剑，林默返身走向利安城的方向。

　　一路上遇到的波特兰士兵都是毫不留情地斩杀，这使得波特兰大营益发混乱，甚至影响到了前方仍然在攻城的第二师团。

　　夜幕很好的掩护了林默的撤离，在干掉了一百多名波特兰人后，他重新回到了利安城下。

　　此时，这里已经看不到一个活着的波特兰人，也许他们已经反应过来，大营里失踪了一位身份不低的军官。

　　“咦！林默中校，你怎么还扛着一个人？”

　　李慕心看到了林默从城下跳上来的身影，阻止了那些城防营士兵的攻击举动。

　　他似乎不仅仅只有一个人。

　　“随手抓到了一个大人物，嗯，给他包扎一下，不然就死定了！”

　　林默很随意地将自己抓到的俘虏丢在了城墙上。

　　“得手了？”

　　李慕心转过头看了一眼城外正陷入混乱中的波特兰大军营区。

　　“差不多，有点儿意外，大帐内有魔法师感应到了窃听激光束！”

　　林默耸了耸肩膀，他有些高估了“龙将”拥有的功能模块性能，竟然会被对方的魔法师察觉。

　　“让我们来看看你抓回来的究竟是谁？”

　　李慕心的目光又放在了林默带回来的俘虏身上，这恰好是她和妹妹李慕冰的业务范围。

　　情报组的双子星又要开张了。


第0057章 城破

　　咚咚咚咚咚……

　　波特兰人的战鼓传入斯兰人的利安城，每一个角落都清晰可闻。

　　每一个斯兰人的心再次提了起来。

　　“杀！～”

　　利安城东面的城墙上突然杀声震天，甚至比昨日更加激烈，惨叫声此起彼伏，箭矢和魔法不时落入城内，斯兰人的防线开始变得摇摇欲坠。

　　天色刚一放亮，因为大营被夜袭而消停了一晚的波特兰人再次悍然发起了猛攻，其攻势规模更是前所未有。

　　城墙外满眼都是波特兰人，大量的攻城梯搭在了城墙上，刀盾战兵正在死命的攀爬，后方的箭羽根本不在乎自己人是否被会误伤，不停地射向城头。

　　“莫林，你捅了个大马蜂窝！”

　　在成功冲上城墙的波特兰战兵中间肆意制造腥风血雨的林默耳边传来了李慕冰的声音，这丫头明显是在幸灾乐祸。

　　斯兰人和波特兰人的死活跟她没多少关系。

　　在城内的三阶药师提供的少量类麻醉药剂配合下，李慕冰和李慕心两姐妹使用催眠诱导审讯手段，毫不费力地从这位波特兰年轻万夫长身上套取到了不少有价值的情报。

　　林默抓回来的俘虏正是昨日负责攻城的指挥官，波特兰共和国‘霸王狮’军团第二师团的万夫长摩斯里格，同时也是圣海曼军事学院毕业生。

　　城主大人的管家也从对方身上的贵族纹章辨认出来，这个叫摩斯里格的家伙还是一个贵族子弟，其家族拥有的爵位多半是伯爵。

　　次日一早，波特兰人就发动如此凶猛的攻击，也许是为了报复昨晚被夷平大帐和掳走万夫长的耻辱。

　　“莫林大人，昨晚您干的不错！”

　　休息了一晚，精力重新恢复过来的城防营长五阶剑士雷泽将一名波特兰战兵拦腰斩杀，恰好冲到了林默附近痛快无比的哈哈大笑，他刚刚听说了龙骑士大人昨晚的行动。

　　哪怕眼下波特兰人正在疯狂报复，雷泽也是甘之若饴，跟这些侵略者没有任何好话可讲，能下刀子的时候绝对不要留手，林默的行动正合了他的胃口。

　　鏖战一日后，由于并肩作战的关系，雷泽已经不再像昨日那般敌视林默，看得出来这位龙骑士大人哪怕自己的巨龙不在身边，也依然在竭尽全力地阻击波特兰人，只要他出现在哪里，哪里的危机便立刻解除。

　　“那些波特兰人退了！”

　　林默拎起一名波特兰战兵，随手扔出了城墙，这些低阶士兵在狭小的城墙上根本对他难以造成威胁。

　　“什么？”

　　城防营长雷泽愣了愣，他这才发现城墙上忽然空旷了许多，那些波特兰士兵如潮水般退了回去，甚至有些已经攻上城墙的也毫不犹豫地在号角声中转身撤回攻城梯。

　　一些动作敏捷的战兵直接搭在梯子上，往城下飞快滑去，除了少数杀红眼的家伙依然在挥舞着手中的战刀，直至被缓过劲儿来的斯兰士兵们一拥而上，剁翻在地。

　　“好险啊！这些波特兰人若是再这么攻下去，也许等不到日落，城墙就会被完全攻破。”

　　城防营长雷泽不无担忧地看着那些伤亡惨重，又精疲力竭的士兵，他奉城主之命已经在城内征召了不少战职者补充入城防营，可是这对于波特兰人的进攻来说，仍如杯水车薪。

　　一队没有武装的波特兰人进入了战场，开始抢救伤员，至于滞留在城墙上的伤兵，斯兰人会替他们“解决”那些伤兵的痛苦。

　　回撤的波特兰战兵重新开始列队，双止赤红，浑身依旧杀气腾腾。

　　作为攻入斯兰帝国的主力部队，自然都不是没有经历过战阵的新丁。

　　两名骑士举着“霸王狮”军团战旗走向利安城。

　　“听着，斯兰人，马上把摩斯里格大人交出来，波特兰共和国可以给你们一个投降的机会！”

　　那名波特兰骑士的嗓门本来就大，在经过法术的扩音下，更是清晰无比的传上了利安城的城墙，以及小半个城市。

　　城墙上的防城营士兵一阵动摇，方才惨烈的战斗让他们心有余悸，就差那么一点点，整个城墙防线将不可避免地出现全面崩溃。

　　“城主大人！”

　　武勋贵族何斯和罗宁等利安城的知名人士将目光投向了洪羽男爵。

　　没有人会责怪龙骑士莫林擅自抓回一个敌方的重要人物。

　　事实上无论交还是不交，这场战争的主动权也从未在斯兰人手中，万人队彻夜不停的攻城，利安城的这些人也许连日出都看不到。

　　眼下投降，必然会成为斯兰帝国与波特兰共和国之间的牺牲品，因此从一开始，包括洪羽男爵在内，没有人想过不战而降。

　　利安城内猛然响起喊杀声，元素系能量剧烈波动，轰隆一声巨响，男爵府发生爆炸，火焰升腾起来。

　　洪羽男爵等人都呆住了，这是怎么回事！

　　毫无疑问是波特兰人，对方竟然以其人之道还治其人之身，突袭利安城。

　　这可真是有样学样，学的可真快呢！

　　能够神不知鬼不觉摸进城里的，必然是波特兰人的高手。

　　难怪对方如此有恃无恐，一方面威逼交人，一方面派人进城抢人。

　　无论哪一个结果，他们都不会陷入背动。

　　“我的男爵府！该死的波特兰人。”

　　辨认出喊杀声和爆炸响起的地方，洪羽男爵脸色变得极度难看。

　　幸好双子星姐妹多留了一个心眼，被龙骑士莫林抓回来的那个波特兰万夫长俘虏并不在自己的男爵府，不过也意味着男爵大人的家白白被毁了。

　　同时洪羽男爵心底还有一丝庆幸，谢天谢地自己并没有留在男爵府里坐镇，否则也说不定被对方抓个正着。

　　“何斯大人，拜托你了！”

　　武勋贵族何斯是洪羽男爵留下来的预备队，统领着近百位剑士，是利安城内一股不小的力量。

　　“放心吧，城主大人！”

　　八阶大剑士何斯心领神会，他向待命中的剑士队猛喝一声：“随我走！”

　　在他心里，只要打退了波特兰人，作为贵族阶层的入门勋爵也许能够得到皇家表彰，往上提一阶，这样一来便可以荫及自己的儿子，让他也能够继承到爵位。

　　虽然会降上一阶，对于平民出身的何斯来说，却已经足够了，文治靠世袭，武治靠武勋，这种贵族统治规则正是斯兰帝国维持国本的基石。

　　城墙外再次响起了急促的战鼓声，这一回不仅仅是东面，甚至连北面的兵阵也丝毫不少于东面。

　　没想到失去了一个万夫长，波特兰人的攻势反而更加疯了，这是打算毕其功于一役么？

　　轰！～

　　一名浑身笼罩在黝黑色重装铠甲下的骑士猛然间撞穿了两座城内的民居，最后狠狠砸在了街面上。

　　为避免被波特兰人的箭雨和魔法波及，邻近城墙的居民都已经撤入了城区内部。

　　“林默中校！”

　　耳边传来李慕冰的一声惊呼，林默挣扎着站起身下，刚才那一击，即便是“龙将”的斥力盾也无法完全与之对抗，他竟然被从城墙上生生轰了下来。

　　“是剑神！”

　　林默喘着粗气用双手骑士大剑支撑起身子。

　　“你不是九阶么？”

　　对于双子星姐妹来说，林默几乎是战场上的王者，可是她却眼睁睁地看着林默被一名剑士从城墙上一剑砍了下来。

　　突如其来的异变，让她的心一下子拎了起来。

　　“我只是人位九阶，剑神却是地位强者，再上面还有天位！那家伙至少比我高一阶。”

　　一道锋锐无匹的剑气呼啸而来，林默猛然移动脚步，刺耳的啸叫声直接从他刚才所站的位置掠过并且撞入了不过处一座民宅，留下了一道又长又深的剑痕。

　　与一名战气几乎无穷无尽的剑神硬拼，那和找死没什么区别。

　　林默心头一片寒意，一阶之差，他竟然毫无还手之力，若不是仗着“龙将”战术铠甲的防御力惊人，也许刚才那一下，足以让自己遭到重创。

　　“你等着，我马上来支援你！”

　　李慕冰毫不犹豫地做出了决定，有一句话烙印入她的灵魂里。

　　不抛弃！不放弃！

　　“不，到你姐姐那里去，马上离开利安城，去帝都德兰城，去找龙骑士卡休，他会帮助你们！”

　　刚才所站的那一段城墙上，已经没有一个活着的斯兰人。

　　在波特兰高阶战职者的联手突击下，城墙上的战斗转眼间就被肃清，利安城的失守已经是无可挽回，这一刻的到来，远远超过了林默和双子星姐妹的预料。

　　林默的话更像是在交待后事。

　　“斯兰帝国的龙骑士！”

　　一个浑身笼罩在土黄色战气炎下，同样穿着全身甲的男子出现在林默的视线里。

　　宽厚的剑刃直指林默，声音不大，却直入他的耳内。

　　“据我所知，大多数龙骑士是用珍贵无比的药剂提升上来的，耗尽潜能的你们恐怕再也没有进一步的可能，人位九阶已经是顶峰，因此……投降吧！”

　　波特兰剑神的话就像重锤一样，敲打在林默的心头。

　　“在地位一阶的土系剑神面前，你毫无胜算！”

　　林默紧紧盯住对方，身如标枪般站得挺直。

　　“检查次声波炮模块，开始预热准备！”


第0058章 不抛弃

　　波特兰人的剑神能认出林默的身份并不算意外。

　　在青雾森林边缘的雪松镇外，一名斯兰帝国的龙骑士重创了对方的“赤瞳狮”前锋团。

　　不仅一支飞龙骑士小队在其手上全军覆没，还安然从围杀中破阵而去，最后一人一剑贯穿前锋团驻地，杀得人仰马翻。

　　那一身黝黑色重装骑士铠甲给波特兰人的印像极深。

　　得知第二师团万夫长摩斯里格失踪后，被炸弹炸伤的“霸王狮”军团长班克罗夫特指派第一师团万夫长范德加接替指挥，一面展开营救布置，一面在日出后发起凶猛的攻击。

　　第一师团万夫长范德加接管了第二师团的高阶战职者及伯德家族保护嫡系子弟的高手，双管其下，轻而易举地攻破了已是疲惫之师的利安城城防营阵地。

　　强势杀上城墙的一名地位一阶剑神盯上了林默，猝不及防间将其击落了城墙，宣告斯兰人的整条防线全面失守。

　　“次声波炮自检完毕，状态良好，开始预充能！1%……”

　　林默耳边传来了“龙将”核心控制系统的语音报告。

　　他的情况很糟糕，为了抵御波特兰剑神凶猛凌厉的连杀剑技，体内的光元素系战气燃烧一空，手中的骑士大剑也布满了裂痕，也许根本无法坚持到下一个回合。

　　没有办法，若不是山穷水尽，他也不会想使用这个大杀器，一方面杀伤力实在是太过于恐怖，另一方面会引起许多势力的关注和波特兰人的疯狂报复。

　　次声波武器哪怕在地球上也是属于禁忌类武器范围，无视普通防御手段，哪怕是眼前的波特兰剑神也难逃一劫，直接作用于人体的杀伤力，连战气都无法抵挡。

　　不到最后关头，林默并不愿意用这样的大杀器将对方和城墙后方的波特兰大军尽数歼灭，即使是厚重的城墙，也难以阻挡这种可怕声波的穿透。

　　“投降吧！～小子，你还年轻！”

　　波特兰土系剑神马顿身上战气炎越发炽烈，语气中的威胁之意更重，在他眼中，这个斯兰帝国的龙骑士根本没可能逃出他的手心。

　　身后城墙上的喊杀声开始向城内推进，越来越多的波特兰人开始涌入这座城市，将战火和死亡带给斯兰人。

　　轰！～对方隔空挥出一拳，一团战气炎闪电般在了“龙将”战术铠甲上，林默躲闪不及，被撞飞出数米。

　　“休想！咳咳！”

　　龙骑士挣扎起身时却脚下一软，险些半跪倒在地，胸口一闷，眼冒金星，险些一口血喷了出来，却被他以无上的意志生生咽了回去。

　　厚重凝聚的土系战气撞在自己身上，不啻于被子弹头火车狠狠撞上，可以抵挡住12.7毫米口径标准弹的战术铠甲也无法完全卸掉剑神级的战气轰击。

　　满是裂痕的双手骑士大剑在支撑住身体时，崩出几粒碎片，和龙骑士一样岌岌可危。

　　又是一团拳头般大小的土系战气轰来，双手骑士大剑当场崩成了无数碎片。

　　林默只能半坐在地上，哪怕身形摇摇欲坠，却不肯完全倒下，失去了战斗力，就算是金系巨龙留下来的“幻方”外挂模块也无法救自己。

　　“……87%，无法充能，出现未知故障，开始自检……”

　　“既然如此，我只好拿着你的头颅向大元首讨赏了！”

　　马顿剑神突然心生警兆，侧身一让。

　　啪！～

　　一声奇异的大响！

　　他右脸颊出现一条血痕，一粒速度快到无法让肉眼捕捉到的弹丸在不远处的墙脚开了一个深深的小洞。

　　这是什么东西？

　　波特兰剑神目露奇光，那个小洞若是开在自己的脑袋上，那可是非常不妙的紧。

　　仿佛未卜先知般他猛然一挥长剑。

　　啪！～又是一声大响！

　　手上传来一震，长剑仿佛撞飞了什么东西，可以看到一粒小黑点正抛飞向远处。

　　附近的喊杀声成功掩盖了一阵快速移动中的轻微脚步声。

　　啪！啪！啪！

　　波特兰剑神毫不迟疑地挥出几道凌厉的剑影，95式自动步枪射出的子弹无一例外都被快近身的时候截了下来，弹飞向远处。

　　一个黑色的小圆柱抛了过来。

　　嘭！～刹那间爆起一片耀眼白光及巨大的爆炸声。

　　闪光震憾弹！

　　“该死！”

　　眼前被白光由亮转黑，耳膜嗡嗡作响，失明和失聪同时袭来，波特兰剑神马顿条件反射般疾退数步，从未遇到这种情况的他心头一片大骇，浑身土系战气全数爆发，一道道剑气挥了出去。

　　锋锐无匹的战气斩凄厉地撕裂空气，呼啸飞射。

　　不远处传来轰隆隆建筑物倒塌的声音，也不知道有没有击中自己想像中的敌人。

　　地位剑神强者体质异于常人，马顿的视野很快再次清晰起来，只不过那个斯兰帝国的龙骑士却不见了踪影。

　　竟然从眼皮子底下把人救走了！？

　　“啊！～该死的斯兰人！”

　　深深感到被愚弄的波特兰剑神马顿怒火直冲天灵盖，暴吼一声，发泄似地横斩出一道极其巨大的剑气。

　　眼前的建筑当场倒了一大片，粉尘飞扬，却看不到半个人影。

　　“李慕冰少校，你为什么不听我的命令。”

　　浑身虚弱无力的林默被一个身材娇弱的少女硬生生半扛半扶着在巷子里飞快穿行，可以看得出这位穿着红色女武士服的少女脚步显得有些踉跄，右腿上正缓缓渗出一片鲜红色。

　　血液流过了鞋面，在地上留下一小点一小点的痕迹。

　　“林默中校，这是我必需要做的。”

　　面色有些发白的李慕冰倔犟地一笑，没有任何放慢脚步的意思，反而咬紧牙关，顶住林默的身体走出很远，才停了下来稍稍缓上一口气。

　　此时汗水已经打湿了半边身子，龙骑士的身子可是不轻呢。

　　她将林默小心地靠在了墙边，然后也倚着墙大口大口喘着粗气，一边低下头撕开自己的裤脚。

　　波特兰剑神在被闪光震憾弹暂时剥夺视力和听力时胡乱释放出来的剑气并不是毫无所获，李慕冰的右小腿被余威险险擦了一下，雪白粉嫩，宛若凝脂的肌肤上划出一条血口子。

　　所幸的是伤口并不深，也没有伤到筋骨，李慕冰倒出了一点军用白药撒在伤口上，扯下一块应急愈合贴粘在了伤口上，前后不过十秒钟便手脚麻利的完成了伤口处理。

　　这样一来可以避免有人循着方才一点点的血迹追上来。

　　“走，我们去姐姐那儿！”

　　李慕冰看向林默，手伸了过去，欲继续如法炮制。

　　“我能走！”

　　林默摇了摇头，扶着墙仿佛在自言自语般说道：“激活行动助力系统！”

　　他从未想到自己会有一天启用到这个曾经视作鸡肋般的功能，直到现在，“龙将”的力量增幅模块也无法及得上处于完全状态的龙骑士那强横的力量。

　　“力量增幅完成，标准值30%！”

　　“提升至80%！”

　　龙骑士显然被波特兰人的剑神给伤得不轻，几乎要完全依靠“龙将”的动力系统才能维持住行动能力。

　　尽管如此，身形依然是摇摇晃晃。

　　李慕冰却再次靠了上来，就像方才一样，不由分说用肩膀顶住他的腋下，撑着他往城内走去，让林默莫可奈何地只能苦笑着。

　　“你这个混蛋，不行就不要硬撑，你要是挂了，我和姐姐怎么办？别以为我看不出来，你当自己是侠客吗？为国为民，可是你看看这究竟是什么地方，反动、落后、腐朽，麻木的平民任由贵族欺凌，各种弱肉强食，真应该来上一场革命……”

　　真让李慕冰放弃林默，管自己闪人，她还真的做不出来，因此冒着被波特兰剑神斩杀的危险，硬生生从对方手中将龙骑士抢了出来。

　　一边像个小女人一般碎碎念，李慕冰带着已经失去行动能力的龙骑士很快找到了姐姐所在的地方。

　　那是雪松镇毛皮草药商人乌希格在利安城置办的一座小宅院，龙骑士从波特兰大营带回来的俘虏，“霸王狮”军团第二师团万夫长摩斯里格也在这个院子里。

　　从雪松镇跟出来的莫林年少时好友“三眼”查理神气活现地穿着一身崭新的锁子甲，手提着一柄战刀正盯着已经恢复了意识的摩斯里格。

　　“来了来了，龙骑士大人来了！”

　　双子星妹妹李慕冰带着林默一进这处院子，已经接到了消息的李慕心等人立刻围拢上来，七手八脚地将他抬了进去。

　　摘下了头盔，双子星姐妹才看到林默的脸色变得极为难看。

　　战气冲击远远比纯粹的物理打击可怕的多，若非有“龙将”战术铠甲保护，也许这会儿林默已经是出气多，进气少。

　　人位九阶与地位一阶之间的实力差距犹如鸿沟般巨大。

　　“破城了，马上准备离开利安城。”

　　林默的第一句话就让所有人的脸色剧变。

　　这可真是一个糟糕无比的坏消息。


第0059章 弃城

　　眼下利安城的形势绝不是雪松镇曾面临波特兰前锋团的时候，完全掌握主动权和优势的波特兰人拥有强行蹍压斯兰人的能力。

　　巧妇难为无米之炊，在双方实力悬殊的情况下，即便以龙骑士和双子星姐妹的武力与智谋的组合也难以回天。

　　几个曾负责雪松镇平民迁移的领导者面面相觑，他们没想到这位龙骑士大人竟然说出这样的话。

　　“真，真的没有希望了吗？”

　　老铁匠亚逊还是难以接受这个残酷的现实，自己辛劳了一辈子，最后却落了个背井离乡的下场，也许会将这条老命交待在波特兰侵略者的铁蹄下。

　　林默摇了摇头，却什么也没有说。

　　在这个时候，任何语言都是苍白无力的，帝国的援军至少得四日后才能抵达。

　　“投降吧！我保证可以让你们活下去，首先你们必需放弃抵抗。”

　　一个年轻男子的声音忽然打破了短暂的安静。

　　所有人目光看去，说话的人正是林默昨晚抓回来的那个俘虏，波特兰人的万夫长，伯德家族的摩斯里格，正一脸淡定地打量着龙骑士，他已经猜到了昨晚炸平中军大帐并掳走自己的罪魁祸首究竟是谁。

　　“你给我闭嘴，波特兰猪猡！”

　　“三眼”查理恶狠狠地冲过去，欲举起战刀威胁对方。

　　“哼！不识好歹的东西！”

　　摩斯里格悻悻然地闭上嘴，他并不担心自己的安全。

　　根据不成文的交战潜规则，贵族俘虏享有优待的权利，可以被赎回，不允许随意虐待或迫害，否则施加予对方的，必然会还到自己头上。

　　贵族们十分清楚做人留一线，日后好相见的道理，谁都会有倒霉的时候，既然眼下成了俘虏，那么没什么好说的，静候自己人赎回而已，自然也不会去想那些作死的愚蠢念头。

　　哪怕此刻将这位年轻的波特兰万夫长松绑，他也不会偷偷逃走，反而老老实实的待在关押的地方。

　　“斯兰人永远是斯兰人，流着斯兰人的血，死了，也要埋在斯兰人的土地上！”

　　林默的气息渐渐平复，他永远不会去乞求侵略者所谓的宽容。

　　他的话代表了这间院子里大部分人的想法。

　　李慕心和李慕冰两姐妹不会理解，这个世界依然保留着奴隶制度，因为魔法的缘故，这个奴隶制甚至比地球文明更加残酷，没有哪个二货会跳出来呐喊践踏自由与人权，亡国子民的命运会很惨，很惨……

　　“东西收拾好了，现在走么？”

　　这间院子的主人毛皮草药商人乌希格未雨绸缪，从男爵府上回来后，就立刻做好了准备。

　　他花了大价钱买来了不少马匹和蛮牛作为乘驾和拉货的畜力，并且筹集好了足够的生存物资。

　　精明的商人从一开始就不看好利安城能够抵挡住波特兰大军的兵锋。

　　“李慕心少校，你带着妹妹跟他们一起去帝都，和我之前交待的一样，去找龙骑士卡休，就说我莫林回来了，他会好好照顾你们的。”

　　林默心中默念着咒文，给自己释放了一道一阶光愈术，这个初阶治疗法术虽然效果并不十分明显，却能够有效扼制住伤势进一步恶化。

　　陡然出现的光芒并没有引起双子星姐妹的惊讶，她俩对于这个世界奇妙的文明已经见怪不怪，甚至完全能够理解林默为什么会在地球上成为如此优秀的王牌ACE。

　　真正的龙骑士，不论在哪个天空都是当之无愧的天空霸主。

　　“那你呢？林默中校！”

　　李慕心眉毛一扬，逃离利安城已经成了定局，不过林默似乎并不打算与她们同行，反而大有托付给朋友的意思，语气里更带着某种绝决。

　　“我留下，带着他走！”

　　林默看向自己抓回来的俘虏，波特兰年轻的万夫长，露出了高深莫测的冷笑，接着说道：“波特兰人会追踪过来，我可以替你们分担掉一些追兵！”

　　摩斯里格完全听不懂林默和那对双胞胎姐妹此刻对话时所使用的汉语，他感觉到那个斯兰骑士对自己不怀好意，不由自主的瑟缩了一下。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　李慕心和李慕冰不约而同的齐声反对。

　　其他人完全面面相觑，他们和那个波特兰人一样，也听不懂这三人在说什么，似乎是某种异国语言。

　　不过林默曾介绍这对双胞胎姐妹时就打下了伏笔，异国的女游侠，这倒也不会让其他人怀疑到这对姐妹花来自于另一个世界。

　　“放心，飞行员是最擅长于逃跑的兵种，我会想办法到帝都与你们会合，如果不带着他，这会让我很不放心，更不能让他现在就落到波特兰人那里。”

　　林默摇了摇头，这个波特兰俘虏眼下就像一个烫手的山芋，如果放任他回去，外面那些破城的波特兰人将会更加肆无忌惮。

　　只要这些波特兰人一天找不到这个年轻的万夫长，那么他们必然会投鼠忌器，在破城后也会收敛许多，这样一来便会挽救许多无辜平民的性命。

　　这已经是龙骑士所能尽到的最大努力。

　　“林默中校，我跟你走，妹妹跟他们去帝都！”

　　“不，姐姐，你跟他们走，我陪着林默中校！”

　　姐妹两人出乎意料的竟然为了争抢与林默一起行动，罕见地争执了起来。

　　“不要吵了，现在时间紧迫，你们两个一起走，这是命令！”

　　林默轻咳了两声，摆手阻止了她俩，以自己的军衔压制住这对姐妹俩。

　　在带领更多平民撤往安全区域的路上，这对双胞胎姐妹所能发挥出的作用远远比他一个人更大。

　　幸好这是三人之间共同的默契，哪怕再也无法联系上地球，也依然坚持着曾经的军事规则。

　　双子星姐妹眼眶忽然没来由地红了起来，迟疑了几秒，立正齐声道：“是，林默中校！”

　　官大两级，两姐妹不得不服从于林默的安排，尽管用脚指头都能分析出，两条行动路线的危险性如何，但是在这个动荡而且充满危险的国度，双子星姐妹还没有适应这个世界的生存法则，也没有足够的实力和有效的办法来帮助龙骑士。

　　更何况俩姐妹也心知肚明，她俩到目前为止都是依附于林默中校在这个世界的身份而生存，没有了龙骑士的庇护，可以显而易见地看到那些反动堕落的贵族们的丑恶嘴脸。

　　毛皮草药商人乌希格和老铁匠亚逊等一百多人很快做好了准备。

　　“保重！莫林大人！”

　　“请保重，莫林大人！”

　　所有的平民都以最隆重的礼节向龙骑士表达自己的敬意，完全发自于内心。

　　“林默中校，我们会在帝都等你！”

　　双子星姐妹向林默所在的小院敬了个军礼，便驾驭着马匹与其他人赶往利安城的西城门。

　　所有人必需趁着波特兰人完全控制住这座城市之前从西门离开，一路收拢溃散的难民逃往帝国境内更深入的地方躲避战火。

　　休息了片刻，凭借着九阶龙骑士强悍过人的身体素质和连续释放的光愈术，伤势也已经好了一些，林默站起身来，走向波特兰万夫长摩斯里格。

　　“我们该出发了，摩斯里格大人！”

　　“不，不，我不要走，我不要离开这儿，骑士大人，您若是现在放我离开，我们伯德家族一定会报答您的，以血棘鸟的名义起誓！”

　　波特兰“霸王狮”军团第二师团万夫长此刻就像一名即将面临强暴的弱女子，连忙收缩着身子。

　　“呵呵，我也可以砍下你的脑袋，在几个月后或者几年后再寄还给伯德家族，世界上有一种说法叫作‘人间蒸发’，对我来说反正都一样，呵呵，我想你是懂的。”

　　林默漫不在乎的将这位年轻的万夫长大人从地上拖了起来。

　　人间蒸发？头颅寄回家族？

　　这种难以想像的凶残让摩斯里格忍不住打了个寒颤。

　　“走吧！”

　　林默将他扔上了一辆马车，驾马扬鞭冲向南面的城门，身侧浮现出一轮巨大的光镜，闪烁了一下便溃散开来。

　　受到波特兰人的魔法师施法驱散干扰，光镜术仅维持了短短一瞬间，但是这对于“龙将”来说便已经足够了，数码光学镜头将光镜展出现来的画面及时抓拍了下来。

　　为避免遭到强烈的巷战抵抗，在忙于巩固城墙战线后的波特兰人这才缓缓向城区内推进，一些强者正如没头苍蝇般在城区内乱窜，他们的目的不言而喻，正是林默的马车上那个五花大绑并被塞住嘴巴的年轻贵族万夫长摩斯里格。

　　在不断更新的光镜术数字化照片指引下，林默有惊无险地驾驭着马车冲出了利安城的南门。

　　尽管大部分平民往西门而逃，仍然有一些不明就里的人逃往南门甚至北门，城内也少不了许多舍不得家业，而留在家里的人，他们的命运就只能听天由命，甚至看波特兰侵略者们的心情了。


第0060章 调虎离山

　　波特兰大军缓缓开进斯兰人的利安城，战马嘶鸣，旌旗飘扬，刀锋寒光凛列，战兵们列队整齐的轰然脚步声中，站在城门内侧主道旁一动不动的前城主洪羽男爵面色复杂。

　　利安城还是被波特兰人攻破了，甚至连完整的两天都没能坚持到，援军更是遥遥无期。

　　身为五阶剑士的城防营长雷泽战死在城墙上，与武勋贵族，八阶大剑士何斯先后倒在了洪羽男爵的视线里。

　　他眼睁睁地看着前者被一剑削飞了头颅，后者被连续两颗炽焰弹轰成了焦碳，然后，自己毫无反抗能力的成为了俘虏。

　　波特兰人实在是太强大了，一群高阶战职者如入无人之境，守城的斯兰士兵根本不是他们的对手，甚至连阻拦一下的能力都没有。

　　五阶土系魔法师崔科拉卡大人释放了一记凶猛凌厉的五阶法术“荆棘岩刺”，瞬间击杀了数百名波特兰战兵和一名敌方八阶大剑士后，便不知所踪。

　　至于那个皇家龙骑军团的龙骑士，听幸存的士兵说，好像被波特兰人的一位剑神劈下了城墙，至今毫无音杳，多半也是凶多吉少。

　　这些该死的波特兰杂种！

　　洪羽男爵非常担心自己是否能够在未来保住爵位和这座城市所有权，他并没有选择与波特兰人死拼到底，因为人一旦没了，则意味着什么都没有了。

　　得想办法尽快把自己从波特兰人手里赎出来。

　　嗯，也许应该写封信给帝都任职的叔叔，他应该会看在自己父亲大人往日里的情份上出手帮一把。

　　“男爵大人，我希望知道摩斯里格大人下落，请您如实告诉我们！伯德家族保证会给予您应有的待遇。”

　　亚撒彬彬有礼地向被俘虏的斯兰城主歉了歉身，语气也十分客气，丝毫没有胜利者的傲慢。

　　“我已经告诉你们了，难道你们没有找到人么？”

　　洪羽男爵明显愣了一下，听对方的话，似乎白跑了一趟，空手而归。

　　波特兰人的第二师团长，那个伯爵家的嫡子摩斯里格并没有被关押在男爵府，而是安置在了城中一处民宅里。

　　“是的，大人，在那里我们确实找到了一些属于摩斯里格大人的东西，但是并没有找到他本人。”

　　摩斯里格的贴身管家亚撒仔细打量着这位斯兰男爵的反应，暗中察言观色。

　　对方脸上带着几分惊诧和狐疑，似乎并没有说谎的样子。

　　“抱歉，我只知道那个地方，其他的并不太清楚，刚才城里十分混乱，看押的人有可能带走了摩斯里格大人。”

　　洪羽男爵耸了耸肩膀，表面上虽然这么说，心底却有几分窃喜和幸灾乐祸，看那些波特兰人并没有在城内大开杀戒，多半是顾忌到有大人物被扣在斯兰人手里。

　　“您最好还是仔细想一想。”

　　亚撒有些着急却没有表现出来，只是语气里多了一丝威胁的意味。

　　主辱仆死，担任“霸王狮”军团师团万夫长出征斯兰帝国的摩斯里格失踪后，带给随军的伯爵府仆卫们很大压力。

　　除了他这个后勤管家外，还有一些家族里的战职者和军团的战职者正在城内竭尽所能的寻找着摩斯里格踪迹。

　　现在看来，斯兰人分明是藏了一手，让他们投鼠忌器。

　　“亚撒先生！”

　　一名剑士走了过来，向伯德伯爵家族的管家大人敬了个捶胸礼。

　　那名剑士不信任地看了一眼洪羽男爵，走上两步凑到亚撒管家身边耳语起来。

　　……

　　“班克罗夫特大人，很抱歉打扰您换药！”

　　“霸王狮”军团第一师团万夫长范德加穿着一身战甲走进了原本属于洪羽男爵，现在成为“霸王狮”军团指挥部的男爵府。

　　“没有关系，范德加，有什么消息吗？”

　　品质上等的淡黄色亚麻布包裹住“霸王狮”军团长班克罗夫特完全赤裸的上半身，虬结的肌肉在布料下方若隐若现，正襟危坐般一动不动的由一名穿着白袍的神庭修女在自己身上释放初阶的光愈术，促进换药后的伤口加速恢复。

　　昨晚的爆炸威力惊人，不仅炸平了中军大帐，也让班克罗夫特受到了不小的冲击，守在帐外的几名亲卫也被当场炸死了两人。

　　“伯德家族的人在利安城的南门附近找到了第二师团万夫长大人的线索。”

　　范德加的脖子上围着一圈亚麻布。

　　在昨晚的剧烈爆炸中，他也未能幸免，脖子上险而又险地留下了一道看上去比较吓人的皮肉擦伤。

　　“这可真是个好消息，范德加，从你的第一师团抽调些强者，配合第二师团和伯德家的人把摩斯里格带回来！”

　　听到自己的第二师团万夫长的消息，“霸王狮”军团长班克罗夫特脸色好看了许多。

　　“遵命，班克罗夫特大人，现在已经有两位剑神大人和一位六阶魔法师大人共同带队出发去南门外，想必很快就能找到摩斯里格大人。”

　　事实上无需军团长大人吩咐，范德加就已经作好了同样的安排。

　　除了作为与摩斯里格的同僚关系外，第一师团万夫长也有刻意示好给伯德家族的心思，毕竟对方还拥有一个不容小觑的伯爵爵位。

　　经此事了之后，对方欠下的这个人情能够给自己带来不少好处。

　　“干的不错！我等着你的好消息，现在让士兵们清理一下这座城市，把有威胁的家伙统统找出来，我有预感，斯兰人的军队很快就要到了。”

　　打下这座斯兰人的城市，对于班克罗夫特军团长来说，丝毫没有任何成就感。

　　斯兰人凭依着冰岩山脉和青雾森林作为与波特兰共和国之间的天然防线，因此在这一带边境几乎丝毫不设防，无论是一路上横扫而过的村镇，还是这座看上去稍微像点样子的城市，波特兰人所受到的抵抗都极其有限。

　　“嘿嘿，我们会给斯兰人一个记忆深刻的教训！”

　　范德加露出白森森的牙齿，配合着杀意十足的笑容。

　　“莫林大人，作为波特兰共和国的伯爵贵族嫡子，我们伯德家族愿意出十万金币赎回我的自由，我可以给您写欠条，或者让我的管家给您送来！”

　　扯开身上的绳索，摩斯里格揉着发麻的手脚，依然没有忘了贵族的礼节与矜持。

　　“你的废话太多了，喝水吧！等会儿还要赶路！”

　　龙骑士将一袋水扔到了年轻的波特兰万夫长身前，暂时解除捆绑，并不意味着对方能够从自己手上逃走。

　　虽然眼下体内光系战气枯竭，伤势未完全恢复，失去了往日里的大部分战斗力，想要制住这个实力才不过人位三阶剑士的年轻万夫长，并不会费太多力气，更何况除了随身的一支92式战斗手枪外，还有其他一些致命性杀手锏。

　　热脸贴上冷屁股，林默冷漠的态度让摩斯里格表情一僵，讪讪地捡起水袋，被扔在马车上大半天，喉咙里快要干得冒出烟来。

　　咕咚咕咚痛饮了几口，后强忍着继续灌下去的欲望，摩斯里格重新塞住了水袋，作为贵族家的嫡子，任何事情都必需有节制，灌上一肚子不会影响个人的反应能力。

　　林默坐在那里，双目微闭作假寐状，缓缓地释放出自己的精神力，如丝如缕般向天空蔓延。

　　附近的光元素系能量仿佛收到了某种召唤，纷纷汇聚过来，争先恐后般没入龙骑士的身体。

　　斯兰帝国皇室收藏的光元素系战气修炼秘本“曜炎战气”效果立竿见影，体内本已经干涸枯竭的光系战气如露珠般一点点浮现，一丝丝，一缕缕，重新开始坚定的缓缓激荡起来。

　　肉眼可见的光点如薄雾般显现出来，摩斯里格羡慕无比地看着正在抓紧时间恢复战气的龙骑士，这一幕只有在元素亲和力至少达到四星的人身上才能够看到。

　　而他自己只有两星的元素亲和力，与对方甚至连比较的资格都没有。

　　人族对于元素系亲和力的划分为最低零星到最高九星，零星大多数是平民，至少拥有一星的元素亲和力才具备修炼的资格。

　　一星至三星是意味着平凡，大部分战职者和施法者都徘徊于此，他们的实力等阶将止步于人位九阶，而四星至六星则是精英，如果足够努力并有机缘的话，可以达到地位六阶，而七星至九星则是极其罕见的至尊天才，他们甚至可以达到天位三阶尊者的程度。

　　若是让将林默从城墙上击落的波特兰剑神马顿看到这一幕，多半会带着同情的目光发出惋惜的声音。

　　龙骑士的四星元素亲和力将会永远止步于人位九阶，再也没可能寸进一步，斯兰帝国皇家龙骑军团的拔苗助长行为，用药剂灌出来的人位高阶实力彻底断送了其未来晋阶地位强者的希望。

　　“有人来了！”

　　龙骑士的耳朵一动，猛然睁开眼睛，他的目光移向自己的俘虏，语气森冷地说道：“如果你敢出声或逃跑的话，不要怪我无情，我说得出，做得到！”


第0061章 狡猾

　　眼前这位斯兰骑士的话让摩斯里格浑身打了个寒颤。

　　他听得出来更看得出来，对方说得出做得到。

　　真是一个凶残的家伙，哪怕受了伤也不是他能够反抗的！

　　正因为如此看清形势，这位年轻的波特兰万夫长才少吃了不少苦头。

　　林默割断马车的挽具和缰绳，重重一拍两匹挽马的屁股，它俩就像受到惊吓般立刻窜了出去，在荒野里越奔越远。

　　“走了！”

　　林默拿回了水囊，背着双子星姐妹和乌希格等人留给自己的包裹，带着这个波特兰俘虏离开大路，往西南方向而徒步而行。

　　片刻之后，十余匹战马疾驰而至。

　　这一行人身上战气涌动激荡，神情肃穆，竟然一个个都是实力强横的高阶战职者，其中更有一人周身元素能量波动隐晦诡秘，马鞍边横架着一支魔法杖。

　　“吁！停！”

　　打头的一名骑手勒住缰绳，拍了拍胯下战马的脖子，稍作安抚。

　　“怎么了，葛伦大人！”

　　跟在身后的骑手们一手控缰，一手虚扶兵器，做好随时战斗的准备。

　　他们看到了一辆被遗弃的破旧马车停在大路旁，只有空空如也的车斗和挽具，既没有看到人，也没有看到马。

　　“看！”

　　领头的骑手指了指马车附近，一块仿佛手心般大小的布料被压在一粒鹅卵石下方，显得有些诡异。

　　有一名骑手跳下马来，冲过去几步将其捡起，大叫起来：“这，这是……不是平民的衣料，也许是摩斯里格大人留下的标记！”

　　这一小块布料在一双双手上飞快传递着，随手一捏便能分辨出它的质地档次不俗，骑手们露出欣喜的神色，他们终于寻找到了极其重要的线索。

　　“他们一定是换成了单骑！”

　　很快有人据此推断出了一个分析结果，立刻得到了大多数人的赞同，单骑走马虽然行程不及挽马拉车，却胜在灵活快速，极为适合用来甩脱追兵。

　　葛伦环顾四周，轻轻一抖缰绳，再次策马，低喝一声：“追！”

　　一如既往的惜字如金，却没有人敢质疑这位实力达到地位二阶的剑神大人。

　　马队循着两匹挽马的蹄印迅速远去。

　　……

　　“你！狡猾的家伙！”

　　在距离遗弃的马车不远处一座山丘上，摩斯里格愤愤不平地盯了一眼身旁那名斯兰骑士。

　　方才他极想大喊一声，引起自己人的注意，可是来自于身旁的杀机却紧紧锁定住自己，也许只要一张嘴，自己的脑袋就会搬家。

　　一旦曝露，虽然这个斯兰骑士是死定了，但是用自己这个伯爵家族的嫡子换对方一命，却实在是不划算。

　　他只能眼睁睁地看着前来救自己的人策马扬鞭而去，奔向了一个完全错误的方向。

　　“不要把别人当作傻瓜！”

　　林默冷哼了一声，之前虽然在闭目修炼，但是这个波特兰俘虏的小动作并没有逃过“龙将”的注视。

　　他也不说破，而是装作毫无所觉，干脆将计就计，将来搜救这位俘虏的人引入歧途。

　　用绳子捆上摩斯里格的双手，防止其再次趁自己不注意作怪，然后将他像货物一样夹在肋下，龙骑士脚下一蹬，如失去了地心引力般，轻飘飘地落在了十几米开外。

　　战气和体力并没有完全恢复，他现在依靠的是“龙将”的机动能力。

　　SEG核心单元开启了反重力场，使扛着一个人的林默也依然身轻如燕，一步便能跃出十余米，甚至滞空时间越来越久，最后干脆就像仿佛贴近地面般进行低空飞行一样，许久才像蜻蜓点水般轻触一下地面。

　　虽然速度不及纵马疾驰，却胜在持久，留下的痕迹也少。

　　“龙将”并没有激活磁等离子体引擎为林默提供额外的推动力，经过临晚夜袭波特兰中军大帐，被地方的高阶魔法师发现了激光的存在后，林默在启用这些尖端战争科技武装时更加慎重，以免作茧自缚。

　　毕竟自身的强大才是真正的强大。

　　“你这家伙，难道没有受伤？”

　　摩斯里格难以置信地看着自己被夹在对方胳膊底下，如同脚下装了弹簧般，一跃出极远的距离。

　　他忍不住打了个寒战，这个斯兰骑士的心机简直是太深沉了，竟然还留了一手，幸亏自己多留了一个心眼，否则险些被这家伙给坑死。

　　林默不知道摩斯里格心底那最后一丝侥幸被自己的脑补给吓没了。

　　……

　　“该死！上当了！”

　　“只有两匹马！附近没有摩斯里格大人的踪迹。”

　　波特兰“霸王狮”军团和伯德家族的人在十几里外的大路旁看到了两匹怡然自得啃食着嫩草的挽马，忍不住气急败坏地咆哮起来。

　　“混蛋！”

　　剑神葛伦握紧缰绳的手青筋贲起，空气中猛然传来噌一声轻响，一道凛冽的剑光收回剑鞘。

　　再看那两匹挽马，却已然被剑气斩去了硕大的头颅，光秃秃脖子上猛然喷射出一道血泉，失去脑袋的身体轰然倒下。

　　“葛伦大人，劫持摩斯里格大人应该只有一个人，他们应该就在扔下马车的地方换了方向，我们现在去追还来得及，最好分出几路，这样更容易找到摩斯里格大人。”

　　队伍中的另一名波特兰剑神马顿稍稍思考了一下，向葛伦提议道。

　　实力代表地位，葛伦比自己高一阶，马顿自然以对方为首。

　　“好！”

　　脸色有些难看的葛伦缓缓点了点头。

　　马队再次转身呼啸而去。

　　……

　　斯兰帝国的首都，拥有千年历史之久的，德兰城。

　　“抱歉，这位巨龙族的大人，自从我国与特西帝国在海拉尔中央山脉的战役后，我们也损失了不少龙骑士，甚至也有巨龙也有陨落于战场上，如果不是那些该死的特西人，莫林大人和金币大人也不会被他们的大禁咒吞噬，对此我代表斯兰帝国向巨龙族表示诚挚的歉意，并愿意为此作出补偿，希望不要因为那些该死的特西人而影响到我国与巨龙族渊远流长的友谊。”

　　斯兰帝国皇帝陛下西里尔·圣·斯兰一言不发的安坐在于自己的皇座内，听着自己的内宫总管大人范斯在向一头体形庞大的巨龙述说着外交言辞。

　　这是斯兰帝国与巨龙族天空龙城的一次非正式会晤，出于诚意和合作关系，斯兰帝国方面格外郑重对待，将此次会面放在了商讨国家大事的帝国议政殿内。

　　当那头巨龙进入这座代表着斯兰帝国最高权势的大殿后，相对于巨龙族的庞大体形，这座殿堂竟然一点儿也不显得拥挤窄小，哪怕多进来几头巨龙也依然宽敞有余。

　　在特西人身上格外使用了两次“该死的”，这是赤裸裸地在为特西帝国拉仇恨。

　　“金币已经回归天空龙城了！”

　　风系暴风巨龙五音低着头看向这个渺小的人类，忽然说道。

　　“金币？当然，用金币赔偿也可以，五百万金币作为赔偿如何，等等，您说什么？”

　　范斯愣了愣，猛然察觉到哪里不对，立刻醒悟过来，惊疑不定地接着试探着问道：“您是说……”

　　龙神在上，那头巨龙取什么名不好，偏偏要取名叫金币，险些让自己犯了大错。

　　“没错，作为龙骑士契约巨龙的金系巨龙金币已经回到巨龙族的天空龙城，我族执法队长银龙泰瑟帕莉雅将它从时空乱流中带了回来。”

　　五音哼了一声，对方的反应实是让它感到失望。

　　范斯这个蠢货！居然跟龙族的大人答非所问，简直是丢我人族的脸面。

　　斯兰帝国皇帝陛下暗地里翻了个白眼，不过有在海拉尔中央山脉战役中失踪的龙骑士巨龙返回的消息让他心情好了许多。

　　这可真是个好消息，若是龙骑士的座骑巨龙陨落过多，必然会影响到巨龙族对斯兰帝国的支持与合作态度。

　　龙骑士这个强大的战斗力组合多半还是要依靠巨龙的力量，没有巨龙还配叫龙骑士吗？

　　答案当然是否定的，充其量只比一般的骑士更强大一点罢了。

　　这与地球文明的战斗机飞行员并没有太大区别。

　　战斗机性能的强大与否直接关系到飞行员的实力发挥。

　　“龙神在上，这可真是个好消息。”

　　皇家内宫总管范斯的声音里充满了喜悦，对方的态度似乎并不是来索要赔偿的，五百万金币可是相当于一个行省的年税收。

　　“确实是个好消息，不过金系巨龙金币与贵国的龙骑士契约宣告中止，它将不再继续为贵国服役，这是吾王亲自作出的决定！”

　　风系暴风巨龙说出了自己的来意之一。

　　“明白！明白！完全可以理解！我国会向天空龙城多支付2万斤黑铁作为对金币大人意外遭遇的歉意。”

　　范斯态度十分恭敬，2万斤黑铁的调动仍然在他的职权范围内，并不需要身后皇帝陛下的额外授权。

　　一头金系巨龙提前结束服役期对于斯兰帝国并不算什么大损失，更何况那本来就是一头十分危险的巨龙，帝国为其提供的黑铁口粮本身也是非常重要的战略物资。

　　即使眼下付出这么多黑铁，但是放长远看，斯兰帝国实际上还是省下了一笔。

　　“那很好，此外我来这里的另一个目的便是想问一下，金币的契约骑士莫林是否已经回到皇家龙骑军团？”

　　暴风巨龙五音除了通知斯兰帝国解除金系巨龙金币的服役契约外，也是为了打探龙骑士莫林的消息。

　　当然，这也是来自于龙王伊格费斯罗的指示。

　　“什么？龙骑士莫林？他没死吗？”

　　范斯记得龙骑军团报告过，莫林和他的巨龙金币一同被特西人的“空间绝狱”大禁咒吞噬。

　　眼下听说失踪的金系巨龙被龙族救了回来，这倒也好理解，只不过龙骑士莫林也还活着的消息让范斯和斯兰帝国皇帝齐齐一愣。


第0062章 发现

　　没有人能够想像从“空间绝狱”大禁咒中生还的概率。

　　一个人族骑士竟然也能够生还，而不是被空间乱流撕扯成碎片，实在是出乎了人族和龙族的意料，那几乎和神迹没什么区别。

　　“他还没有回来吗？”

　　暴风巨龙表情有些变化，看来自己要白跑一趟。

　　“恐怕是这样的！”

　　皇家龙骑军团直属于皇室所有，作为负责打理龙骑军团事务的内宫总管范斯茫然摇了摇头。

　　“难道出了什么意外？”暴风巨龙摇了摇头，茫茫人海，这得上哪儿找去！

　　在人族眼里，大多数巨龙看上去只有大小和元素系不同，其他的并没有什么区别，在龙族眼中，人族也同样是高矮胖瘦不同，其他的也是一般模样。

　　想要找到莫林，巨龙族唯一的途径就只能依赖于人类帝国的协助。

　　“要不，由皇室发布公告，把莫林找出来？”

　　范斯给了个主意，回头望向自己的帝王。

　　斯兰帝国皇帝西里尔·圣·斯兰朝着自家的奴才点了点头，表示许可。

　　“恐怕只能这样！我回头再去问问泰瑟帕莉雅大人，她将那个莫林扔到哪里去了。”

　　想到便行动，暴风巨龙五音冲着皇座上的斯兰帝国皇帝西里尔·圣·斯兰点了点头说道：“抱歉，陛下，我有事得先走一步。”

　　在狂乱的气流包裹下，暴风巨龙退出了议政殿，紧接着一跃向天空，刚刚离开地面数百米，便粗暴地撕裂开音障，在一团浓密的乳白色音爆云包裹下呼啸而去，甚至生生劈开了在天空中的云彩。

　　议政殿内，除了站姿犹如标枪般挺直的侍卫以外，君臣二人面面相觑。

　　龙族自己随随便便把人丢在不知哪个角落里，现在又来找他们要人，真是活见鬼了。

　　完全可以想像的到龙族对待渺小人族的态度是多么的不屑和骄傲。

　　龙神在上，可怜的龙骑士莫林，希望他还活着。

　　“紧急军情！”

　　议政殿外忽然传来一声急报。

　　“波特兰共和国大军突然穿过冰岩山脉和青雾森林，入侵我国东部的秋鹿原行省，边境城市利安已经被攻破！”

　　一名风尘仆仆的帝国军人疾步冲进大殿，五体投地状伏倒在斯兰帝国至高无上的第165代统治者面前。

　　“该死的波特兰人，当我斯兰人好欺负吗？竟敢不宣而战！卑鄙无耻的国家！”

　　西里尔·圣·斯兰勃然大怒的咆哮声甚至传出了议政殿，他从皇座上站起身来，那名带来紧急军情的军人慑于帝王的怒火，将脑袋压得更低了，就这么跪伏着，动都不敢动一下。

　　“范斯，宣军政大臣和军部内阁前来觐见！”

　　“遵命陛下！”

　　……

　　……

　　“龙骑士大人，已经第四天了，就算是打掩护，也应该够了吧！”

　　精疲力竭地波特兰万夫长摩斯里格就像一条死狗般被拖着在这片荒山野岭里东躲西藏了八天。

　　没有任何洗漱和更换衣物，浑身就像野人一样肮脏不堪，散发着令人作呕的异味儿。

　　“抱歉！暂时还不能！”

　　这句话林默已经不止重复了十遍。

　　他正在用特种生存刀处理一只甲鳞猪，腥臊无比的血液流入事先挖好的坑里，放空后将会填埋起来，避免招来其他食肉动物。

　　这种身覆巨大鳞状骨甲，嘴里向上伸出四支长长獠牙的偶蹄目杂食性动物性情比地球上的野猪还要凶猛，不过身上那一片片厚厚的骨甲却无法挡住一支灌注满战气的生存刀，直接沦为了龙骑士和摩斯里格今晚的口粮。

　　切出可以食用的肉块，用采集来的野生香料植物和少许盐末入味，再用树叶与泥土包裹，置入烧热的火坑后再覆上一层土，让裹着泥土的甲鳞猪肉在暗火中焖烧，这样做除了可以将烟火和烧烤香味儿控制到最低外，这样焖出来的肉块口感也相当别具风味。

　　“嗷咔咔……”

　　天空中远远传来了飞龙的嘶鸣。

　　离开利安城的第三天，波特兰人又派出了一小队飞龙骑士参与到搜索摩斯里格和林默的行动中来。

　　“死心吧，不用指望他们能够看到你！”

　　林默看了一眼抬头凝视着天空的摩斯里格，将特种生存刀插在自己面前的土地上，作为空骑士，他十分清楚那些距地高度接近2000米的飞龙根本没可能发现这片林子里坐在大树下的两人，连焖烧肉块的烟火气息还没有离开这片林子，就在空气中消散地无影无踪。

　　悬挂在天空中的圣炎之阳将坠落于地平线下方，波特兰人的飞龙骑士今天注定又要一无所获。

　　心情郁闷的摩斯里格只能收回目光，低下头怔怔地盯着自己与林默之间的地面，至少还有一顿丰盛的晚餐可以期待。

　　短短四天，林默带着这个波特兰人几次险死环生，为了避免被对方的魔法师发觉，甚至连光镜术都不敢用，行动十分小心谨慎。

　　利用那些波特兰战职者对于火器完全毫无防备的优势，林默用随身携带的92式战斗手枪成功干掉了两名剑士，其中一名剑士的实力甚至与他同阶，却不防被一枚9毫米口径钢芯弹头打爆了脑袋。

　　亲眼看到这一幕后，摩斯里格看向林默那支手枪的眼神便畏如蛇蝎。

　　太凶残了！

　　仅仅一声清脆的枪响，九阶剑士的眉心瞬间爆出一个血洞，后脑勺诡异地炸开小半，白色的脑组织混合着鲜红的血液喷出老远，脸上还依然凝固着生前的惊诧表情。

　　只要没有全力燃烧战气炎，在猝不及防下，仅凭肉体根本无法抵住那个古怪而凶残的炼金武器。

　　摩斯里格并没有看到林默仅留下一支长剑后，用左腕上那圈毫不起眼的黑色扁腕镯去轻触死者身上所有的金属物品。

　　就像变魔术一般，所有的金属在接触腕镯后都无一例外的消失不见。

　　天色渐渐变暗后，林默终于扒开泥土，从依然热得烫手的土坑里掏出了一团泥块，生存刀轻易地剖开，一股浓郁的肉香散逸开来。

　　“开饭了，这是你的那份，拿好！”

　　一团热气腾腾的甲鳞猪肉放在树叶上递到了摩斯里格面前，他早已经是饥肠辘辘，顾不得烫嘴，手在身上胡乱蹭了几下，便抓起来往嘴里送，动作间毫无贵族形像，奔波的疲劳和饥饿让贵族风度被践踏地荡然无存，这对于四天前的伯爵家嫡子来说，几乎是不可想像的。

　　“莫林大人，有没有考虑过到我们伯德家族做主厨，绝对比当没有龙的龙骑士有前途的多，有钱有女人，还不用那么拼命。”

　　说实在话，除了像条死狗一样被拖着东躲西藏，这位斯兰骑士倒没有虐待过自己，摩斯里格心底从来没有怨恨过对方，眼下的处境只是因为双方的立场不同罢了。

　　“您在开玩笑么！”

　　林默才不会放弃龙骑士如此荣耀的战职，正欲继续开口，忽然停下了动作，转头看向已经黑得深手不见五指的密林间。

　　“呃，怎么了？”

　　正在大块朵颐的摩斯里格觉察到了异样。

　　“摩斯里格，恐怕我要跟你说再见的时候到了。”

　　林默丢下了手中的肉，将生存刀插回刀鞘，拔出了缴获的长剑，目光炯炯地盯着黑暗之处，同时将“龙将”战术头盔戴了起来。

　　“呵呵！真是好香的味道，能给我留一份吗？”

　　密林中传来一个男子的声音，方才还很远，下一秒仿佛变得就像在近前，对方的速度真是快的惊人。

　　“哼！拿命来换吧！”

　　光战气激烈鼓荡起来，林默反手撩起一剑，一道闪亮的剑气狠狠劈了出去。

　　光元素系战气虽然不是攻击性最强的战气，却是恢复能力最强的战气之一，加上争分夺秒的修炼“曜炎战气”，加快恢复战气和不断给自己释放光愈术，短短数日，在利安城受到的重创已经大有起色，重新恢复到了往日里七成的实力。

　　轰！～

　　林间同样飞出一道剑气，与林默释放出来的剑气狠狠撞到了一起，空气中轰然炸开一声巨响。

　　两道蕴含惊人破坏力的不同元素系剑气似乎半斤八两，不分上下。

　　“没想到又再次见面了，龙骑士莫林！”

　　“是你！”

　　借着微光夜视和红外成像，林默看清了来者，嘴角咧了咧，对方正是不久前将自己轰下城墙并且差点儿被斩杀的波特兰土系剑神马顿。

　　善者不来，来者不善！

　　“马顿叔叔！”

　　虽然看不清来者的长相，摩斯里格却从熟悉的声音里确认了对方的身份。

　　“摩斯里格，请稍稍等一会儿，我马上带您回去！”

　　波特兰土系剑神马顿身上猛然升腾起激烈的战气炎，剑指龙骑士，气势完全锁定住了对方。

　　“马顿大人，看来我也不晚呢！”

　　一个手持着法杖的身影出现在另一个方向，法术盾的微光稍稍照亮了附近，空气中的元素系能量突然开始剧烈波动起来了。

　　真是祸不单行，波特兰人的六阶魔法师也出现了。

　　呼！～

　　一片碎土撒向波特兰剑神和六阶魔法师，马顿立时一惊，手腕轻抖，浩然剑气撞开了扑面而来的泥土，而那名魔法师一挥法杖，法术盾前方猛然升腾起一道火墙，将富含腐殖质的泥土烧成了点点火星。

　　待两人反应过来对方纯属外强中干并没有后招时，那个斯兰龙骑士却不见了踪影。


第0063章 逃杀

　　自由！

　　竟然来得如此突然！

　　还没反应过来的摩斯里格怔怔地看着林默消失的方向，一脸难以置信。

　　“呃，跑了？他就这样跑了？”

　　那家伙竟然毫不犹豫地脚底抹油开溜，借着日落后的夜幕掩护，“龙将”战术铠甲黝黑色涂装成为了天然的伪装，转眼间消失在视野中。

　　在地面战斗中逃跑对于其他兵种而言，绝对是终身都无法抹去的耻辱，放在空骑士身上却是完全理所当然。

　　一位不会逃跑的空骑士绝对不是合格的空骑士，每一位空骑士都是地面逃跑专家，这是毫无疑问的。

　　无论是在这个异界还是在地球文明中，珍贵的空骑士战斗力不应白白浪费在地面上，甚至连军事力量在地球文明中首屈一指的美国，也给自家飞行员专门编印了一本关于专业逃跑和投降的小册子，以避免那些头脑发昏的二货飞行员们在地面上跟敌人拼命。

　　就算要死，也得死在天上才行，这才是空骑士的宿命。

　　“摩斯里格，你没有受伤吧！”

　　马顿身形一动，出现在被林默劫持了数日的摩斯里格身边。

　　若不是这次的任务是将摩斯里格救回来，否则他早已经不惜一切代价般继续追杀下去。

　　“马顿叔叔！我没事！”

　　摩斯里格终于回过神来，连忙摇了摇头。

　　“该死的斯兰人，竟然敢挟持伯德家族的人，我一定会让他付出代价！”

　　对于那个斯兰骑士两次从自己眼皮子底下逃走，波特兰剑神马顿心有不甘的重重顿了顿脚。

　　“放心，他跑不远！”

　　在场的另一位六阶魔法师手持法杖从容不迫的走过来。

　　仿佛在印证他的话，远处突然升起一枚在夜空中醒目无比的火球直射向天空，在势尽而止的最高点炸成了一团更加明亮的火光。

　　吱！～～咚！

　　数秒钟后，凄厉刺耳的啸叫声才传来。

　　异响和异景吸引了附近所有在黑夜中行动的人。

　　“马顿，能够不杀他吗？”

　　摩斯里格有些不忍，那位并不曾虐待自己的斯兰骑士面对如此阵容的追杀，恐怕是有死无生。

　　两位剑神和一位六阶魔法师亲自带队追捕，阵容不仅豪华，也能够看得出波特兰人欲将自己的师团万夫长救回和诛杀那个可恶劫持者的决心。

　　“抱歉，摩斯里格，这是战争！”

　　波特兰土系剑神摇了摇头，站在一旁的六阶魔法师依然一言不发。

　　为了将这位少爷救回来，搜索队的每一个人都吃尽了苦头，好不容易布下天罗地网，怎么可能白白放过那个狡猾的斯兰人。

　　“在这里！”

　　随着一声暴喝，一道锋锐无匹的剑气迎面劈来，欲将龙骑士阻截下来，更远处响起一阵骚动，似乎有其他人正在往这里飞快接近。

　　“挡我者死！‘幻方’！斩龙剑模式，20吨质量加成1秒！”

　　林默没想到波特兰人竟然如此耐心地布下了合围之势，右手搭向左腕，毫不犹豫地亮出了底牌。

　　一柄巨剑平空出现在他的右手中，犹如深夜里的光明，乍闪即逝。

　　陡然亮起的光系剑气晃了一下波特兰八阶剑士的眼睛，双手战剑突然没来由地一轻，一道锋寒之意势如破竹般穿透自己的胸甲，瞬间透背而出。

　　重量瞬间变成20吨的斩龙剑在挥动时爆发出来的动能远远超过20吨，而且不止一倍。

　　龙骑士以绝强的爆发力娴熟无比地控制住这股可怕的破坏力。

　　“呃！什么？”

　　波特兰大剑士至死都没明白究竟发生了什么事，毫无抵抗能力地被龙骑士一剑斩杀。

　　剑过，人两段！

　　人族的金属铠甲和武器在对上金系巨龙留下的“幻方”外挂模块时，瞬间被剥夺攻防装备，除非使用罕见的非金属武器对抗，否则根本无解，完全被克制到死。

　　令人感到遗憾的是，林默并没有来得及阻止对方释放出炼金火焰信号弹，数名强者正在全速冲来。

　　“哪里走！”

　　背后传来可怕的空气撕裂声，就像雷鸣一般隆隆作响。

　　地位二阶剑神葛伦全力催动风系战气，就像一架喷气式战斗机追向龙骑士逃走的方向。

　　“斥力盾，输出功率55%，磁等离子体引擎全力发动！”

　　高速接近的红外成像和雷达反应，让林默也顾不上隐匿身影，背后亮起了幽幽蓝光，使他在林间奔行的速度几乎就像飞一般。

　　不！根本就是在贴地飞行！

　　每一次全力蹬在地面或树干上，他的速度便会再次提升一个台阶。

　　看到目力所及的尽头那若隐若现的蓝光，葛伦的速度丝毫不减，心里却忍不住在惊讶。

　　那真的是光元素系的战职者吗？怎么速度和自己这个最擅长于速度的风系剑神不相上下，追了这么久，双方间的距离竟然没有拉近多少，太令人吃惊了。

　　林默感到庆幸，若不是自己拥有“龙将”这套数字化高科技战术铠甲的辅助，与波特兰人的数次交手中早已经凶多吉少。

　　比起灵动迅捷的风，光的力量更体现在生命和滋养。

　　光系战气在体内流传不休，极大的延长了龙骑士的耐力，甚至偶尔还能给自己补上一记光愈术，避免在剧烈运动中仍未痊愈的伤势出现恶化。

　　前面一逃一追，后面还跟着至少六七名身手不弱的剑士，多次变向也无法甩脱，阴魂不散的追兵如附骨之蛆般让林默没有片刻喘息的机会，甚至连转身设计伏杀的念头都不敢有。

　　天边泛起了鱼肚白，圣炎之阳的光芒正欲从地平线下喷薄而出，龙骑士竟然像丧家之犬般被生生追杀了一夜。

　　也不知穿过了多少片树林和丘陵，“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上突然跳出一副雷达扫描立体成像图，一个城镇出现在正前方。

　　林默毫不犹豫地再次全力加速，果然没过多久，人类建筑的屋顶和城墙出现在视线里。

　　那堵并不算高大的城墙被龙骑士完全视若无物，脚下轻轻一踏，轻而易举地翻墙入城，在高矮不一的城内建筑之间身影闪动了几下，消失不见。

　　“该死！”

　　看到那个带着幽幽蓝光的身影消失在不知名镇子的城墙上，后脚赶到的波特兰剑神突然放缓了脚步，脸部肌肉抽搐了一下。

　　大隐隐于市，竟然让对方成功躲进了镇子里，这样一来，便更加难以将其找出来了。

　　想想又不甘心，葛伦犹豫了一下，咬了咬牙，大踏步走向依然沉睡在梦乡中的城镇。

　　“前面有个小镇！咦，那是葛伦大人！”

　　“那个斯兰龙骑士一定是逃进了镇里，见鬼！这家伙真是出乎意料的能跑！”

　　“我们赶紧跟上葛伦大人。”

　　“对，把那小子从镇子里找出来，让这家伙记住波特兰人的厉害。”

　　“昆布，等会儿你回去将我们的位置通知给马顿大人。”

　　片刻之后，带着一身疲惫和露水的六名剑士杀气腾腾地出现在镇外，互相交换了一下意见，便追着剑神葛伦的背影而去。

　　……

　　“天！这些阴魂不散的家伙！”

　　一边打量着这座城镇，一边寻找可以藏身的安全所在，林默小心翼翼地在狭小阴暗的弄堂里缓缓而行，提防被人看到。

　　这个时候小心一点，或许能够救自己一条性命。

　　咕咕咕！～

　　他忽然停下了脚步，战术头盔内的脸上露出苦笑，昨晚被波特兰人突袭，连晚餐都没能吃上一口，紧接着就被人追杀了一夜，现在自己的肚子正提出严重抗议呢。

　　小镇里的人们已经从梦乡中醒来，开始为一日的生计而奔波。

　　不知身在镇内哪一处，林默在穿过小巷并翻过一道围墙后，悄然摸进了一座高大的建筑群，试图寻找一些可以充饥的食物。

　　当然，以龙骑士的名誉他并不会干那些没品的偷窃勾当，只会在拿走食物后，再留下金币，这很公正不是么？！

　　“这里是？”

　　小心地推开一道门，林默发现自己进入了一处十分宏伟明亮的陌生所在。

　　神庭的祈祷堂！

　　空气中弥漫着淡淡的光元素系能量，比外面旷野中更加浓郁和活跃了几分，难怪自己会不自觉地被吸引而来。

　　林默卸下了“龙将”战术头盔，好奇地仰望带着悲天悯人神情的光明神像。

　　很可惜，从另一个世界回来后，他只会说“龙神在上”或者“马列在上”！

　　“啊！～”

　　咣当！～

　　一声尖叫伴随着连续不断的清脆金属撞击声传入龙骑士的耳中。

　　炽白色的战气炎条件反射般升腾起来，面带寒霜的林默眼中泛起丝丝杀意。

　　下一秒，战气炎如潮水般退去，龙骑士脸色恢复如常，他看清楚了声音的制造者，一脸惶恐不安，脚下倾倒了水桶的小修女，小脸吓得惨白惨白。

　　她应该是正打算做早晨擦洗祈祷堂的工作，却被突然出现在这里的陌生人给吓到了。

　　“您，您是圣骑士大人吗？”

　　眉清目秀，看上去只有十几岁的小修女忽然涨红了脸，在胸口做了个奇异的手势，深深吸了口气，鼓起勇气看向龙骑士。


第0064章 风起

　　林默一怔，忽然笑了起来，对方竟然以为自己是神庭的圣骑士。

　　倒也不奇怪，神庭，准确的说应该是光明神庭，是世间拥有最多光元素系亲和者的组织，他猛然一爆发出炽白色的光系战气炎，自然很容易被误会成神庭的人。

　　“请问，您是圣骑士大人吗？”

　　小修女咽了口唾沫，以为自己声音不够大，态度不够恭敬，于是更大声更谦卑地重复了一遍。

　　林默回头望了一眼光明神像，转过头来摇了摇，说道：“抱歉，我不是神庭的人！”

　　他觉得在这种场合下并没有说谎的必要。

　　“啊！您怎么可能不是圣骑士大人呢？”

　　小修女忍不住惊呼了一声，猛然瞪大了眼睛，一脸不可思议，无法想像一名拥有如此强大光明力量的骑士大人竟然不是神庭的圣骑士。

　　怎么可能不是呢？她见过的每一位拥有光明力量的人，几乎无一例外都是神庭成员。

　　“抱歉，我效忠于皇室，呃，还有帝国！”

　　龙骑士的宣誓词里只有皇室，只不过林默想了想，又加上了“帝国”，当然这个“帝国”还包括了人民。

　　这也许是受到了曾在地球文明服役时的影响，人民的子弟兵，诸如此类……

　　如果在地球，他还会换一个说法，嗯，入乡随俗，两者之间并没有什么冲突。

　　“皇室与帝国？”

　　小修女将信将疑，忽然想起了什么，连忙结结巴巴地问道：“您怎么会在这里？有什么事吗？”在这个时间，祈祷堂的大门并没有打开，这意味着对方并不是从正经方式进来的。

　　既然不是令人敬仰的圣骑士大人，一股陌生和恐惧感在她心底油然而生，作为记事起就在这个小镇长大的她并没有与帝国官方打交道的经验，当即有些紧张起来。

　　这个世界上并不缺少无法无天的恶徒，神庭的武装力量就是专门用来惩罚这些堕落之人的，只不过这座小镇的祈祷堂并不具备任何抵抗恶徒的能力。

　　“抱歉，我似乎迷了路，想在这里暂时休息一会儿，能给我找些吃的来吗？我可以付钱。”

　　林默找了个借口，并没有提起波特兰人，他并不想给这个小镇带来不必要的恐慌，毕竟一名剑神便可以独自屠灭这座镇子。

　　“哦，没问题，骑士大人，我可以带您去吃点东西，如果您愿意的话，我可以给您找一个休息的地方。”

　　对方身上令人感到亲切的光系力量与礼貌温和的态度在一定程度上赢得了小修女的好感，紧张渐退后，当即点了点头。

　　作为神庭的祈祷堂，帮助那些衣食无着的穷苦人是家常便饭，只不过今天来了一位身份特殊的骑士大人，一视同仁的心态让她就像往常一样不疑有他。

　　看到那个小修女质朴单纯的厉害，林默忍不住微微一笑，说道：“真是麻烦您了，请问，您怎么称呼？”

　　“我叫梅莉朵尔！骑士大人。”

　　小修女在陌生人面前还是有些害羞，她连忙躬了下腰。

　　“您可以叫我莫林，隶属于皇家龙骑军团！”

　　林默用力捶了一下胸口，作出了一个军方的礼节，并不以对方是一个小小的修女而有任何轻视。

　　“请随我来！”

　　小修女梅莉朵尔点点头，带着林默走向祈祷堂后方。

　　……

　　镇子中央，斜坡式尖顶下是雪白的外墙，整整齐齐的三层结构大宅，还带有一个美丽的小花园，在镇子里的建筑物中显得尤为鹤立鸡群。

　　这座最为高大美观的宅子只属于一个人，这座名为丹烟镇的镇长大人。

　　镇里没有贵族，处于一种原始的自治状态，镇长无疑就是说一不二的土皇帝。

　　“啊呀！～”

　　脸上猛地传来一阵剧痛，在一阵可怕的天旋地转之后，浑身痛得几乎就像要散开了架。

　　睁开眼睛后，雷斯发现自己莫名其妙地从床上滚到了地下，他更加惊恐地看到，卧室里突然多了几个不速之客，哆嗦了几下，颤声道：“你，你们是什么人？”

　　“闭嘴，猪猡，你是这里的镇长吗？”

　　其中为首一人手中还提着一支带鞘巨剑，似乎来者不善。

　　“亲爱的，你在哪儿？”

　　床上传来一个女人的慵懒声音，似乎依然迷迷糊糊的还没有睡醒，只是条件反射般在身边抓了个空。

　　手提巨剑的剑士只是往床上看了一眼，信手一挥。

　　空气中传来嘭一声闷响！

　　床上的女人便再也没有了动静。

　　“不！爱丽莎！”

　　雷斯发出一声撕心裂肺的尖叫声，正欲连滚带爬般扑向床边。

　　一股巨大的力量撞来，将他狠狠从床边撞到了窗子底下。

　　另外几名剑士怀抱长剑，面无表情地看着雷斯，同样高深莫测。

　　手提巨剑的剑神葛伦冷冷地说道：“闭嘴，她还没死，如果你不听话，那么她就死定了，所以你最好乖乖的合作，否则……”

　　方才只是轻微的一记战气冲击，把床上的女人打晕了。

　　雷斯却恍若未闻，以与肥胖身材毫不相称的敏捷和速度跳了起来，扑到床边，却看到自己亲爱的妻子只是歪着脑袋，呼吸平稳，似乎真得只是晕过去了。

　　他抬起头来望向那些不速之客，浑身颤栗地说道：“我是丹烟镇的镇长雷斯，你们是什么人，想来这里干什么？”听得出对方的口音似乎并不是这儿附近的人，也从未听说过镇子一带有如此可怕的凶人出没。

　　一定是流窜的强盗？！这年头的强盗简直是疯了，竟然敢摸到帝国的镇子里来劫持镇长。

　　该死的，帝国的军队会彻底剿灭他们的。

　　只不过大腹便便的雷斯镇长没有想到这伙“强盗”来头有些大的超乎想像。

　　“很好，雷斯，我记住你的名字了，不过接下来你要是仍旧这么听话，我保证你可以继续活下去，嗯，和你的妻子一起。”

　　波特兰剑神葛伦那听似温和无害的语气里却隐隐带着嗜血的杀意，他语气一转，继续说道：“至于我们是谁，这不是你这样的小人物能够关心的，我只需要你能够老老实实的听话就行了。”

　　噌！～

　　仿佛耀眼夺目的寒光闪过眼前，那位剑士似乎不曾动过，雷斯却听到身后传来一阵异响，像是有什么东西噼哩叭啦掉了下来。

　　他扭过头去，就像中了定身术般浑身僵硬起来。

　　身后的墙上赫然出现了一道深痕，甚至可以看到屋外的亮光，就像是被什么锋利的东西给划开了一般。

　　“是，是的，大人！”

　　浑身颤抖的越加厉害，雷斯强压着心中的恐怖，顺从的低下头来。

　　“很好！”波特兰剑神葛伦打了个响指，接着说道：“现在把镇子里的守卫都集合起来！马上！”

　　这座镇子似乎并没有贵族落户，处于一种自治的行政状态，镇内拥有最高权力和地位的便只有镇长一人，不请自来的波特兰人在随便抓了几个无辜镇民询问后，便顺理成章地找上了雷斯。

　　“阿维！马上叫艾勒集合所有的人，一刻钟内我必需看到他们，否则我会要你们全家都吊死在城墙上！该死，快去！”

　　丹烟镇镇长雷斯气急败坏的咆哮声猛然从宅子里响了起来。

　　“是，雷斯大人！”

　　……

　　“修士大人！修士大人！快救命啊！”

　　一伙浑身浴血的汉子抬着一张门板闯进了丹烟镇的祈祷堂，声嘶力竭地放声大叫，显然是遇上了什么可怕的事情。

　　“啊！～你，你们这是？”

　　穿着一身白袍的小修女梅莉朵尔被这一群浑身是血的人给吓到了。

　　“修女大人，救救巴奈特吧，他快死了，他不能死啊！”

　　“请发发慈悲吧，救人啊！”

　　门板被众人抬到了小修女面前，梅莉朵尔终于看清了门板上竟然躺着一个人。

　　似乎用人都无法形容这个伤者此刻的状态，如同破布娃娃一般，三道巨大的伤口仿佛几乎快将整个身体给撕裂开来，鲜血浸透了衣服还有皮甲，尽管这三道巨大伤口和其他伤口已经被药物临时处理过，可是却无法镇压住如此可怕的伤势，鲜血依然在不住地渗出来。

　　“梅莉朵尔，快把席尔修士叫过来，这个人快不行了，是一头金系巨龙干的，谢天谢地，他活着逃了出来，不过伤势太严重了，我完全无能为力，只有用神圣法术才能救他。”

　　一个身上散发着淡淡草药气息的中年男子走了过来，救人如救火，他与那些伤者的同伴一样十分急切。

　　“历良药师，可，可是席尔修士前天去乡下给埃尔顿先生一家做圣礼去了，要明天才能回来呀。”

　　小修女梅莉朵尔有些慌了神，整个祈祷堂里只有她一个人和几个帮忙的仆佣外，再没有其他主事的人。

　　“什么，席尔修士出去了？这，这可怎么办，梅莉朵尔，你快想想办法。”

　　丹烟镇里唯一一位药师声音里不由自主带着几分绝望。

　　“巴奈特，巴奈特，你不能死，我的兄弟！你得活下去啊！”

　　“会好起来的，巴奈特，你一定没事的，神庭的大人一定会治好你，我们一起去把那头可恶的金系巨龙干掉，然后换来大笔的钱，买个大庄园，一直过好日子，不愁吃不愁穿，再也不用去卖命了，不能闭眼啊。”

　　浓浊的血腥气似乎一下子充满了整座祈祷堂，围拢在门板边的人们凄厉地哭嚎着。

　　“我，我想想办法。”

　　小修女急得转转团，忽然似乎想起了什么，连忙努力使自己冷静下来，开始笨拙地吟唱着赞美圣诗，洁白的修女袍上渐渐发出微弱的光芒。


第0065章 道貌岸然

　　镇子上的人都知道，如果药师无法看好的伤病，还可以去找祈祷堂的修士，反之亦可，有些时候药物和法术往往会有意想不到的互补性，这也是两者都能够同时存在的基础。

　　对于伤病者而言，不啻于多了一个选择，这个选择甚至可以活命。

　　在丹烟镇，无论是药师，还是修士，收取费用都是极其低廉，因此历良药师和席尔修师在镇民们心中都有着极高的地位。

　　一小团纠缠在一起的光沙从小修女作祈祷状的合手势上脱离而出，没入了门板上伤者的身体。

　　药物无法压制住，依然在缓缓流血的伤口似乎出血量小了一点。

　　“光愈术！”

　　药师历良小小的惊呼了一声，他没想到跟在席尔修士身旁的这个小修女竟然也掌握了初阶光系神圣法术。

　　充满了悲嚎和哭喊的祈祷堂一下子安静了下来，所有人的视线都集中在了小修女身上。

　　一些提刀带剑的武者甚至连泪水都不曾擦干，眼中重新浮起了一丝希望。

　　为了惊人的巨额财富，自恃有高阶战职者、术师和魔法师的他们参与了围猎一头受了重伤的金系巨龙，却没曾想偷鸡不成，反蚀把米，一脚踢到了铁板上。

　　同样参与围猎任务的数支人马全军覆没，伤亡惨重，而他们这一股人马幸好因为队长九阶火系大剑士巴奈特见机的快，及时撤退，这才保住了大部分人的性命。

　　只不过身为队长的巴奈特因为掩护弟兄们撤退，差点儿被那头凶残的金系巨龙一爪撕成碎片，九阶火系大剑士的实力在巨龙面前几乎和纸人一般脆弱，其他人不顾一切地拼死抢救，这才将重伤垂死的巴奈特队长抢了回来。

　　使出浑身解数摆脱那头金系巨龙的追杀后，幸存下来的人拼尽全力将素来拥有极高威望的队长送到了最近的丹烟镇，对于如此严重的伤势，镇内唯一一名三阶药师完全束手无策，迫不得已，只能送到神庭设在小镇的祈祷堂来赌一下运气。

　　祸不单行，也许有能力救回巴奈特的席尔修士去了乡下，最快也得明天才能赶回来，这群铁打的汉子们失声悲怮。

　　正当所有人一颗心坠落深渊时，一直以来跟随着修士身旁的小修女却展现出了神迹，小小年纪竟然能够单独释放出光愈术。

　　这不啻于乌云漫天之间，突然投射下一道耀眼夺目的阳光。

　　对于众人目光恍若毫无所觉的小修女梅莉朵尔全身心投入到吟唱赞美圣诗中，双目微闭，声音越来越响亮而流畅，原本稍许的紧张退去，浑身散发出的淡淡白色微光不住流转，虔诚的稚嫩脸庞越发无比神圣，宛若代表光明神行走于人世间的圣女。

　　数个呼吸后，又是一团光愈术的辉芒从合手势上诞生。

　　包括药师历良在内，祈祷堂内的所有人甚至连大气都不敢喘一声，紧张关注着小修女的神圣法术释放，生怕惊扰了她。

　　第一个光愈术，第二个光愈术，第三个光愈术……

　　虽然只是初阶法术，但是连续释放对于小小的修女来说，是个不小的负担。

　　送来的伤者情形实在是太严重，光愈术也仅仅只能做到勉强维持住伤势，使伤口不再继续恶化而已。

　　药师喊来自己的小厮，打开药箱取出最好的伤药，拼命往伤口上填去，以期望能够出一点力，配合小修女的治疗法术。

　　脸色越来越红，汗珠开始浮现，虽然呼吸加重，梅莉朵尔却没有停止吟唱，继续以虔诚而执着的心坚持着。

　　她已经记不清自己释放了多少个光愈术，只是在咬牙坚持。

　　以神圣信仰的名义，梅莉朵尔根本无法原谅自己坐视一个可怜人在自己眼前就这么死去，可是却又别无他法，唯一能够做的就只能咬牙继续坚持。

　　方才还通红的脸色突然变得苍白，梅莉朵尔单薄的身子摇摇欲坠，哪怕有祈祷堂天然汇聚光系元素能量的增益，她却已经无可避免的濒临油尽灯枯。

　　送伤者来的人们已经发觉到了异样，光愈术释放的速度越来越慢，越来越难以为继，甚至连小修女身上的光芒都已经消失不见，他们脸上再次露出了悲哀和绝望。

　　“不！～～巴奈特！”

　　“神啊！～这是贪婪的代价！不自量力的后果啊！”

　　“宽恕我们的吧！”

　　来到祈祷堂的这些人十分清楚仍然在竭力维持法术的梅莉朵尔已经尽力，他们对自己兄弟的结局完全心知肚明，脸上纷纷露出心若死灰的神色。

　　死神的镰刀已经无法阻止，完全无法想像他们在失去了巴奈特队长后，整个团队将如何将运作下去。

　　每一个队员至少都是五年以上的生死之交，没有一位实力和威望足以服众的队长坐镇，队伍也许会变成一团散沙，或者被别的势力吞并，未来的命运多蹇。

　　一个低浅却十分清晰的吟颂咒语声忽然传入了所有人的耳中。

　　空气中的光元素系能量开始剧烈波动，朝着一个方向汇聚，紧接着一个肉眼可见的拳头般大光球出现并悬浮于一只手上，越来越近。

　　“光之救赎！”

　　来者只是轻轻说出了这个法术的名字，走到近前，轻轻翻手往下一按，落入了重伤的巴奈特队长胸前。

　　“呃！神啊！是二阶法术！”

　　回过神来的小修女梅莉朵尔目瞪口呆地看向对方。

　　帝国的光系战士竟然还会神圣的法术，这简直是太令人难以置信了。

　　在神庭的人认知里，光系法术就是神圣法术，充满光明的力量导人向善，给人以和平与安宁并且温暖人心。

　　“这位修士大人是……”

　　药师历良猛然瞪大了眼睛，似乎不太敢相信自己看到了一位除了席尔以外的陌生修士。

　　心地善良的梅莉朵尔不仅给龙骑士提供了食物和休息的房间，还给他找来了一套衣服，用以暂时换下那一套黑色狰狞的重装铠甲。

　　在神圣的祈祷堂里还穿着一套黑色的铠甲是一件很不礼貌的事情，很容易让人想到专门跟光明神庭抢业务的黑暗圣堂。

　　因此祈祷堂里的众人看到的是穿着一身原本属于席尔的旧修士袍的林默，下意识里将他当作了神庭的修士。

　　“啊，不，这是一位骑士大人……”

　　梅莉朵尔有些慌张，她知道历良先生一定是误会了对方，她刚想解释，这时祈祷堂外突然传来了一阵沉重的脚步声和叫喊声。

　　“封锁街道和路口，所有人都到房子里去，不准出来，否则杀无赦！”

　　“你们这是要干什么？混蛋！啊！～不不，饶命啊！”

　　“肮脏的老狗，赶紧滚进去，不然要你的老命。”

　　随着外面的叫喊声，惊叫声，惨叫声和各种声音混杂在一起，几个平民被迫躲了进来，惊疑不定地在门口内侧向外张望，显然也是受到了外面混乱的逼迫。

　　“原来是圣骑士大人，太好了，真是太好了，巴奈特先生终于有救了，请您赶紧救救他吧。”

　　与外面突发的混乱相比，医者父母心的药师更为关注眼前的伤者，他看到二阶光系治疗法术“光之救赎”释放出来后，这个九阶火系大剑士的伤势不仅被立刻控制住，而且渐渐有了好转的迹相。

　　林默点了点头，再次吟唱咒文，重新开始凝聚可以激活生命潜力的二阶光系法术“光之救赎”。

　　神庭的人释放光系法术大多数依靠自己虔诚的心灵和吟唱赞美圣诗或祈祷词，与林默的法术咒文完全是异曲同工，最终成形的法术没有任何区别。

　　小修女梅莉朵尔终于有了喘气的机会，此刻释放治疗神圣法术透支的后遗症开始发作，脑袋里一阵阵撕裂般的隐痛，几乎快把她痛晕过去。

　　尽管那位陌生的骑士大人出了手，可是没有看到伤者脱离危险前，梅莉朵尔强打着精神不让自己昏过去。

　　她是一名虔诚而专注的修女，心怀慈悲，痛苦只是神灵对自己的考验，只要还保持着清醒，说不定还能够多贡献出一份微薄之力。

　　不得不说，这个丹烟镇的平凡小修女拥有一颗纯粹如水晶般的心灵。

　　这也许正是因为如此，才能够以如此小的年龄就能够连续释放光愈术的原因。

　　又是一个“光之救赎”释放出来，生命的潜能被再次激发，新陈代谢加快，巴奈何的呼吸和脸色立刻改善了许多，高一阶的法术具有立竿见影的效果。

　　光系力量在攻击性上并不占强势，在治疗等辅助性方面却拥有得天独厚的优势。

　　与曾经在元素系能量惰性极高的地球相比，这个世界的光元素系能量极其活跃，而且在这个光元素非常浓郁的祈祷堂，保证了林默能够连续释放出两个二阶治疗法术。

　　“抱歉，我已经释放不出‘光之救赎’！请准备一些糖水，稍微放点盐，再找个干净的地方，我需要使用一些特别的医术继续治疗他。”

　　穿着修士袍的林默就像一个悲天悯人的神庭修士。

　　在场任何一个人都不会想到，这个满手鲜血，比屠夫还屠夫的龙骑士大人也许杀的人比席尔修士和历良药师救过的还要多。

　　一伙全副武装的镇卫兵在一名剑士的带领下闯进了祈祷堂，猛然暴喝一声。

　　“所有人站在原地，不许动！”


第0066章 锁定

　　“该死的，谁？哪个不开眼的敢惹我们‘虎牙’的人！”

　　“混蛋！想找死吗？”

　　“哪里来的野狗！快滚出去！”

　　送伤者来祈祷堂的人个个都是身形气质彪悍之辈，一个个亮出明晃晃的兵刃，少部分人身上甚至燃烧起了战气炎，哪怕是手持法杖身穿法袍的魔法师也是浑身笼罩在剧烈的元素系波动中，面色冷冽地打量这些不速之客。

　　其中更有一位能力诡秘的术师不断变幻着手势，随时会释放出可怕的咒术。

　　咕咚！～

　　镇卫兵们看到这一群如狼似虎的家伙，忍不住齐齐咽了口唾沫并停下了脚步，丝毫不怀疑这些家伙里随便出来两个都能毫不费力地杀光他们。

　　丹烟镇的祈祷堂今天是什么日子，竟然来了这么多可怕的凶人，一个个看上去凶悍无比，不像是善类。

　　带队的剑士脸色微微一变，自己虽然是隶属于波特兰军方的八阶大剑士，可是好虎架不住群狼，这些战职者们似乎是属于同一支武者团队的，这更不好惹了。

　　见鬼！这些家伙究竟从哪里冒出来的？

　　“你们想干什么？”

　　小修女的脸色稍微好看了一些，作为祈祷堂里唯一能够说得上话的人，她立刻站了出来。

　　这些镇卫兵们的行为十分诡异，平时可从未见过他们如此嚣张过。

　　“梅莉朵尔，我们奉雷斯大人的命令，搜捕暴徒，有一个凶残成性的罪犯偷偷躲到了镇子里。”

　　一名认得小修女的镇卫队站了出来，连忙解释道。

　　虽然神庭只是一个民间的和平组织，却并不代表着好欺负，即使是历代镇长大人也要礼敬三分。

　　“是呀，梅莉朵尔，你可以小心啊！”

　　“要是看到什么生面孔，一定要向我们报告。”

　　其他的镇卫队士兵一个个附和起来，他们用怀疑的目光在那些全副武装的汉子们身上徘徊着，仿佛他们之间隐藏着一个十恶不赦的杀人狂徒。

　　“这些家伙，还算有点儿机灵劲儿。”

　　领头的波特兰大剑士暗中松了一口气，好在剑神葛伦大人控制住了这里的镇长，并且做的滴水不漏，到现在也没有露了马脚。

　　“什么？你是在说我们吗？可恶的混蛋！”

　　“虎牙”的战职者们怒目而视，手中的武器直指这些镇卫兵，不住的喝骂，就差一个火星，他们就会扑上前去将这些不知死活的东西全数杀掉，不，应该是拖到距离祈祷堂远一点的地方再像杀鸡宰狗般砍杀。

　　“我们这儿没有什么陌生人！只有伤者，还有信徒！”

　　小修女皱了皱眉头语气有些不由自主地冷淡，毕竟方才对方粗暴蛮横的态度给她留下了很不好的印像。

　　话刚出口，心头忽然没来由的一跳。

　　莫林大人？

　　不，这怎么可能？

　　拥有神圣光明力量的人怎么可能是凶残成性的罪犯？更何况还是帝国的骑士，这更不可能了。

　　梅莉朵尔亲眼目睹了林默主动释放出二阶神圣治疗法术救助伤者，拥有这种慈悲心肠的人怎么可能会凶残成性？！

　　这些恶形恶状，自称同属于“虎牙”团队的家伙没有一个好对付，波特兰大剑士感到很棘手，不过他看到了祈祷堂的布置和装饰，以及内部醒目位置的光明神像，心中顿时有所领悟。

　　那个劫持摩斯里格的家伙似乎也是光元素系的战职者，神庭的祈祷堂几乎就是天然的藏身之地。

　　“你们在这里守着，不要放走一个人，我去请大人过来！”

　　波特兰大剑神扔下一句话，连忙转身去搬援兵，他明明看到了林默，由于对方摘下了战术头盔和铠甲，因而根本没有想到他们追杀的正主儿就这么光明正大的站在自己眼前。

　　林默在波特兰人面前时，自始至终都穿着“龙将”并捂得严严实实，即使是见过他的利安城主洪羽男爵，也因为城防守失，被俘虏后的恶劣心情更不会主动告诉这些侵略者龙骑士的模样。

　　“请大人过来？什么大人物？呸，令人恶心的家伙！”

　　送伤者过来的战职者狠狠向外面吐了个唾沫，下一秒他忽然醒悟过来这里是神圣的场合，连忙奔过去，跪在地上用自己的袖子擦去地上的唾沫印子，态度虔诚而细致。

　　以前他或许不曾有信仰，未来也未必会有，但是现在，他却是虔诚的祈求着光明神显灵救回自己的老大。

　　“这家伙的口音不对，好像是东边来的。”

　　一名魔法师收起了身上的元素波动，紧紧盯着那名大剑士离开的方向。

　　“东边来的？边境的边防军吗？”

　　“不，波特兰人！”队伍中唯一一名术师，忽然从怀里掏出了一支药剂往嘴里灌去，强忍着苦涩的味道，至少在之前参与屠龙时消耗的大部分力量能够补充回来一些。

　　“波特兰人来这里干什么，这儿可不是他们的地方。”

　　“小心些，刚才离开的那家伙，我感觉有些不太对劲儿。”

　　“说的没错，等等，似乎有个很厉害的家伙正往这儿来了。”

　　最后说话的是众人之间的术师，他的神秘感知能力远远超过普通人许多，似乎有所预感的望向某个方向。

　　送伤者过来的那些汉子们都是身手不弱的强者，正是因为如此，才有自信参与到围杀金系巨龙的行列中去，试图分上一杯羹。

　　“梅莉朵尔，你的脸色看上去很不好，先去休息一下吧。”

　　林默带着温和的微笑，伸出手来按在了小修女稚嫩的肩膀上。

　　梅莉朵尔感觉到对方手上传来一股热流，涌入自己的身体，轻柔地流转入四肢百骸，浑身暖洋洋无比舒适，仿佛在温泉中沐浴，甚至连精神力透支造成的阵阵撕裂般头痛也立竿见影好了许多。

　　这是光明的力量，只有心地善良的人才会拥有如此神圣的伟力，小修女不由自主地再次念起了祈祷词，不过她很快意识到场合不对，连忙涨红了粉脸，低着头退开一步道：“谢谢莫林大人！我还得去安排你要的东西。”

　　“嗯，准备一支蜡烛，一根针，一卷细棉线，几块白棉布，两盆热水，要是有烈酒的话更好。”

　　林默列出了自己想要的东西，左右看了看，指示着那些汉子把祈祷堂里的几张桌子拼了起来，然后把伤者抬了上去。

　　也无需另找其他地方，这个充满活性光元素系能量的环境正好合用。

　　至于即将到来的波特兰强者，林默并没有打算继续逃跑的意思，水来土掩，兵来将挡，倒不如赌上一把，若是再像丧家之犬般被追杀千里，恐怕自己也难逃一死。

　　要这些东西？身为小镇药师的历良瞪大了眼睛与小修女面面相觑，这是要做针线活吗？跟救人有什么关联？

　　小修女梅莉朵尔却不知道哪里来的信任，微微一弯腰道：“是的，大人，我马上去安排。”

　　片刻之后，一个中气十足的声音传入了祈祷堂。

　　“是这里吗！”

　　波特兰剑神葛伦的身影出现在大门外，浑身燃烧着风系属性的青色战气炎，稳稳走了进来，目如电光般审视着祈祷堂内每一个人。

　　升腾不休的战气炎更像是一种无言的警告和威胁。

　　“见鬼，是剑神！似乎不止地位一阶，甚至更强。”

　　“波特兰人的强者怎么到这儿来了。”

　　“什么罪犯，波特兰人到咱们斯兰人的地盘抓捕罪犯么？”

　　“虎牙”团队的战职者们刚从林默那神乎奇技的伤口缝合术中回过神来，便看到了术师所说的那个不速之客，他们小心翼翼地打量着来者。

　　“我不管你们是谁，也不怕你们是谁，如果不想给自己找麻烦的话，最好乖乖按照我说的话去做，否则你们将面对一个地位二阶剑神的怒火。”

　　剑神葛伦完全是毫无顾忌的威胁，赤裸裸的威胁，他根本不怕对方反对甚至反抗，若不是顾忌这里是神庭的祈祷堂，否则他早已经先拔剑将这些桀骜不驯的家伙放翻再说。

　　面对一位剑神的威胁，祈祷堂里的大部分人面色一凛，一个个噤若寒蝉，那几个无辜卷进来的镇内平民更是不堪，干脆被吓得跪倒在地不住求饶，却没有人理会他们。

　　即使是“虎牙”的人也忌惮于实力的差距，不敢有轻举妄动。

　　地位二阶剑神在人族中已经是非常强大的存在，之前那个波特兰大剑士恶狠狠地打量着祈祷堂里的人，接着葛伦的话说道：“所有人，不具备元素系力量的统统站出来，到一边去，其他人站在原地别动，一个个按顺序展示你们的元素系力量，不要有任何侥幸。”

　　那些没有任何元素亲和力的平民如逢大赦，连滚带爬地躲到了一边。

　　“哼！～”

　　虽然心有不甘，但形势比人强，“虎牙”团队的汉子们只能被迫一个接着一个释放出自己的力量。

　　炽红色的火元素系，青色的风元素系，淡黄色的土元素系，淡蓝色的水元素系……

　　狐假虎威，借着剑神大人威风的波特兰大剑士咽了口唾沫，这座小镇的祈祷堂是在开武林大会么，竟然有这么多实力强横的战职者聚集在这里，自己并没有冒失行动而是请来了葛伦大人真是明智之举。

　　“还有你们，对，你们两个，把你们的力量展示出来。”

　　波特兰大剑士手指着小修女梅莉朵尔和穿着修士袍的林默，毫不客气地大声命令。

　　除了波特兰人，在场的所有人都忍不住翻了个白眼。

　　让神庭的人展示元素系力量，这不是吃饱了撑么？这还用问？

　　脖子上顶的不是人脑袋，而是猪脑袋吧！


第0067章 血光之灾

　　“这位大人，他们是……”

　　“闭嘴！我没有问你！”

　　小镇药师历良刚开口就被波特兰大剑士恶狠狠地喝斥声打断，凝聚于手上的淡淡木元素系力量被吓得一个激灵，刹那间消散开来。

　　“快点！别给我磨蹭！”

　　大剑士拔出了长剑，一副有恃无恐，同时挥手让镇卫兵们开始搜查整个祈祷堂，把所有的人都集中起来。

　　祈祷堂内侧的光明神像依然慈悲温和的俯视着众生，仿佛眼前发生的不过是一场闹剧。

　　不仅仅是这里，外面的小镇各个角落都在发生同样的事情，那些波特兰剑士打着雷斯镇长的幌子，带着镇卫兵们大肆搜捕，试图寻找到那个斯兰龙骑士的踪迹或藏身之处。

　　“大人，没事的！”

　　小修女梅莉朵尔冲着林默点点头，哪怕直到现在，她心里依然没有考虑到自己的安危。

　　“嗯！”

　　林默温和而平静回应，并同样点了一下头作为回应。

　　“光明无处不在……”

　　小修女梅莉朵尔就像往日里重复过无数遍那样，双手在胸前作了个祈祷合手势，垂下眼帘开始轻声祈祷，淡淡的微光开始出现在修女袍表面，虽然十分微弱，却毫无疑问，这是光明的力量。

　　这得归功于林默方才给她灌注入了一股温和的光系力量，使她又能重新引动神圣光明的伟力。

　　一边念念有词，林默一边举起自己的右手，摊开的手掌上方悬浮着一枚指头般大的光点，随着周围光元素系能量的汇聚，正在越来越大，同样也是纯正无瑕的光明力量。

　　货真价实的二阶神圣光系法术“光之救赎”！

　　祈祷堂的浓郁光元素系环境和增幅效果让林默能够再次释放出一个曾经无比艰难的二阶法术，若是身处其他地方，24小时内释放两个“光之救赎”就已经是极限，没可能再成功释放出第三个。

　　只不过令人触目惊心的是，那支手沾满了巴奈特的鲜血，就像一支血手正托浮着光明的力量，似乎隐隐暗含着某种讽刺的意味，与林默的真正身份相得益彰。

　　鲜血的救赎？还是杀戮的救赎？也许只有神灵才知道。

　　“大人，后面只有两个本镇的人，没有其他人！”

　　在祈祷堂里里外外转了一圈后，毫无所获的镇卫兵们带着讨好般的笑容报告。

　　林默的“龙将”战术铠甲被换下来后，就被刻意藏到了隐秘的地方，更何况这些镇卫兵是找人去的，并没有冒着触怒神灵的危险去翻遍祈祷堂的每一寸地皮，否则就是龙骑士自作孽，不得活了，哪怕藏得再好也会被翻出来。

　　“虎牙”团队的汉子们脸上齐齐露出嘲讽的笑容，这些波特兰人竟敢质疑祈祷堂，难道不怕神庭的怒火？

　　一个神庭的修女，一个神庭的修士，同样拥有光元素系的力量，这一点儿也不奇怪。

　　事实上这也是神庭组织成员共有的特征，若是突然冒出个其他元素系属性的神庭人员，那才叫怪事。

　　“奇怪，难道不在这里？”

　　波特兰大剑士皱起了眉头，他并不认为这些镇卫兵在不知情时，会包庇那个斯兰骑士。

　　一个小镇祈祷堂，拥有一名修士和一名修女，这是十分正常的组合，更何况这也印证了波特兰人刚刚了解到的信息。

　　小修女梅莉朵尔完全没想到自己的一个无意之举，竟然歪打正着地让这些波特兰人误将龙骑士莫林当作了祈祷堂的原主人席尔修士。

　　完全成形的“光之救赎”忽然缓缓升了起来，划过一道弧线，落到了还在手术中的伤者身上消失不见，林默转过身打算继续刚才还没有完成的外科手术。

　　“你，年轻人！”

　　波特兰剑神葛伦走了过来，似乎在怀疑着什么，继续说道：“黑发黑眼的小子，我看你并不像是神庭的修士。”

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明！”

　　出乎意料的是，林默随口扔出了一句诗人顾城的诗句，也没有去看向波特兰剑神，返身走到伤者身旁。

　　重新拿起了针线，手脚麻利无比的开始继续缝合，虽然没有正规的外科手术器械和药品，但是神奇的光系法术却可以弥补许多。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明！”

　　小修女梅莉朵尔眼前一亮，瞪大了一双晶莹无瑕的瞳仁紧紧盯着正专注于战场应急外科手术的林默。

　　拥有强大的战气，能够释放二阶神圣法术，还拥有如此神奇的药师技艺（医术？），更重要的是，还有一颗慈悲的心肠，愿意救助不相识的陌生人，这样的人怎么可能不是神庭的圣骑士。

　　自己刚才一定是听错了，必然是圣骑士大人！

　　梅莉朵尔心思恍惚，完全沉浸于自己的胡思乱想中。

　　诗人？哪怕是剑神的葛伦也依然能够听出其中的奇妙韵味，作为对自己质问的回答简直是精妙至极。

　　“哼！故弄玄虚！”

　　龙骑士娴熟无比的缝合动作让葛伦打量了好一会儿，最终还是没有找到可疑之处。

　　神庭的人本来就擅长于治病救人，有一两手神奇的技艺倒也不奇怪。

　　虽然心存怀疑这个年轻修士就是那个斯兰龙骑士冒充的，可是葛伦很快打消了这个念头，无论是小修女还是其他人的反应，都是一副理所当然的模样，仿佛这位修士本来就是属于这儿的。

　　不知道灯下黑效应的波特兰剑神和他的手下犯了同样的经验主义错误，对自己想要追杀的目标完全视若无睹。

　　葛伦冷哼了一声正欲转身离开，却听到外面猛然传来一声凄厉的嚎叫声。

　　“龙！～～巨龙！～～”

　　祈祷堂内的众人面面相觑，尤其是“虎牙”团队的汉子们，一个个脸色刹那间变了脸色。

　　那头可怕的金系巨龙如此出乎意料的记仇，竟然追到了这个小镇，难道他们这一趟将会在劫难逃？！

　　“吼……”

　　仿佛印证了他们的念头，一声震耳欲聋的长吟响彻整个小镇。

　　不知道这究竟是什么恐怖凶兽在咆哮的平民们纷纷发出了尖叫声，原本就被镇卫队们赶进了房子里，现在倒下，更加不敢出来了。

　　整个小镇一下子陷入了极度恐慌中。

　　“该死，是龙？难道是那家伙的龙？”

　　葛伦的脸色变得极其难看，没有巨龙的龙骑士并不被他放在眼里，若是有了巨龙，恐怕双方的地位就要对换一下，要轮到他逃命了。

　　“大人！怎么办？”

　　狐假虎威的波特兰大剑士显然与葛伦想到了一处，神色慌乱起来，心知肚明他们这伙人加到一起，也不是龙骑士与巨龙这一对战力恐怖组合的对手，最好的结果就是留下全尸。

　　更何况先前听说那个斯兰龙骑士的巨龙伙伴正是一头凶残暴虐的金系巨龙，比其他元素系属性的巨龙更加可怕十倍。

　　张狂可怕的龙吟声中充满了铿锵有力的意味，多半是金系龙族没错了。

　　“镇定！不就是一头金系巨龙么，我们撤！”

　　嘴上说着镇定，实际上心底却早已经不镇定的波特兰剑神毫不犹豫地作出了明智的选择，离开这里，离开的越远越好。

　　该死的龙骑士！

　　波特兰剑神葛伦带着大剑士手下也不管那些失去了方寸的镇卫兵，匆匆忙忙地冲出了祈祷堂的大门，也不知往哪里去了。

　　“啊！”

　　似乎没过多久，一道巨大的阴影飞快掠过小镇上空，镇内传来一声惨叫，紧接着轰隆一声沉重有力的闷响，仿佛有什么东西重重砸进了镇子里。

　　祈祷堂里大部分人都听出来那声惨叫，正是属于之前那个波特兰大剑士的声音。

　　没想到那家伙这么快就死于非命。

　　“虎牙”团队集体打了个寒颤，没有人敢离开祈祷堂去面对那头可怕的金系巨龙，哪怕那个大家伙已经身负重伤。

　　就在此时，林默手腕一抖，用开水和酒煮过的棉线立时崩断开来，眼前这位伤者就像被重新缝合修补的破布娃娃，稍稍恢复了些原型。

　　“巨龙？还是金系巨龙？”

　　方才一直保持着专注的他终于抬起头看向祈祷堂外，心中带着疑惑，似乎有一头金系巨龙刚刚降临到这座镇子里。

　　“神迹，真是神迹！”

　　小镇药师历良瞪大了眼睛，对于祈祷堂外的动静充耳不闻，全神贯注地死死盯着龙骑士处理那些可怕伤口的过程，棉线就像缝衣服一般硬生生将拉口生生拉拢，利用光系治疗法术强行愈合血管，最后用伤药填住伤口。

　　他完全没有想过术后感染的可怕危险，在这样简单粗陋的处理后，更多的是需要伤者以自身抵抗力生生硬扛过危险期。

　　药师眼中的世界就只剩下了这个神奇无比的治疗技术，哪管祈祷堂外传来连连惨叫声，那头可怕的金系巨龙正在展开无情的杀戮。

　　“我先出去看看！”

　　在水盆里随便浸了一下手，林默迫不及待地冲向外面，难道是金币这个吃货？

　　是天空龙城放它回来，还是自己偷偷溜回来的？

　　这家伙给自家骑士捅篓子的闯祸本事绝不逊色于自己的胃口，典型属于那种三天不打，上房揭瓦的欠揍德性。

　　“别出去！”

　　“回来！危险！”

　　以为那位修士心怀慈悲去救助伤者，“虎牙”的汉子们叫喊起来，却是阻止不及，对方的身影已经消失在大门外。


第0068章 传说的禁忌

　　“大人！你快走啊……”

　　一名浑身燃烧着赤红色战气炎的波特兰剑士冲着葛伦声嘶力竭的大吼，却不防一道带着虚影的寒光毫不留情地刹那间掠过了他的腰间。

　　上半身与下半身猛然诡异的分离，让他发出了惊骇欲绝的惨嚎，在血泊中挣扎，翻滚。

　　“山迪！该死的巨龙！”

　　葛伦浑身一阵发冷，犹如一桶冰水从头浇到脚。

　　手下在用性命为他争取逃走的机会，可是却依然无法阻挡那头凶残的金系巨龙片刻。

　　“吼！～”

　　一头身形庞大的巨兽发出惊天动地的暴吼，浑身锋刃从生，银光闪烁，如同一头由各种神兵利器组合而成的杀戮怪物，刚才闪电般腰斩波特兰剑士正是它的刃器长尾。

　　与散发出灿烂金属光泽的庞大身躯格格不入的是，身体表面夹杂着不少触目惊心的丑陋坑洼，似乎有生命一般正在生长扭动着，哪怕以金系龙族无与伦比的恢复能力似乎也无法阻止这些可怕痕迹的腐朽溃烂。

　　这是一种非常恐怖的咒术，致使这头金系巨龙狂性大发，同时也不放过遇到的每一件金属，贪婪无比地将其吞噬，以期望拖延和分解这种诡异的咒术。

　　“虎牙”团队的人和其他几股人马敢胆边生毛打这头巨龙的主意，恐怕也是想趁它的病，要它的命，只不过完全低估了金系龙族的恐怖程度。

　　波特兰剑神看到了不远处从祈祷堂里冲出来的林默，瞳孔微微一缩，恍然以为自己猜中了什么，事实上也与真相无限接近。

　　那个该死的龙骑士竟然冒充神庭的修士，还成功的骗过了他。

　　阴差阳错，波特兰剑神竟然无比诡异地歪打正着。

　　“果然是你！”

　　葛伦暴吼一声，拔出巨剑斜拖于地，杀向龙骑士。

　　青色的风系战气炎激烈燃烧，即使今天在劫难逃，他也要拉对方为自己做垫背。

　　狂风大作，一片巨大的黑影从天而降，地面一阵疯狂颤动。

　　那头金系巨龙轰然落在了小镇祈祷堂的大门外，生生压垮了一棵大树和一座水池，同时挡住了葛伦冲过来的势头。

　　“可恶啊！”

　　波特兰剑神汗毛直竖，隔着那头金系巨龙死死地盯住林默的脸，哪怕下一秒被这头巨龙杀死，也要记住这个戏弄自己的可恶家伙。

　　龙骑士和巨龙全到场了，可怜他们居然毫不知情地傻乎乎自投罗网！

　　金系巨龙仅仅是漫不经心的一个转身，粗大的龙尾呼啸而至，波特兰剑神葛伦脸色巨变，却躲闪不及，只能硬着头皮全力催动战气并举剑阻挡。

　　他的身体前方突然出现一面半透明的青色圆形巨盾，暗藏于胸前衣内的五阶炼金法器“护心镜”所释放出来的风系元素盾在蕴含着恐怖巨力的龙尾面前就像一个脆弱的气泡，轰然碎裂溃散。

　　紧接着粗大的龙尾毫无阻碍地撞在巨剑上，甚至同样连阻挡一下的能力都没有，直接轰在了葛伦的胸口，手中只剩下了一个光秃秃的剑柄，一口红艳艳的血雾当场喷了出来。

　　他的胸前同时爆出一个响亮的脆裂声，那个被纯粹物理巨力撞爆元素盾的五阶炼金法器替主人分担了相当一部分冲击，当场没有任何悬念地解体报废。

　　波特兰剑神就像一颗闪烁着青色战气炎的炮弹，一头撞进了附近的小镇商铺里，听得里面轰然乱响，也不知道撞翻了多少东西。

　　没有可靠武器的支持，就算是剑神，在赤手空拳的情况下，也根本不是巨龙的对手，空有一身强大无匹的战气却没有用武之地，就算竭尽全力的凝聚并轰在巨龙身上，也和挠痒痒一般没有任何区别。

　　“不是金币那家伙！”

　　看到如此狂野霸道一幕的林默陡然变了脸色。

　　尽管巨龙在人族眼里只有大小胖瘦区别，其他几乎都是一个模样，他还是第一眼就分辨出这头似乎中了恶毒咒术的巨龙并不是他所认识的那个惫懒吃货。

　　而是一头无比陌生的成年金系巨龙，浑身肆无忌惮地释放出暴虐杀戮的气息，血腥气冲天，也不知道有多少人族命丧于其爪下。

　　“人类！～”

　　这头金系巨龙还是第一次开口，伸出锋锐如刀剑的爪子探了过来。

　　赤红色的龙瞳紧紧盯住龙骑士，倒映出无比疯狂的意味，杀戮之龙的名号绝对不是吹牛或造谣出来的。

　　林默脸色有点儿发青，不由自主地一步步后退，却不敢露出半点儿害怕的神色。

　　这个陌生的家伙可不是自己家里那头大吃货，随意捏扁捏圆，傲娇作怪，还会喊老板。

　　他有点后悔没把“龙将”穿在身上，不过就算穿上了也没什么大用，连波特兰剑神都被对方全垒打，想必一人一龙若是当场开练，下场也好不到哪里去。

　　当初他能制住金币那货，靠的是龙笛和龙骑士契约，而现在却什么都没有，自己与任人宰割的羔羊没有任何区别。

　　“人族，你让我有一种很奇怪的感觉！似乎……”

　　金系巨龙眼睛忽然微微眯了起来，似乎在回忆着什么，满口獠牙距离龙骑士越来越近，一棵两人合抱的大树顶住了他的后背，退无可退。

　　无需怀疑，只要张开大口往前一噬，足以轻而易举地连人带树一同咬个粉碎。

　　大树后面不远就是小镇的祈祷堂，一想到那个善良纯洁的小修女，林默便没有了继续后退的打算，不能让这头巨龙的注意力转移到祈祷堂里那些无辜者的身上。

　　无论她是神庭的人，还是一名斯兰平民，林默十分清楚自己被授封为龙骑士的那一天开始，他究竟为什么而战！

　　职责！荣誉！抑或是帝国！

　　哪怕被人说作是愚蠢至极的烂好人，也不能改变龙骑士的坚持。

　　“神啊！”

　　在祈祷堂大门口处看到这一幕的小修女梅莉朵尔仅仅只来得及发出这一声轻呼，立刻就被小镇药师历良和其他人捂住了嘴，联手拖了回去，带往祈祷堂的后门，曾死里逃生的“虎牙”团队深知这个大家伙的恐怖。

　　金系巨龙才不会在乎什么神庭，巨龙族的天空龙城可是能够同时强硬面对光明神庭和黑暗圣堂的强大存在。

　　“嗯！另一头金系巨龙的味道，你身上竟然有金系龙族的气息，难道你也是我的同族，不不不，你是人族，这毫无疑问，我想想，龙神在上，没错，你竟然得到了一位金系巨龙的真正友谊！”

　　带着浓重血腥味道的尖利无比龙牙几乎快要触及动弹不得的林默脑袋前一寸时猛然收了回去，这头陌生的金系巨龙抬起了巨大的头颅，不可置信地打量着这个渺小的人族，甚至一度忘了身上咒术给自己带来的痛苦。

　　一个人族没被桀骜不驯的杀戮之龙绞成渣渣就已经谢天谢地，竟然还能得到真正的龙族友谊，这简直是千古奇闻，若非亲眼所见，这头金系巨龙肯定会认为这是一个天大的笑话。

　　对方身上隐隐散发出只有金系龙族才能感应到的微弱契约痕迹，那不仅仅是友谊，还是生死与共的真正龙族契约！

　　究竟是哪一个昏了头的金系巨龙跟一个人族主动签下这样的契约，太疯狂了。

　　难道是漫长的时间磨灭了传承的记忆，忘记了这是金系龙族的最大禁忌吗？

　　“人族，你很幸运，我不会杀你！”

　　这头巨龙看向林默的目光当场就变了，就像看到一个烫手的大山芋。

　　还不待林默开口，它又接着说道：“当然，你若是想要解脱的话，我可以帮你，确切的说，应该是帮我的同族，终究还是有办法解开的，我不知道那家伙是怎么想的，竟然不顾传说中的禁忌与你签下这样的契约，这对你对它，绝不是什么好事，或者说，是一场即将发生的灾难，只有金系巨龙才能帮你，至少能让你死的痛快一点儿，少受些折磨。”

　　三句话不离本行，金系巨龙张口闭口就是杀戮，让林默有些胆战心惊，不过可以肯定的是，对方想要杀自己，却需要征得自己的同意。

　　真是令人寒彻灵魂的黑色幽默，不过对方的话却让林默暗中皱起了眉头，似乎隐约证实了自己曾经的猜测，那个吃货果然对自己做过了什么。

　　“抱歉，这位巨龙大人，我是一位龙骑士，我的座骑巨龙想必您也能猜得到，和您一样也是一头金系巨龙，只不过您刚才说的这些，我完全听不明白。”

　　林默无法理解有哪个中二青年会巴巴地找一头金系巨龙给自己做免费安乐死。

　　金系巨龙一怔，歪了歪脑袋重新上下打量着龙骑士，发出一阵怪异的冷笑，“你不需要明白，嘿，你很快就会有大麻烦，真的，一个天大的麻烦，我很期待！看在这个禁忌契约的份上，我可以提醒你，远离其他的巨龙，越远越好，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　它的笑声让人感觉就像看到了一个被判死缓的重刑犯，让林默的一颗心飞快地沉了下去。

　　一双巨大的龙翼扑扇出狂风，托起释放出天赋“虚空磁场”的龙躯，金系巨龙摇摇晃晃地开始爬升，浑然不在意自己在起飞时撞塌了一座民宅再次引发一片尖叫声，飞快地消失在镇墙外。


第0069章 命运与认命

　　金系巨龙真正的友谊？

　　传说中的禁忌契约？

　　那头金系巨龙离开前所说的话让林默浑身一阵发寒，对方没有必要说欺骗自己。

　　这意味着那个吃货在被带走前，趁着别人不注意，偷偷在他身上做了自己不知道的手脚。

　　真是一头混蛋龙啊！

　　自己果然没有说错，金币这货给自己捅篓子的水准跟它的吃货能力保持同比增长，没想到最后还给自己搞这么一出，尽管也许是出于好意，但是正如那头陌生金系巨龙所说，将会给他招惹来想像不到的大麻烦。

　　下次逮到它，一定要把这混蛋关到龙笛，不，封印到从第三纪元文明手里得到的朗基努斯之枪中整整一百年！

　　一百年！没错，用小黑屋关死它丫的。

　　林默的目光扫了一眼波特兰剑神撞进的街边商铺，依然没有看到对方的身影，吃不准那家伙是死是活，但是考虑到这里已经不是久留之地，他毫不犹豫地转身回到了小镇祈祷堂。

　　“圣骑士大人！您还活着！这可真是太好了。”

　　刚进祈祷堂的大门，却看到小镇药师独自一人等在里面，看到林默的身影立刻喜出望外地冲了过来。

　　将小修女梅莉朵尔送到祈祷堂后面，他又中途返回，在大门内偷偷窥视着林默和那头金系巨龙的对话。

　　冒着如此大的生命危险，还不是为了之前那一幕近乎于神迹的外科手术。

　　“我不是神庭的圣骑士，这身衣服只是梅莉朵尔暂借给我穿的。”

　　林默觉得此刻也没有必要再隐瞒下去，天意弄人，如此阴差阳错地又曝露了身份，再冒充神庭的修士也没有任何意义。

　　“啊！～那，那您是？”

　　小镇药师历良目瞪口呆，这位拥有强大光明力量的大人竟然不是神庭的人，实在是颠覆他的认知。

　　在此之前，祈祷堂小修女称呼对方为骑士大人，因而他一直以为对方的身份是神庭的圣骑士，虽然身穿着修士长袍，却并不算奇怪。

　　“我是帝国皇家龙骑军团的龙骑士！你可以叫我莫林。”

　　林默直接点明了自己的身份，毕竟这座小镇还是斯兰帝国的领土。

　　他脚下依然未停，走向“龙将”战术铠甲藏匿的地方。

　　“原来是龙骑士大人，您，您这是要去哪儿？”

　　药师历良此刻连拜师的念头都有了，满脑子都是那不断穿梭于皮肉间的针线，一时间不知道该怎么说出来，又怕对方拒绝。

　　“我得离开这儿！那些波特兰人是侵略者！回头请你通知镇里的人，波特兰人正在入侵帝国。”

　　“那，那！”

　　历良面皮涨地通红，忽然咬着牙一跺脚，紧追上林默，大声说道：“莫林大人，不，莫林老师，请您收下我这个学生。”

　　“什么？”

　　林默一怔，立时停下脚步，回过头来惊诧地看向这个小镇药师，上下打量着对方。

　　收他做学生？教他什么？杀人剑技？还是龙骑士的空战技？

　　小镇药师那热切的眼神让他恍然大悟，却果断摇了摇头：“我明白了，抱歉，我不收学生，也没有时间教你。”

　　“莫林老师，我是经过帝国认证的三阶药师，会炮制加工草药和初级制药，绝对不会拖您的后腿，请收下我吧！”

　　历良的话就像连珠炮一般，脸上神情无法让人拒绝。

　　可以想像得到，一个从未见过的新医疗手段对于一名药师有着多么可怕的吸引力，哪怕此刻让他去死都愿意。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　“我不能带着你走，也不会收你这个学生，跟着我太危险！”林默摇了摇头，接着说道：“我明白你想要什么，趁着还在这里，可以口述给你，记下多少，全凭你的本事！”

　　医者父母心，完全可以理解，龙骑士当即给出了一个折衷的办法。

　　“行，行，莫林老师！”不管对方认不认，历良反正一口咬上了，说什么也不肯改变称呼。

　　小镇药师支起了耳朵，强迫自己进入全神贯注的状态，生怕漏听或忘记一个字。

　　“呵呵，我只会杀人，教你这个救人的，龙神在上，我一定是疯了！”

　　林默苦笑着摇了摇头，一边在做离开前的准备工作，一边将自己在地球文明学到的外科手术知识和战场急救手段口述给这位痴迷于医疗手段的三阶小镇药师。

　　一片狼藉的小镇商铺内，弥漫的尘埃稍稍清晰了一些。

　　“葛伦大人，葛伦大人。”

　　听到有人在呼唤并挪动自己的身体，波特兰剑神勉强睁开了眼睛，突然吐出一口紫黑色的血块，呼吸立时畅通起来，他也看清了自己面前的人，声音虚弱地说道：“呃！汉斯！你怎么在这儿？”

　　“大人，您还好吧，谢天谢地，那头可怕的巨龙已经飞走了，离开了小镇。”

　　一个狼狈不堪，灰头土脸的波特兰大剑士神情紧张地打量着葛伦，他显然也是经历了一趟死里逃生。

　　“真是谢谢你了，汉斯，我还好，先扶我离开这儿，其他人呢？”

　　一想到那头可怕的金系巨龙，葛伦的心又再次拎紧了起来，谢天谢地的是，自己竟然还活着。

　　“抱歉，大人！恐怕就只剩下您和我了。”

　　大剑士连忙从一堆近乎于破烂的杂物中将葛伦扶了起来，这座商铺的主人也不知躲到哪里去了，直到现在也没有过来看上一眼。

　　跟着葛伦进入这座小镇的波特兰剑士，被金系巨龙一通屠戮后，几近于全军覆没，反倒是因为他们的瓮中捉鳖计策，被赶进房子里的平民却没有太多伤亡。

　　“该死的龙骑士！”

　　被大剑士扶出商铺，波特兰剑神怨毒无比地盯了一眼不远处那座依旧完好无损的祈祷堂。

　　他显然将龙骑士逃入这座小镇当作了是刻意埋伏他们的陷阱。

　　直到现在，葛伦和搀扶着他的大剑士汉斯都不知道那头金系巨龙并不是林默的座骑，更加没胆量再次送上去“自投罗网”。

　　“葛伦大人，我们……”

　　大剑士汉斯不由自主地停下了脚步。

　　“回去！请上面派实力强大的术神和法神过来，一定要收拾掉这头巨龙！此仇不报，誓不为人！”

　　从杀戮之龙爪牙下逃得一命的波特兰剑神葛伦无论自己是否处于重伤状态，此刻都绝不会再生出闯入祈祷堂继续追杀林默的念头。

　　那无可抵御的一记甩尾给他留下了太过深刻的印像，甚至是阴影。

　　两人没有更多的迟疑，迅速离开了这座小镇。

　　一头来历不明的金系巨龙，一队正在执行追杀任务的波特兰人，一个亡命逃窜的斯兰帝国龙骑士，三方之间的因果纠缠实是剪不断，理开乱，错综复杂到让人直叹命运弄人。

　　……

　　天空龙城。

　　一期被意外延误的航班注定要再次起飞。

　　“听着，年轻的金系巨龙，虽然这套战铠借给你穿，但是绝对不允许偷嘴，连舔一下都不允许，否则龙王大人一定会派你去挖一辈子的矿，当矿工当到死，而且它若是稍有损坏的话，嘿嘿，在抵达天外战场前，你就会毫无悬念地化成灰灰，绝无幸免！不想被烧死，或者不想当矿工的话，就记住我的话，老实点儿！”

　　火系熔岩巨龙正在教育自己的后辈，那个惫懒的小滑头，被龙王大人指定发配到天外战场的可怜虫。

　　当然，它更得防着这头年轻的金系巨龙偷偷吞噬这套昂贵的巨龙战铠。

　　“天哪！天哪！炽风前辈，您都快说了十万遍了，我耳朵里快生茧子了，您当我是土鳖吗？就这破玩意儿，白送我一套，我都懒得下嘴。”

　　金系巨龙趴在地上继续装死，然不在意地斜瞥了一眼那套巨大的战铠，忍不住翻了个白眼。

　　小气鬼，没屁眼儿！一套是远远不够的，如果再来上十套八套，它或许还会勉为其难的动动嘴。

　　以前一直认为天空龙城是天堂，可是自打被银龙执法队长带回后，金币感觉自己就像是掉到了地狱，那伙食简直是糟糕极了，口感粗砺无比的黑铁比猪食还不如。

　　龙神在上！巨龙族的这些大人物们竟然如此虐待于它，还不如杀了它的好。

　　一想到冶炼技术极度发达的地球，金系巨龙就是一抹一泡眼泪水。

　　那个世界简直就是天堂，随便抓上一把泥土，里面都蕴含着秘银（钛）。

　　该死的第三纪元文明，龙大爷恨死你们了！

　　“别装死，马上穿好战铠，随我出发。”

　　火系熔岩巨龙炽风怒吼一声，重重一拍地面，火星四溅。

　　它并不介意再次胖揍这个小混蛋一顿，哪怕被战龙殿的长老责罚。

　　这头金系巨龙是他见过最为无赖的家伙，说好听点儿是缺少管教，说难听点儿就是欠揍，真不晓得那个人族的龙骑士是究竟怎么受得了它的。

　　一时间，炽风有点儿同情那个可怜的人族龙骑士。

　　“龙大爷要起诉你，等着龙大爷的律师函吧！好吧好吧，我穿就是了。”

　　自从得到眼前这个凶神恶煞的火系巨龙就是当日撞飞自己的“洲际战略导弹”后，金币这倒霉孩子就只能占占口头便宜而已，打不过，逃不掉，剩下的就只有认命。

　　看来今天无论如何是躲不过了，龙王大人的命令不容违背。

　　唔，天外战场，天外！

　　似乎可以有办法，也许能够联系上莫林那个家伙。

　　得让他赶紧想办法把自己弄出去，不然一百年的服役期非要了龙大爷的老命不可。

　　……


第0070章 天外战场

　　两条长长的白色水蒸汽冷凝尾迹以看似无比缓慢地爬升向天际，事实上它们的速度并不慢，在微白色锥形激波和火光包裹下，两头穿着厚重铠甲的巨龙正以惊人的高速射向大气层外。

　　两头巨龙并没有释放出任何法术，升空天空的源动力完全来自于它们身上的巨龙战铠，神秘复杂的魔法阵图文散发出幽幽光芒，高纯度魔晶和龙族先辈遗留下的龙晶释放出强大无比的能量，使装备着战铠的巨龙暂时拥有突破苍穹的能力。

　　这也是巨龙族能够占据抵御天外异族前线的最大倚仗。

　　“跟紧我，小家伙，再过一小时，我们就能进入虚空区，记住，千万别动战铠的主意，否则你就等着被困死在虚空区吧，一定要小心，这里可是很危险的。”

　　执行护送任务的火系熔岩巨龙炽风在闪动着魔法光芒的战铠保护下，一边发出巨大的吼声。

　　进入虚空区后，想要沟通就只能凭借着精神力的交流，以金系龙族完全与魔法绝缘的种族特点，恐怕还不知道精神力究竟是什么吧？！

　　“不要再叫我小家伙，我有名字，叫我龙大爷金币！”

　　金系巨龙斜看了一眼那头把自己当作第一次进入太空的菜鸟的火系巨龙，龙大爷就这么没见识吗？

　　“呵呵！好吧，金币大人，与天外异族交手时，别哭鼻子！”

　　炽风依然将金币当作了第一次进入天外战场的新丁，如此大言不惭的小辈，它这辈子也不知见过了多少。

　　“咦！？”

　　火系巨龙话音刚落，似乎察觉到了什么异样，它的目光投向渐渐变暗的无尽苍穹。

　　一粒莹莹之光出现在目力尽头，而且正在迅速变得明亮。

　　凭借着对于活跃火系元系的感知和与天外异族交手的经验，炽风立刻判断出了那是什么东西。

　　“该死，防线上出现漏洞了吗？那些异族投放了一颗流星！小家伙，跟着我躲开，不想死就快点！”

　　流星的本体往往是巨大无比的岩石或金属，若是放在平地上，那并不可怕，但是从天空中坠落，那股恐怖的冲撞动能，简直比炮弹还要可怕一百倍，更何况还因为速度太快，与空气摩擦产生剧烈燃烧。

　　哪怕是只有人族的拳头般大，再坚硬的巨龙鳞甲也没可能抵御得住，更不用说如小山一般大小的流星。

　　看这天外不速之客的轨迹，似乎是直冲着天空龙城而去的，若是真让它砸中了，尽管有繁复庞大的魔法阵守护，其巨大冲击也难免会造成一些损伤，想要修复也是非常复杂的工程。

　　像这样的流星袭击，每年都会有一两回，通常情况下绝大多数流星还没有进入大气层就会被拦截下来。

　　没想到火系熔岩巨龙炽风在带一头金系巨龙新兵去天外战场的路上，也碰上了这一个漏网之鱼。

　　“我讨厌被叫作小家伙！”

　　金系巨龙恼怒非常，它的身形迅速演化起来，并且探出并延伸到巨龙战铠外部。

　　数个SEG核心单元生成，瑟尔效应场激活！

　　流波天华魔法阵成形，一根根高纯秘银线延伸成为复杂的阵法纹路，一圈无形力场释放了出来。

　　强劲的电光闪烁起来，同时如潮水般灌注入演化出来的超级法拉电容之中。

　　“这，这是什么？”

　　火系熔岩巨龙几乎快要把自己的眼珠子瞪了出来，那是法术盾吗？龙神在上，金系龙族什么时候拥有了释放魔法的能力。

　　可是高速空气摩擦产生的空气褶皱和火光分明被隔离了开来，内部似乎正在伸出一支奇异的粗大柱状体。

　　从没听说过JJ会长到背上的，心里闪过这一怪异的念头，作为能够释放法术的火系巨龙在下一秒感应到了雷元素系和光元素系能量的剧烈反应。

　　这不可能！

　　炽风可以确认这头年轻金系巨龙身上除了巨龙战铠便再没有其他炼金装备，而这种类型的炼金器更是闻所未闻。

　　激光晶体模拟成形！高精度高反射谐振腔成形！蓄足了电力的激励源开始释放能量！

　　巨龙战铠下同样发生着奇异的变化，火控系统完成锁定！

　　金系巨龙在得到了绝缘金属“币金”后，便摆脱了电子零件模块包“火种”的限制，可以自行演化出各种电子零件。

　　陡然间犹如成年人族大腿般粗细的淡红色光束激射而去，前方已经越来越大的流星上耀眼红光一闪，丁达尔效应达到了极致。

　　数秒后，那枚赤红色流星平空四分五裂，碎裂成无数的碎片，即使能够成功穿过大气层，也无法对天空龙城造成任何威胁。

　　来自于天外的威胁瞬间荡然无存。

　　见鬼，还真是法术！

　　“魔法？龙神在上，你竟然会魔法！”

　　熔岩巨龙难以置信地大吼起来，金系龙族是出了名的魔法绝缘体，全凭肉搏和演化出各种战斗兵器而闻名，从未听说过有能够释放出法术的金系巨龙存在。

　　可是眼前这一幕，完全颠覆了炽风以往的认识，恐怕龙王大人看到了，多半也要惊掉下巴。

　　数秒后，才听到天空中那剧烈的爆响，饶是在空气如此稀薄的高度，威势也依然惊人。

　　“这是科学，土鳖！”

　　金币难得扬眉吐气了一回，巨龙战铠外的超大功率巨脉冲激光炮因为输出超载而熔化损毁，很快就被金系巨龙吞噬回收。

　　只要有足够的优质食物支持，它可以不断演化出这些大杀器，要是有足够的铀矿或钚矿，甚至连核子武器也许都能弄得出来。

　　曾经藏身于地球文明的金系巨龙，被人类尖端军事科技武装后，已非昔日吴下阿蒙，运用高科技手段，化腐朽为神奇，才有了令火系巨龙目瞪口呆的这一幕。

　　没有魔法，还有各种定向能武器和电磁轨道炮，魔法与科技意外异变诞生的斥力盾。

　　这充分证明了一句至理名言，知识就是力量。

　　天底下最大的魔王不是撒旦，而是科技家！

　　天空中落下了无数的流星雨，无论碎片大小还是下坠速度都无法与之前完整的流星相比，这意味着金币和炽风无需再躲避，凭借着巨龙战铠自带的法术盾便能轻而易举的扛下这些微不足道的碎片冲击。

　　“科学？难道是魔法？还是咒术？炼金术？”

　　“科学”这个陌生的名词让火系熔岩巨龙炽风陷入疑惑，它显然是第一次看到这种可怕的能力，不！是力量！

　　很神奇的力量，甚至打破了众所周知的常识，炽风隐隐觉得这种力量丝毫不逊色于魔法、咒术或炼金术。

　　完全黯淡下来的天幕下方，硕大的星球已经渐渐显露成形，被甩在身后的厚厚大气层散发着白蒙蒙的光芒。

　　苍穹外星光不再闪烁的背景下，一道完全黑暗的巨大丑陋裂痕横贯星球的黄道面范围，就像一颗充满怨毒的巨眼，俯瞰着苍天大地下的芸芸众生。

　　十万年前，一道巨大无比的空间裂痕出现在苍穹外的无尽虚空之中，与这道无比诡异的空间裂痕出现时同样的突然，一个从未出现过的种族突然降临到苍茫大地之上。

　　一场举世浩劫毫无征兆地突然爆发了，面临种族灭亡危机的各个智慧种族被迫联合在了一起，组织全力反击。

　　在战争后期，发挥出重要作战力量的便是各个飞行种，其中以巨龙族和羽族作为主力，一次又一次打退天外异族的降临。

　　犹如史诗般的惨烈战争持续了近千年后，这个被各种联军称之为“撒加利”的天外异族终于被击退，逃回到了空间裂痕另一面神秘而未知的世界。

　　以巨龙族为首的强力种族和其他各种顶尖至强者依然镇守在这片天外战场，继续阻击那些时不时发动入侵的天外异族“撒加利”。

　　“我们快到了！”

　　带领着战龙殿的新丁，火系熔岩巨龙炽风看到了黑暗裂痕前方的一颗小天体，魔法的光芒完全笼罩住了它，这正是此行的目的地，战龙殿本部真正的所在地。

　　在刚刚脱离大气层进入虚空区的金系巨龙和火系巨龙眼中，那颗小天体是如此的渺小，与那道空间裂痕相比，就像一颗足球与一座可内纳5万人的足球场的差别。

　　那是巨龙族与其他种族的大能在虚空之中捕获的一枚小行星体，作为抵抗天外异族的前哨基地，实际体积甚至比巨龙族的天空龙城还要大上十余倍。

　　“龙神在上！”

　　金系巨龙金币远远望着悬浮于苍茫大地遥遥相对的高空同步轨道上的那颗小行星，忍不住瞪大了眼睛。

　　恐怕它还是第一次看到如此难以想像的宏伟一幕，之前因为施展科技文明武器而生出的沾沾自喜和优越感刹那间荡然无存。

　　那颗巨大的小行星俨然就是一座大到无法想像的空间站。

　　“新丁，打起精神！在这里我们随时都有可能会遇到‘撒加利’！”

　　火系熔岩巨龙炽风释放出一道沟通的精神力量，它不知道将这头拥有古怪能力的年轻金系巨龙带到天外战场究竟是好事，还是坏事。

　　但愿吾王的决定是对的！


第0071章 猎龙人

　　离开丹烟镇后，林默便激活了“龙将”的反重力场，以轻轻一跃数十米远的方式，徒步朝着西北方向的帝都德兰城直线前进。

　　在小镇祈祷堂重新着装战术铠甲的时候，他不仅仅将自己所知道的外科手术知识传授给了那名好学的药师，更将对抗生素例如青霉素培养及提取的一些了解也告诉了对方。

　　正如自己所说的那样，未来能够走到哪一步，全凭这位名叫历良的药师自己的努力了。

　　最后无论如何，对于这个世界的人来说，这些知识只会有益而无害，也许能够多挽救一些可怜人。

　　令人感到遗憾的是，那些来祈祷堂求医，自称是“虎牙”团队的人带着小修女梅莉朵尔暂时躲避金系巨龙，林默无法再次向那个心地善良的小修女说声感谢和告别。

　　也许以后有机会再专程来一趟亲自答谢。

　　“嘀！～”

　　“龙将”战术头盔突然响起一声提示音，面罩透明显示屏上自动跳出了一副雷达定时扫描图界面，在3点钟方向的15公里外有一个强烈的电磁波反射点。

　　每隔10分钟便360度全面扫描一次的单兵雷达侦察系统似乎发现了什么异常的存在。

　　林默愣了愣，这个世界的雷达预警反应自然不是飞机坦克，而是一些其他比较特殊的物体，例如巨大的金属物体反应，当然，其中也包括了金系巨龙。

　　难道是之前那头受伤的金系巨龙？！

　　站在一处小山丘顶部的岩石上，他极目远眺，战术头盔上的高清光学镜头代替了望远镜，画面正在不断放大，并自动线性调整着焦距。

　　10倍焦，20倍焦，30倍焦……直至放大到200倍焦时，林默看到了雷达波侦测到的目标。

　　他并没有猜错，正是在丹烟镇遇到的那头浑身带着丑陋咒术疤痕的金系巨龙。

　　也不知是据于何种原因，金系龙族的躯体在雷达面前完全是无所遁形，更有着增幅反馈的特性，哪怕实际面积只有一个平方，反馈回来的信号却会有上百个平方的雷达反射面。

　　这也难怪林默的座骑伙伴金系巨龙金币在地球上第一次露面的时候，就被中国军方的两架歼-10战斗机和防空火力打得满天空找牙，险些连小命都给丢了。

　　“吼！～”

　　微风中送来金系巨龙充满愤怒和怨恨的巨吼，听得出来，那个大家伙似乎正陷入了麻烦之中。

　　在光学系统拍摄到的画面里，它竭力扑扇着巨大的鳞翼，试图飞向天空，却有一股无形的力量将其束缚在地面上。

　　法术的光芒和凌厉无匹的战气斩，不断轰击在可怕疤痕斑驳的龙躯上，由于中了咒术的缘故，这些新造成的伤害比平时完好状态下更加严重。

　　有一伙胆大包天的家伙正在围杀金系巨龙。

　　这些贪婪的亡命徒十分清楚金系龙族虽然以金属为食，但是它们的身体却是用来打造最顶级铠甲和神兵利器的绝佳材料。

　　一些利益熏心和胆大包天的家伙通过专门猎杀龙族来获取难以想像的丰厚利益，在精心策划和安排下，即使是杀戮之龙也难逃毒手。

　　想要获得如此惊人的巨大利益，也不可避免的需要付出同样巨大的代价。

　　围杀金系巨龙的组组往往会付出极其惨重的伤亡，甚至全军覆没，只有极少数的强者或幸运儿才能够在最后分润到那笔足以供几代人挥霍的巨额财富。

　　有100%的利润，就能让人敢践踏一切人间法律；若是利润能够达到300%，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。卡尔·亨利希·马克思著作《资本论》里的这句话也同样可以应用于这个世界。

　　这些捕杀巨龙的人被称之为“猎龙人”，虽然收获会令人疯狂，可是也同样会遭到巨龙族的报复。

　　站在山丘顶的龙骑士忽然身影一晃，消失在原地，下一秒出现的位置，却是直冲着金系巨龙所在的方向而去。

　　“激活磁等离子体引擎，输出功率100%！”

　　挂载了外挂式增强型铠甲的“龙将”陆空两用数字化单兵战术铠甲背后亮起了幽幽蓝光，不同于其他类型引擎澎湃动力的温和推力，平稳的释放了出来。

　　这不再是蜻蜓点水般长跃前进，而是完全切换成了低空飞行，前进速度远远比之前要快得多。

　　虽然只是辅助动力系统，爆发力和推动力也不大，却胜在动力持久，燃料消耗也微乎其微。

　　……

　　“再加把劲儿，丁格，不要停！释放你的咒术！”

　　“快快，再拿几袋魔法香料过去。”

　　“科里，保持住重力术，绝不能让它飞起来，不然我们就死定了。”

　　“弓士们，对准它的脑袋，四肢关节，还有翅根，保持削弱。”

　　“大剑士，快，快顶上，及时换班，不要替我节约药剂，只要干掉这个大家伙，全都能赚回来！小心，费奇！小心大家伙射出来的刃刺，它和会发射长刺的裂石猬没什么区别，哦，见鬼！这个白痴，毕格力，去把费奇那个白痴的尸体拖回来，免得死了还要碍别人的脚。”

　　坐在一匹青鳞驹背上的赤红色短发的年轻女子在场外不时发出指示，她身上穿着和别人一样的特制藤甲，只是做工比别人的更加精致些，而且还佩有特殊的贵族纹章，其坚固程度丝毫不逊色于同样厚度的金属板甲，重量却是不可同日而语。

　　这身材质特殊的铠甲不仅无比轻便和牢固，足以让穿戴者发挥出全部的敏捷，更能够让场中那头金系巨龙对于金属的吞噬能力完全没有用武之地。

　　围杀巨龙的战职者们手中的武器也是坚固与锋利程度丝毫不亚于金属的骨制武器，这些装备若是放在寻常贵族家里，无论哪一件都是令人值得称道的精美藏品，而现在却完完全全的当作战斗机械使用出来，如同曝殄天物一般。

　　三百步开外，由魔法师、术师、箭士和大剑士组成的数百人战队正死死地围住一头陷入狂暴的金系巨龙，不断发起进攻。

　　能够参与围杀行动的没有一个是普通人，随便拉出一个，若是放在偏远些的地方，甚至能够成为一方豪强。

　　但是为了令人眼红的财富和奢侈安逸的后半生，他们能够联合到一起组织成强大而豪华的强者阵容，共同向凶残无比的金系巨龙发起挑战。

　　人死鸟朝天，不死万万年，这就是一次以命搏富贵的行动。

　　所有的战职者和施法者都毫无保留地释放出自己的战斗力，哪怕对于同伴的阵亡或垂死也不会去多看一眼，因为只要稍一分神，他们就会立刻步及伤亡者的后尘。

　　“家主大人，我们的法术箭库存不多了，最多只能再坚持两个钟。”

　　一名花白头发的老者驾着一匹青鳞驹疾驰过来，轻轻一拉缰绳，娴熟无比地放缓了速度。

　　十余辆由青鳞驹拉着四轮货车静静地待在他身后的林子里，只有经过长期特殊训练和喂服药剂的二阶魔兽青鳞驹才能够在这种场面下依然保持着镇定自若。

　　若是换成普通战马，恐怕早已经吓得屎尿齐流，不堪驱使。

　　“罗恩纳管家，我们前天不是刚刚采购了一批吗？”

　　拥有一头赤红色短发的女骑士微微一皱秀眉，略带些线条感的英气面庞对于这个坏消息表示出相当不满。

　　“大人，您知道的，‘猎人会’、‘铁捕’、‘刺玫瑰’和‘虎牙’的人也参与了围猎，供货商人储备不足，我们也只能拿到原计划的八成，哪怕多给金币也不行。”

　　花白头发老者似乎是一位贵族管家，他的恭敬语气并没有因为家主大人流露出的不满而有任何波动。

　　“这些该死的商人！‘猎人会’、‘铁捕’这些团队也配叫猎龙人？都是一群废物，死光了才好！”

　　围杀巨龙不是围杀普通的野兽、魔兽甚至妖兽，稍有不慎，便是全队尽墨，红发女骑士略一沉吟，说道：“动用储备的魔晶，箭支不够，就用魔法代替！告诉那些魔法师老爷，给我加一把力，我会在他们原来的分配额度基础上增加三成。”

　　“呃！是，家主大人！”

　　花白头发老者罗恩纳愣了一愣，历年来搜集储备下来的魔晶哪怕其价值的十分之一，也完全抵得过这次行动采购法术箭的花费。

　　每一次围杀巨龙，都会耗费极其巨大的资金，当然若是能够成功，所获得的足以抵过所有投入的成本。

　　但是这样的机会并不常有，对于一个知名的猎龙家族来说，两三代人能有一次猎龙的机会，便足以维持家族数百年的兴旺。

　　“朱蒂丝大人，有陌生人正在接近。”

　　一名骑着青鳞驹的骑士从后面冲了过来。

　　“把不相干的人赶走，吉姆是怎么清场的，方圆20里内不是没有其他人吗？赶紧把那家伙弄走！”

　　赤红色短发的女骑士有些不耐烦的挥了挥手，眼下这个紧要关头竟然也有阿猫阿狗前来打扰，简直是来添乱。

　　“不，大人，那家伙是飞过来的，也许，大概是魔法师！”


第0072章 擒王

　　那个家族骑士的回答让赤红短发女骑士朱蒂丝和花白头发老者罗恩纳面面相觑。

　　飞过来的？竟然用飞？

　　究竟是哪个不拿精神力和元素系力量当回事的魔法师老爷如此摆谱。

　　“命令吉姆……”

　　赤红短发女骑士朱蒂丝刚开口却被自己的管家打断了。

　　“等等，家主大人！”

　　“怎么了，罗恩纳？”朱蒂丝并没有生气，她知道一向以贵族礼仪严格要求自己的罗恩纳绝对不会无缘无故的插话。

　　“我猜对方应该是一位实力强大的魔法师老爷，家主大人，我建议您可以允许让他分一杯羹，毕竟现在多一份力量，就多一份成功的机会。”

　　管家罗恩纳在青鳞驹上躬了躬身子，对自己刚才不礼貌打断家方说话的失礼行为表示歉意。

　　围杀巨龙不是杀鸡宰狗，虽然利益难以想像的巨大，但是危险系数也同样极高。

　　如果不能成功屠龙，那么必然会被龙屠，一旦猎龙团队行动失败，意味着全军覆没，先祖们苦心经营了数百年的家族也将会随即烟消云散。

　　这位新来的魔法师老爷也许会成为压垮那头金系巨龙的最后一根稻草呢！

　　朱蒂丝碧蓝的秀眸中流光一转，点了点头说道：“好吧，领他过来！”

　　……

　　“禁止靠近，站住！”

　　随着一声喝斥，一支鸣镝箭带着凄厉的啸叫飞快掠过林默身侧。

　　但是也仅此而已。

　　龙骑士甚至都没有往箭士所在的方向看上一眼，依旧保持着方向不变，继续往前飞去。

　　完全无视！

　　“混蛋！不准前进！”

　　箭士伊恩气急败坏地从藏身之处站了起来，挽弓搭上一支真正的利箭，冲着那个低空飞行的家伙大叫。

　　难道自己在对方眼里竟然连一点儿威胁都没有吗？五阶箭士感到自尊心受到极大的打击。

　　事实上在箭支离弦的一刹那，“龙将”战术铠甲的雷达系统捕获并测算出来的弹道轨迹在第一时间印证了它根本没可能碰到自己，林默自然连象征性的规避一下都没有。

　　“伊恩，伊恩，放他过去！是朱蒂丝大人的命令！”

　　附近另一名箭士踩踏在树干上，身轻如燕般跳跃而来。

　　“见鬼，这究竟是何方神圣！”

　　伊恩有些丧气地看着不速之客的背影，对方低空飞行的身影让他十分忌惮。

　　“那位可能是魔法师老爷！小心点儿，别给自己惹来麻烦。”

　　那名箭士停了下来，冲着伊恩摆了摆手，再次返身跳跃在树梢上飞快离去。

　　设置在外围的警戒线并不是防着有人来抢猎物，而是避免无辜平民误入而造成大量伤亡，一旦围杀行动波及平民，意味着帝国官方力量将会介入，严惩肇事者。

　　届时偷鸡不成蚀把米，反而会给自己招来麻烦。

　　尤其是与龙族关系良好的斯兰帝国，虽然同样对龙族材料有一定需求，暗地里对猎龙行为睁一只眼闭一只眼，可是一涉及到平民就没那么好说话了，没有任何一个统治者愿意任由猎龙组织与巨龙将自己的领地当作战场而打得千疮百孔，生灵涂炭，一旦开这个头，接下来的局面可没那么容易收拾。

　　尽管如此，依然有一些丝毫不在意这些的国家成为了龙族的禁区。

　　巨龙可不是别人家的宠物狗，到了冬天就能下药放套偷走后做狗肉煲的。

　　即使是猎龙成功，猎龙团队也必需做好隐姓埋名，躲藏起来的工作，一旦被巨龙族找上门来，绝对是必死无疑，作为参与这个食物链的代价，也必然会成为被猎杀的目标。

　　……

　　一路无阻，在一名骑士的带领下，林默见到了此次猎龙行动的负责人，一位红发碧眼的贵族年轻女性。

　　“罗纳恩，这就是你说的魔法师老爷？”

　　对于面前这个怎么看怎么像骑士的家伙，朱蒂丝实在是有些无语，尽管对方是飞过来的，现在看来也许是借助于某种特殊的炼金器。

　　“呃，抱歉，家主大人！”

　　头发花白的管家有些老脸发红，没想到自恃吃的盐比年轻人吃的饭还多，还是犯了经验主义的错误，魔法师老爷可从不会穿着这身闷罐头般的打扮。

　　朱蒂丝没再去看一脸尴尬的管家，重新将目光放到了一身黝黑色重装铠甲的骑士身上，说道：“我是安斯特拉瑟帝国摩利克斯家族的家主朱蒂丝，请问这位骑士大人，您有何贵干？”

　　“我是斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士莫林，请您立刻停止猎龙行动。”

　　林默看了一眼仍在苦苦挣扎着金系巨龙，它已经出现疲态，似乎坚持不了多久。

　　“什么？”

　　朱蒂丝和罗纳恩管家异口同声后，然后再次互相对视了一眼。

　　一方面惊诧于对方的官方身份，另一方面也同样吃惊于对方的要求。

　　此外听对方的声音，虽然戴着看不清面目的战盔，依然可以判断出对方的实际年龄并不大，是一名年轻的骑士。

　　那是根本不可能的事情。

　　“抱歉，龙骑士大人，我们不能答应您的要求，此次行动我们已经在斯兰帝国官方备案，而且摩利克斯家族为此投入了大量的金钱和人力，您的要求非常无理。”

　　朱蒂丝纤细的蛮腰一挺，充满英气的脸上丝毫不示弱。

　　他们为此付出了这么多准备和投入，并在这里冒着生命危险搏杀巨龙，不可能听凭对方一句话就偃旗息鼓，更何况那头巨龙也没可能会平空放过他们。

　　猎龙家族世代猎龙为生，就如同弱肉强食般硬生生加入到这个食物链中，能够猎到一头巨龙自然是收获极丰，若是被猎物杀死甚至遭到龙族的报复也同样毫无怨言。

　　“如果你们想与斯兰帝国皇家龙骑军团作对的话！”

　　林默已经是完全在赤裸裸的威胁了，哪怕拉着龙骑军团的虎皮作大旗。

　　“小子！你在说什么？”

　　“你想找死吗？”

　　能够参与猎龙行动的，可不是善于的主儿，甚至有一些是穷凶极恶的家伙，附近作为预备队休息待命的战职者纷纷喝骂起来。

　　作为职业猎龙人，自然是除了巨龙族外对龙族最了解的人，朱蒂丝看了一眼仍然在困龙犹斗的金系巨龙，转过目光说道：“那个大家伙应该不是莫林大人您的座骑吧？如果不是，请您还是不要干涉我们的好，以免发生不必要的误会。”

　　语气里丝毫没有被林默威胁到，反而寸步不让。

　　猎龙人之间遵循着一条潜规则，绝不向龙骑士巨龙下手，否则他们直接面对着几个拥有龙骑士国度的联合通缉追杀，这比龙族的报复还要糟糕。

　　作为猎龙团队的总指挥，朱蒂丝话一出，引来其他人的笑声，如此凶残的金系巨龙怎么可能会成为龙骑士的座骑呢，那不是找死么！

　　“莫林大人，如果您愿意出一份力帮助我们的话，摩利克斯家族保证会为您准备一份满意的丰厚报酬。”

　　头发花白的管家罗纳恩与朱蒂丝默契地扮着黑红脸，一方面表示出强硬的态度，另一方面则用利益诱惑这位龙骑士。

　　即使有再多的战职者参与进来，最终挣大头的也只会是摩利克斯家族。

　　“抱歉，道不同不相为谋！恕我无礼了！”

　　话不投机半句多，更何况对方仗着人多势众并没有将自己放在眼里，林默决定单干，先下手为强。

　　朱蒂丝脸色猛然一沉，手一挥语气生硬的喝道：“拦住他！”

　　她可不想让一个自称是龙骑士的家伙破坏了自己的大计。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”

　　“站住！不投降则死。”

　　“管你什么龙骑士，挡大爷财路的统统都要死！”

　　一名名身上闪烁着战气炎的战职者手持兵器咆哮着冲了过来。

　　林默的动作极快，身形刹那间在原地消失。

　　“什么？”

　　“在哪儿？”

　　“在那里！不好！”

　　当这些战职者再次找到林默所在的位置时，齐齐停下了动作。

　　“好强大的战气炎，这小子是九阶战职者！”

　　“混蛋，快放开朱蒂丝大人！”

　　出手参与拦截的都是战职者，那些对龙骑士威胁更大的魔法师和术士都不为所动，哪怕指挥此次猎龙行动的首领朱蒂丝落入敌手。

　　相比起那个可恶的劫持者，作为猎龙主力的魔法师和术士只是淡淡地看了一眼，依然在全力休息，尽快恢复实力，哪怕猎龙失败，也能够凭借着恢复的力量保留一条小命。

　　只有少数箭师挽弓搭箭对准了龙骑士和朱蒂丝所在的位置。

　　“朱蒂丝小姐，请您还是不要轻举妄动的好。”

　　92式战斗手枪的冰冷枪口顶在了身前这位年轻女骑士的太阳穴上，林默说话时的温热气息轻轻拂过朱蒂丝的粉颈，让她难以自抑的一朵红云浮上了脸。

　　“放开我！否刚你会后悔的。”

　　无奈被对方奇怪手段控制住浑身无法用上力气的赤红色短发女骑士羞愤交加，只剩下了出口威胁。

　　但是她却没敢轻举妄，虽然不知道对方顶住自己的究竟是什么，但可以肯定绝计不是好东西。


第0073章 破局

　　在双方谈崩的下一秒，林默毫不犹豫地发动了擒贼先擒王战术，电光石火间将此次猎龙行动的总指挥朱蒂丝从青鳞驹上扑了下来。

　　对方仅仅五阶剑士的身手在没有任何留手的九阶龙骑士面前根本不够看，甚至没费多少力气便用反关节技擒拿了她。

　　“所有人后退！”

　　林默这一回可不只是口头上的威胁。

　　丝毫不懂任何怜香惜玉的龙骑士并不介意在这个年轻女骑士的脑门上开个血洞，唔，或者爆头！

　　“后退！大家后退！”

　　头发花白的管家罗纳恩连忙举起手来示意其他人不要轻举妄动，他的额头一下子爬满了冷汗。

　　那个龙骑士一言不合直接动手的杀伐果决完全出乎他的意料。

　　那可是一头以杀戮为名的巨龙，他究竟想要干什么，难道自己不仅想找死，还想把别人一块儿拖着送死吗？

　　“见鬼！”

　　“放开她，你逃不掉的。”

　　“小子，我记住你了！”

　　周围一片寒光闪烁，那些战职者们不得不一边叫嚣着一边退后，同时却又投鼠忌器。

　　若是换在平时，这些强者并不会将龙骑士放在眼里，但是在眼下这个紧要关头，猎龙作战一旦失去了指挥，那头即将伏诛的金系巨龙随时有可能会当场翻盘并反袭杀他们，那可真是要命极了。

　　林默一边拖着朱蒂丝，一边快步走向金系巨龙所在的位置。

　　“莫林大人，您疯了吗？那是一头凶残的金系巨龙！不要以为你是龙骑士大人，那个大家伙就会对你客气，它会毫不犹豫地杀掉你和我。”

　　朱蒂丝见自己被拉往战况激烈的围杀战场，不由急地大叫起来。

　　在她眼里，如此毫无防备地靠近金系巨龙和找死没什么分别。

　　这个龙骑士一定是疯了，一定！

　　“恐怕那只是您一厢情愿！”

　　林默却没有丝毫要停下的意思，依然向战场靠近。

　　这个时候，正在围杀金系巨龙的战职者和施法者们也察觉到了他们的总指挥官朱莉丝竟然被人劫持了，而且还在继续向危险区域靠近。

　　除了关键位置的魔法师和术士仍然没有停止释放法术外，其他人不由自主地放缓了攻击，那会误伤他们的总指挥朱蒂丝大人。

　　“小心！～”

　　一支近一米多长，两指宽的刃刺从金系巨龙身上刹那间激射而出，林默抱着红发女骑士轻轻一侧身，这支致命的刃刺插在龙骑士和朱蒂丝方才所在的位置，几乎没入地面近半。

　　如此凶险一幕让所有人在齐声惊呼后，忍不住抹了一把冷汗。

　　别人可以死，大不了拖走尸体还能换一个人补位，但是这里指挥经验丰富，能够带领他们屠龙的却只有一个，在猎龙行动中光逞匹夫之勇纯属作死。

　　波特兰剑神葛伦用自己险些丧命的教训证明，即使是剑神也有可能陨落在金系巨龙手上。

　　哪怕如此豪华的猎龙团里中，拥有一名法神和一名术神也不敢有丝毫分心。

　　“人族！是你！”

　　正陷入绝境的金系巨龙忽然发现两个渺小的人类竟然躲过了自己的攻击，依然在靠近，它正欲再次发起攻击，却停下了动作。

　　其中的一个人族身穿着重装骑士铠甲，可是依然可以感应到那只有金系龙族才能察觉到的禁忌契约微弱波动，正是自己在小镇上遇到的那个龙骑士。

　　就算是再凶残的金系巨龙看在另一头同族的真正友谊面子上，并不会轻易下杀手。

　　猎龙人们除了依然在维持住重力术和咒术外，纷纷停了手，与金系巨龙陷入了某种诡异的暂时休战状态。

　　“我来带你离开！”

　　林默拖着朱蒂丝来到了金系巨龙身旁后便松开了她，毫无避忌地摘下了“龙将”战术头盔，让巨龙看得再清楚些。

　　虽然暂时得到了自由，朱蒂丝却不敢离开林默半步，在离金系巨龙如此近的距离，这位龙骑士反而成为了她的护身符。

　　黑发黑眼的年轻人！她咬紧了嘴唇死死地盯着林默，想要把这个混蛋龙骑士的相貌记在心里，要是能够活着离开这儿，这笔账将来无论如何都得算上一算。

　　“离开这儿，人族，这不是你应该来的地方。”

　　也不知出于何种想法，金系巨龙显得极为傲气，并不想接龙骑士的嗟来之食。

　　“不，我可以带你走！”

　　林默并不为所动，也许看在对方替自己解过围，或者是爱屋及乌，看在金币那大吃货的份上，他才如此执意救这头陌生的金系巨龙。

　　“你认得它？”

　　朱蒂丝有一种不好的预感，若是这头巨龙真的是龙骑士的座骑，他们这次猎龙行动就闯下大祸了。

　　似乎这样才解释得通这个龙骑士为何会一再要求停止猎龙行动甚至劫持她。

　　“呵呵呵！你不会以为就凭你一句话，他们就会放过我吗？人族的龙骑士，我可不是你的座骑！”

　　金系巨龙冷笑着看着周围那些依然如临大敌的人族强者。

　　这些猎龙人既然如此处心积虑地猎杀自己，并成功将它陷在这儿，怎么可能会听由别人随随便便的一句话就轻易放过即将到手的财富。

　　更何况以金系龙族的骄傲和尊严，它还不屑于冒充龙骑士的座骑巨龙来换取自己活命的机会。

　　亦由此可见，金系巨龙金币偷偷给龙骑士下的禁忌契约有多么珍贵，人族能够得到杀戮之龙的真正友谊，那是多么不可思议的事情。

　　“你这个大蠢货！”

　　林默颇有些怒其不争，将战术头盔往头上一戴，突然像是在自言自语般大喝：“‘幻方’！5毫米口径电磁轨道步枪，穿甲模式，激活！”

　　一支黝黑粗大的电磁轨道步枪平空出现在左手，宛若当初放置在“妖孽”前掠变形翼战斗机驾驶舱内的那支电磁轨道步枪一模一样。

　　他转身抄起朱蒂丝的蛮腰腾身一跃而起。

　　电磁轨道步枪在转身的时候，似无意般撞向了身旁金系巨龙射出落空插在地面上的银亮刃刺。

　　甫一接触，那支刃刺就像化成了水银般被吸入了这支武器内，消失不见，仿佛从未出现过般。

　　“吞噬？！”

　　金系巨龙瞳孔微微一缩，刚才那支刃刺的消失，它看得分明，根本就是金系龙族才特有的金属吞噬天赋。

　　却看到那位年轻的人族龙骑士带着那个女骑士一蹬地面，如飞燕投林般向它扑来。

　　“‘幻方’外挂模块确认链接，电磁轨道步枪械，链接狙击模式。”

　　随着电子语音响起“龙将”战术头盔面罩显示屏上登时出现了一个正在移动的十字准星。

　　在被波特兰剑神追杀中都不舍得激活的“幻方”外挂模块，却被林默用在了替这头陌生金系巨龙的解围上。

　　“你干什么？下去！混蛋！”

　　金系巨龙一时没有反应过来，却当即判断出对方正在下坠的落点竟然是自己的后背。

　　它不及多想，满是刃刺的后背立刻演化，收起了那些狰狞恐怖的尖锐，露出一小块平坦的落脚点，也仅仅是只够两人落脚而已。

　　踏足于巨龙后背，林默却像是目的得逞般轻轻一笑，单手抬起了电磁轨道步枪对准周围，早已经嗡嗡作响的电磁加速轨道已经充能完毕。

　　“现在！是了……”

　　嘭嘭嘭！～一连串气爆声中，金系巨龙周围却是一片人仰马翻。

　　加速至4马赫的近一寸长金属弹体在高速连射中毫不费力的撕开了周围那些战职者身上的精制藤甲，甚至连施法者们手上的法杖和增幅术器也难以幸免。

　　高速旋转中侵彻力极强的弹头能够轻而易举地穿透了遇到的一切，哪怕连石头也不例外。

　　金系巨龙四周惨叫声和闷哼声响成了一片，他们在拥有精准电子瞄准系统的龙骑士面前就像是最好的靶子，纷纷中弹倒地，血花飞溅。

　　原本可以维持斩龙剑9分钟的时间一出场就变成了3分15秒，3分10秒……随着高强度火力输出，“幻方”外挂模块维持运作时间急剧缩短，可以看得出演化成现代武器后，资源消耗远远比冷兵器大得多。

　　“我的天！这是什么？”

　　策划筹备并指挥这一次猎龙行动的朱蒂丝和站在远处的摩利克斯家族管家罗纳恩难以相信自己亲眼看到的这一幕。

　　围杀巨龙的这些强者中不乏人位七阶、八阶甚至九阶的高手，更有地位一阶的法神和二阶的术神存在。

　　可就是这样的阵容，却在龙骑士手中那支奇怪武器攻击下，完全乱了阵脚。

　　朱蒂丝并不知道这还是林默手下留情地结果。

　　弹着点的人体部位并不是要害所在，而且拥有穿甲特性的弹头命中人体后的结果也仅仅是一钻两个眼儿，不会出现标准弹造成的严重翻滚破伤空腔。


第0074章 猎物

　　电磁轨道步枪此刻的连续射速丝毫不逊色于班用机枪，密集弹幕横扫之下几乎没有一合之敌，也许只有人位九阶以上的战职者和人位五阶以上的施法者才能够保证自己在这种突然袭击中毫发无伤。

　　围杀金系巨龙的阵形中五具战斗傀儡猝不及防间被当场射翻，穿透性极强的子弹破坏了控制术器元件和法术阵，让它们失去了控制。

　　术士施法者以诡异咒术闻名，物理防御手段却并不多，在失去了原本可以作为屏障的傀儡后，场内唯一一名术神不得不选择了退避三舍。

　　队形一乱，每一个人便只能力求自保，陷入金系巨龙的重力术和咒术当场溃散。

　　“您还在等什么？”站在龙背上的林默大喝一声，他看到那些实力高绝的箭师已经反应过来，开始张弓搭箭准备还击。

　　法术箭的威力不会逊色于普通枪榴弹，挨上一击的滋味绝对不会好受，即使以“龙将”战术铠甲的防御力，也无法和皮糙肉厚的巨龙相比。

　　哪怕千百个不愿意，金系巨龙也只是过于骄傲却并不是傻缺，毫不迟疑地抓住了这个机会，双翼全力一振，天赋“虚空磁场”发动，刹那间腾空而起。

　　“该死的人族！你们要为自己的无耻行为和贪婪付出代价。”

　　一得自由后，金系巨龙庞大的身躯直上百余米高度，震耳欲聋的咆哮怒吼声震四野，令地面上的猎龙团队人人脸色剧变。

　　所有人最不愿意看到的局面出现了！

　　一旦这头巨龙失去魔法和咒术的束缚，转眼之间猎人将变成猎物，而猎物变成猎人，最要命的是团队首领竟然在龙背上生死未卜。

　　真是糟糕至极，没有比这个更惨的了。

　　所有的猎龙人都会成为巨龙复仇猎杀的目标，也许最后幸存者的数量会无限接近于零。

　　“所有人靠拢，结阵，密集阵形！魔法师和术师重新准备防御法术！”

　　被林默带到了金系巨龙背上的朱蒂丝不顾一切地大喊起来，由于事态恶化的程度出乎了所有人意料，地面上的猎龙团队却是反应迟缓。

　　“停手！这位巨龙大人！”

　　林默却出乎意料的开口，左手一抖，电磁轨道步枪变回了腕镯外形。

　　“闭嘴！我要杀光他们！别以为你救了我，我就会听你的！”

　　金系巨龙毫不客气地转回头瞪向站在龙背上的林默，杀气纵横地盯了朱蒂丝一眼，下半身刃刺丛生，身形瞬间足足大了一圈，似乎正准备释放出一记凶猛绝伦的大招。

　　林默与朱蒂丝在被带向天空的一瞬间，身形自然往下一沉，小腿以下没入了龙背。

　　由此可见这头金系巨龙并没有将两人甩下去的打算，在某种程度上也是默认了他俩的存在。

　　“我建议您最好还是不要这么做！”

　　“我建议你最好还是不要这么做！”

　　龙背上的两人非常意外的异口同声，话音刚落，两人惊讶地互相对视一眼，吃惊于对方竟然说出和自己一样的话来。

　　林默率先说道：“你先说！”作为猎龙人，对于巨龙的了解应该不比龙骑士少。

　　“金系巨龙，我不知道你将使用哪种攻击方式，但是我可以肯定，那只会进一步削弱你的力量，如果你依然要坚持杀戮，那么你将失去最后的逃走机会。”

　　朱蒂丝语速如机关枪一般飞快的说出了自己的理由，同时心中忐忑不安，担心自己无法说服这头凶残的巨龙。

　　“巨龙大人，您失去了金属吞噬能力？”

　　林默从朱蒂丝的话中推测到了一个可怕的事实，转过目光望向前方的巨大龙首。

　　难怪周围地面上那些锋锐无比的刃刺一直原封不动的插在原地，若是换成他的座骑伙伴金币在这里，一定是一边发射刃刺，一边让这些射失目标的本体刃刺变化作水银一般流动并回归本体。

　　直到现在，龙骑士都没有看到这头金系巨龙吸引回本体刃刺的行为，原来猎龙人的咒术似乎剥夺了它的金属吞噬能力。

　　这种诡异恶毒的咒术对于金系龙族而言几乎是致命的，中招的金系巨龙若是仍然不顾一切的处于攻击状态，迟早会因为得不到补充而被活活耗（饿）死。

　　而且它正准备发动的杀招预兆几乎与金系龙族的范围杀招“荆棘风暴”一模一样，意味着一旦发动后，也许能够成功击杀下方大多数猎龙人，但是却会因为大量失去本体金属而不可避免的陷入虚弱。

　　这个猎龙总指挥朱蒂丝的话看来所言非虚。

　　“混蛋，你们这些该死的人族！”

　　朱蒂丝的话就像戳中了金系巨龙的要害，令它恼羞成怒地发出大声咆哮。

　　金系巨龙下半身的刃刺尽皆收了回去，扭转身形的同时扑扇双翼，毫不犹豫地向高空冲去。

　　与面子相比，性命更要紧。

　　这个死鸭子嘴硬的家伙，简直和金币那货一样无节操，难道金系龙族都是这副傲娇的德性？！

　　林默看到金系巨龙作出了正确的选择，不由松了一口气，在他挟持朱蒂丝的那一刻开始，自己与这头金系巨龙的命运便联结在了一起，这家伙若是折在这里，自己多半也没什么好果子吃。

　　“它这是要带我们去哪儿？”

　　自诩极为了解龙族，但是第一次站到活着的巨龙背上，让朱蒂丝情不自禁慌乱起来。

　　“去安全的地方！”

　　身为龙骑士的林默却完全漫不在乎。

　　“神啊！它竟然走了！”

　　金系巨龙放弃报复，挥动双翼飞向天际，让所有的猎龙人不约而同地长长松了一口气，如同在鬼门关前走了一圈，捡回了一条小命。

　　虽然这次猎龙行动以失败而告终，以摩利克斯家族为首的猎龙人们损失不少，但值得庆幸的是，大部分人都还活着，这比什么都强，钱还可以再挣，命没了就什么都没了。

　　以命搏巨额财富的猎龙人强者们无一例外地都十分清楚这一点。

　　“吉姆！快叫吉姆！摩利克斯家的战士们集合，把家主大人救回来！”

　　看到那头可怕的金系巨龙将自家的家主朱蒂丝带走，作为安斯特拉瑟帝国摩利克斯家族的管家，罗纳恩完全不能置身事外，连忙叫喊家族骑士长吉姆组织人手展开救援。

　　没过多久，一队全副武装的青鳞驹骑士急驰向金系巨龙消失的方向。

　　……

　　数十里外，金系巨龙落在了一处山谷内，林默将被高空低温和狂风给冻得不轻的猎龙团队首领朱蒂丝扔了下去。

　　对方只是猎龙，却没有违反帝国法律，金系巨龙嗜杀成性，但并不意味着林默也是，因此龙骑士并没有打算要她的性命。

　　若不是林默突然出手，也许这头金系巨龙今天就得交待在猎龙团队的手中，放过朱蒂丝成为了它卖给林默的人情。

　　拥有金系巨龙真正友谊的人，尤其是龙骑士，在其他的金系巨龙眼中几乎是可以视作为同类的存在，当然，林默并不知道自己在金系龙族中竟然拥有这样的地位，只是单纯的以为自己运气好，碰到的这头金系巨龙很好说话。

　　“该，该死的混蛋！我记住你了！阿嚏！”

　　满身寒霜的朱蒂丝一边打着哆嗦挂着鼻涕，一边冲着重新腾空而起的一人一龙挥舞着拳头。

　　转身鼓荡起仅剩的战气折断树枝草枝，掏出随身的燧石引火取暖。

　　……

　　波特兰“霸王狮”军团第三师团临时驻地，侵入斯兰帝国边境纵深两百多里，相比起被利安城多拖了一天的第一师团和第二师团，第三团师的进境显然更顺利的多。

　　“索曼大人，我已经找到了劫持摩斯里格大人的那个家伙，就在距离这里不到50里的小镇内，他已经与自己的金系巨龙会合，我需要实力强大的术神和法神劫杀这个该死的斯兰龙骑士。”

　　被仅剩的一名手下搀扶出小镇没多远，波特兰剑神葛伦就遇到了前来联络的第三师团飞龙骑士。

　　搭乘飞龙来到了“霸王狮”军团第三师团驻地后，刚经过一番治疗的他又迫不及待地求见了第三师团万夫长索曼，请求支援。

　　“龙骑士，金系巨龙？似乎是一个非常令人头痛的组合呢。”

　　脸庞清瘦，胡子茬密布的索曼轻轻捻着自己的下巴，别看他带领的第三师团势如破竹般进境极快，事实上他却是“霸王狮”军团的万夫长中最为谨慎小心的一个。

　　在索曼的了解中，巨龙族中最适合战场的龙种首推金系巨龙，若是作为敌人，则是相当难缠的对手。

　　“大人，请您务必帮忙，伯德家族一定会记下您这个人情！”

　　葛伦不仅仅隶属于第二师团，同样也是伯德家族委派到万夫长摩斯里格身边的高手，对于家族嫡子被人劫走这么多天，身为家族成员亦是感到奇耻大辱，此仇不报难以平息血棘鸟纹章的愤怒。

　　“报告，西南面发现一支骑兵，数量67人，座骑为青鳞驹！”

　　传令兵突然来报，打断了索曼万夫长的沉吟。


第0075章 从前有个叫苏27的家伙

　　“霸王狮”军团第三师团万夫长在自己的营帐接见了那支突然出现的青鳞驹骑兵队首领，一名七阶骑士与一名有着三阶术士能力的管家。

　　“你们是安斯特拉瑟帝国的猎龙家族？”

　　若不是确认了对方携带的安斯特拉瑟帝国、斯兰帝国及相关证明文书，索曼恐怕无法相信对方是安斯特拉瑟帝国人，而不是斯兰人冒充的。

　　要知道以一队青鳞驹为坐骑的骑士足以给第三师团造成不小的混乱，这些猎龙人还真是有钱，就算是搜罗遍整个军团恐怕也无法凑出同样数量的青鳞驹。

　　“是的，索曼大人，我们是安斯特拉瑟帝国摩利克斯家族的人，我是管家罗纳恩，身边这位是家族骑士长吉姆。”

　　有些惊诧于在斯兰帝国领土上遇见波特兰人的军队，不过这与自己这个局外人并没有半个铜板的关系，罗纳恩管家还是很中规中矩地表现出了一位贵族管家应有的礼仪。

　　“你们这是在追踪巨龙吗？”

　　索曼仔细打量着罗纳恩和吉姆两人，借以判断对方是否在说谎。

　　“确实如此，而且我们还在追踪一名龙骑士。”

　　罗纳恩并没有隐瞒自己的意图，这与波特兰人的军事行动并无矛盾之处。

　　“龙骑士？！”索曼皱了皱眉头，带着几分嘲讽般的冷笑说道：“猎龙人的胆子已经大到了向龙骑士下手的程度了吗？”

　　猎龙本来就是为世界各国官方所不耻的行为，毕竟巨龙族从过去到现在依然都是守护这片苍穹和大地的主要力量，只不过强大的巨龙在贪婪的人族眼中几乎浑身是宝，龙鳞、龙皮、龙血、龙骨和龙肉等都拥有巨大的市场。

　　有需求就会有杀戮，巨龙被猎杀的事件偶有发生，但是猎龙人和各国统治者间却有一条不成文的潜规则默契，就绝对禁止向成为龙骑士座骑的巨龙下手。

　　尽管波特兰共和国并不拥有龙骑士，依然无法阻止第三师团万夫长索曼对这些胆敢打破规则的猎龙团队心生厌恶。

　　“不不不，我们可不敢破坏那条禁猎规则，那个龙骑士和那个金系巨龙之间并不是座骑关系。”

　　罗纳恩一头冷汗，连忙摆手，他已经看到了波特兰万夫长脸上隐隐浮现出的冷笑和杀意，违反规则的摩利克斯家族将会成为对方口中的肥肉，而且安斯特拉瑟帝国也更不会为他们出头。

　　禁猎规则可是以猎龙人和猎龙家族的无数鲜血和生命建立起来的，打死他也不敢去触及那条高压线。

　　“金系巨龙，你说是那头金系巨龙？”

　　正在帐内看着索曼万夫长接见安斯特拉瑟帝国骑士队伍首领的剑神葛伦腾地一下站了起来，快步走上来，浑身沸腾起青色的风系战气炎，如同猛虎盯上猎物般死死地盯着罗纳恩。

　　“没错，我们正在猎杀一头金系巨龙，还有一个不知道从哪里来的斯兰帝国龙骑士，他绑架了我们摩利克斯家族的家主朱蒂丝大人。”

　　罗纳恩当然没有说朱蒂丝是这次猎龙行动的总指挥，否则又要费一番口舌来解释。

　　“哈哈，哈哈……”葛伦忽然大声笑了起来，让罗纳恩和吉姆两人面面相觑，完全不明白这个波特兰战职者在笑什么。

　　罗纳恩试探着问道：“这位大人您……”

　　“呵呵，真是太巧了，你们想追那头金系巨龙，我们也正想要那个龙骑士呢。”

　　剑神葛伦忍不住发出一阵冷笑，丹烟镇的遭遇让他刻骨铭心，险些将自己的性命丢在了那里。

　　罗纳恩与家族骑士长又对视了一眼，连忙浮起微笑说道：“那可真是太好了！”能够借助于波特兰人的力量那自然是再好不过，他们要龙，对方要人，各取所需，完全有合作的可能性。

　　“索曼大人！”葛伦看向第三师团万夫长，希望他能够尽快做决定。

　　谨慎小心的背后是无法当机立断，葛伦十分清楚索曼的性格特征，有猎龙家族的追踪能力，循着巨龙的踪迹找到那个斯兰龙骑士的下落应该是很容易的事情。

　　“好吧，我派出第三师团的高手配合你们的行动！”

　　索曼最终还是点了点头，答应了第二师团和伯德家族的求援。

　　……

　　轰！～

　　一头浑身银光灿烂却夹杂着点点丑陋黑斑的庞然巨物从天而降，重重地砸在地面上，留下了一个巨大的深坑。

　　尘土升腾向天空，形成了仿佛爆炸般的尘柱，方圆数里的地面都能够感受到如同地震般的颤动，鸟兽齐惊，慌乱的四处乱窜。

　　“人族，恐怕我只能带你到这儿了。”

　　一支粗大的利爪从坑中伸了出来，狠狠抓在了坑边的泥土中，立时留下了极深的爪痕，硕大无比的龙头从坑底探了出来，不住地喘着粗气。

　　事实上扔下朱蒂丝后，它越来越感到不支，飞翔的速度也越来越慢，甚至没能再飞出一百里，就突然失去了飞行的能力从天空中摔了下来。

　　幸亏金系龙族虽然不会魔法，物理防御能力却是无比强悍，这一摔在天赋虚空磁场的缓冲下，尽管砸出一个大坑，却也只是头昏脑涨，并没有到伤筋动骨重创的程度。

　　“很厉害的咒术，有其他办法吗？苏！”

　　笼罩于“龙将”战术铠甲的反重力场输出渐渐降低，浑身黝黑的身影轻轻落在了坑边，看着这头在猎龙人围杀中受伤不轻的金系巨龙艰难地从大坑中将自己沉重巨大的身躯拔出来。

　　林默皱着眉头不住地打量着巨龙身躯上的那些黑斑，即使自己释放光系法术或激光切割，也无法驱散这些十分可怕的咒术。

　　这头名叫“苏”的金系巨龙显然中了不止一种歹毒咒术，而且效力持久，至今依然没有自然消散的征兆。

　　“该死的献祭诅咒！除非是大神官，否则根本无法去除，恐怕我坚持不到天空龙城，人族，你快离开吧。”

　　金系巨龙仰起头往天际看了一眼，几个小黑点依然阴魂不散地徘徊在天空，那是被人族驯服的飞龙，显然那些猎龙人有了新的帮手，这个龙骑士释放的光镜术也证实了这一点。

　　苏已经将龙骑士当作了自己的同族，并不想让他跟着自己陷入眼下这个大麻烦里。

　　“对方想要的已经不仅仅是你的命。”

　　“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上显示出了长焦光学画面，科技手段极大增强了林默的视距，他已经判断出那些猎龙人和波特兰人勾结在了一起。

　　“我只是想帮你！抱歉！”

　　林默将自己的“幻方”外挂模块贴向金系巨龙体表的黑斑，试图启用“龙将”的智能系统分析出解决方案，却不想刚一贴上去，一小块咒术黑斑虽然消失了，金系巨龙苏却是发出一声惨哼，浑身直打颤，让他连忙及时收手。

　　“‘幻方’外挂模块出现非法操作，开始自检复位！”

　　“龙将”战术头盔内响起了电子音，咒术影响到的金系巨龙本体竟然也影响到了“龙将”战术铠甲与“幻方”的端口链接。

　　“这个小东西很厉害，很强的吞噬力量，有一点点效果，不过没什么太大用处，即使它能吸走全部咒术，恐怕在这之前会先要了我的命。”

　　金系巨龙心有余悸地看了一眼林默左腕那只看似不起眼的腕镯。

　　若是放在自己没有中咒术的正常状态时，它可以完全无视这种吞噬力量，可是现在极为虚弱的身体却禁不住这种侵蚀。

　　如果任由其吞噬自己的身体，即使是金系龙族独有的心核也难以抵御，虽然对付咒术有一点效果，但是这种以毒攻毒的方式更像是割肉拔毒，副作用让苏难以消受。

　　“别那么轻易放弃，先找个地方躲起来，我们一起想办法！一切都会好起来的。”林默察觉到了金系巨龙苏的死志，也许已经知道自己伤重难返，这一回多半在劫难逃，他连忙拍了拍巨龙的鳞翼，说道：“知道吗？苏，我听说过有个跟你同名的家伙，当然，有点儿不一样，那家伙叫作苏-27，人家叫它‘巴伦支海的手术刀’。”

　　“‘巴伦支海的手术刀’？那是哪个混蛋，不知道我是金系龙族里有名的刀锋巨龙吗？”

　　被林默的话带走了一些注意力的金系巨龙气不打一处来，那个叫苏-27的家伙居然也敢叫手术刀？不过手术刀是什么东西？不过带个刀字罢了，听很来很厉害的样子，可这又怎么样呢，苏大人是最厉害的存在。

　　看到苏的反应，林默心中叹了口气，金系巨龙似乎都是一副天老大，它老二的自大德性，禁不起轻轻一撩拨，妥妥的爆了。

　　“给我说说，那个敢叫苏-27的家伙究竟是个什么东西，是哪头巨龙？”金系巨龙像是恢复了一点儿精神，追问着龙骑士，一边往大山深处步行而去。

　　“呃，这个姓苏的家伙，身体大概长22米，高6米，只有你现在体形的六分之一那么大。”

　　林默一边打量着金系巨龙的体形一边比划着，十分无良的用一架喷气式战斗机忽悠这个在他面前毫无心机的苏。

　　“这么小的小家伙？”金系巨龙撇了撇嘴，自己一爪子就能将那个苏-27拍成饼子。

　　“别看它小，飞得可是很快呢，差不多达到声音的2.35倍……咦！前面山上似乎有个山洞！”


第0076章 爬的境界

　　望山跑死马，现在应该换成了望山跑死龙。

　　傲视苍穹下的金系巨龙从未想过自己竟然会有一天从飞行种沦为了爬行种。

　　以往一个呼吸便能飞掠出老远的距离，而现在不得不在崎岖不平的地形缓慢前行，真的可以当得一个“爬”字。

　　这还是倚仗着金系巨龙苏的庞大身躯像坦克般一路树倒石崩的辗压过去，确实声势很威猛，可是却无法甩掉敌人。

　　“我们目前的时速是41公里，敌方的接近速度是67公里，预计两小时后发生第一次接触，不过以现在的速度，我们4小时后才能抵达那座山洞。”

　　通过连续崩灭的数次光镜术，“龙将”智能核心系统为林默分析出了重要的数据。

　　固然可以丢下金系巨龙苏管自己跑路，但是林默却在良心上无法原谅自己。

　　双子星妹妹李慕冰老是叨念着龙骑士根本就是一个同情心过剩的滥好人倒也不无道理。

　　“该死的咒术，该死的术士，如果没这些乱七八糟的东西拖累，我真想找那个叫苏-27的家伙决斗，难道这个家伙的实力排名是第27？唔，也许还有苏-1？我才是真正的苏！”

　　金系巨龙苏听了一通胡说八道版的“苏-27”故事后就憋了一肚子的火。

　　那孙子凭什么在天上显摆自己翅膀的锋利，让号称刀锋巨龙的它情以何堪，更是迫不及待地想找那个叫苏-27的小子单挑。

　　告诉所有的智慧种，在这片苍穹下究竟谁才是最锋利的刀！

　　地球上的苏霍伊航空集团浑然不知自己遭到了一头异界巨龙的怨念缠身，作为单座单发单翼机的真正苏-1更是直接扑街，泪流满面，这位叫苏的龙大爷随便伸出根爪子轻轻划拉一下，立马就能让它的小身板直接解体。

　　“你先走，我马上跟过来。”

　　林默念头一动，从金系巨龙苏的背上跳了下来。

　　“莫林，你要么赶紧躲远，要么赶紧跟上，我苏大人可不等你。”

　　苏嘴上虽然这么说，步子却悄然迈得更小了些，金系巨龙总是一些口是心非或者说是死要面子活受罪的家伙。

　　“呵呵！”

　　林默看了一眼金系巨龙的背景，转回头看向它生生开辟出来的一条通道，嘴角挂着冷笑声。

　　没有办法，收缩身形固然可以有效减少踪迹，但是在中了咒术的情况下，会消耗更多不必要的体力，这会进一步加剧金系巨龙的虚弱。

　　……

　　“前面，最多两个钟，我们就能追上他们！”

　　猎龙世家摩利克斯家族管家罗纳恩端着一件特殊秘器“寻龙盘”，可以根据使用者的设定，指示出某系属性巨龙所在的方向。

　　这是摩利克斯家族曾经耗费过半家族财富请地位四阶知名大造师炼制出来的特殊术器，外观就像是一块巴掌般大的风水罗盘，密布着奇异的晶亮纹路，还有数颗颜色不一的魔晶，还有中央圆形凹槽内的金色指针。

　　它的用途对于其他人来说只能算是一件巨龙雷达，而且是单对单的，而对于猎龙人来说却是非常重要的巨龙追踪术器。

　　由于制造难度和成本太大，“寻龙盘”可以归类到极其稀有的秘器这一档。

　　“大家小心点，那头巨龙我不了解，但是那个龙骑士却十分狡猾。”

　　剑神葛伦说出这句话后就气不打一处来，那个该死的斯兰龙骑士竟然就在自己的眼皮子底下冒充神庭的修士，这种敢冒天下之大不韪的事情居然也敢做，真是胆大包天至极。

　　“啊！～”

　　葛伦话音刚落，队伍前方突然传来一声惨叫。

　　“怎么回事？”

　　骑士队长吉姆驱策着自己的青鳞驹冲到了队伍前面，他从刚才的惨叫声听出是自己的人发出的。

　　一匹青鳞驹横躺在队伍前方，前蹄不自然地拐着诡异的方向，蹄尖依然陷在地里，分明是被极其暴力残酷的折断了，它发出一阵阵凄厉的哀鸣，显示痛彻入骨。

　　十余步开外，一个骑士挣扎着爬起来，身子摇摇晃晃，显然被摔得不轻，可是他依然跌跌撞撞地扑到自己的座骑旁，抱住它的脖子竭力安抚。

　　骑手与座骑之间的感情甚至用情比金坚都不为过。

　　“咴！～”

　　又一匹青鳞驹发出惊叫声，背上的骑士手疾眼快连忙拉住缰绳，却很快发现自己的座骑竟然一蹄踏进了极深的深洞里，小半条左前蹄没入了地面。

　　幸亏前面刚出了事，队伍行进的速度不自觉减了下来，否则这匹青鳞兽和自己的骑士将遭遇到一样的下场。

　　地面上露出两个比海碗口还要大些的深洞，正是因为这两个诡异的地洞才让两匹青鳞驹前后马失前蹄。

　　“是陷马洞！专门对付骑兵的，不能再往前了。”

　　队伍中有一位第三师团的高阶骑士认出了这两个洞是什么东西。

　　“好恶毒的陷阱！”

　　体能远超于一般战马的青鳞驹向来数量稀少，购买价格和饲养成本极高，一匹青鳞驹当场断腿被废，另一匹也是受惊不轻，让摩利克斯家族骑士长吉姆感到无比愤怒，恨不得把挖陷阱的人揪出来当场五马分尸。

　　“一定是那个斯兰龙骑士干的。”

　　剑神葛伦在喉咙里发出低吼。

　　“大家小心一些！”

　　那位第三师团的高阶骑士向所有人发出提醒，然后朝队伍中的一位魔法师打了个眼色。

　　魔法师回应地点了点头，跳下马来，走到队伍前方，开始举起法杖高声吟唱咒语。地面莫名微微颤动，一些土系战职者和施法者感应到了大地中土系元系正在轻轻脉动起来。

　　仿佛竭尽全力一般，魔法师将手中的法杖重重往下一顿，轰！～众人脚下毫无征兆地平空一震，地面上一下子露出了许多黑乎乎的洞口，都是与方才陷入青鳞驹的陷马洞一般无二，甚至有一些就出现在队伍中间，有两匹波特兰战马只要像往常一样往前踏上一步，就会步及前两匹青鳞兽的后尘。

　　咝！～所有人忍不住齐齐倒吸了一口冷气。

　　波特兰魔法师却并未停止，再次顿了一顿自己的法杖，又是一震，那些黑乎乎的陷马洞眨眼间坍塌，变成了一个个浅坑，再也无法陷住青鳞驹和战马。

　　“继续前进！”

　　波特兰人和安斯特拉瑟人继续踏上自己从未想像过，如同噩梦般的追踪之路。

　　……

　　“你在后面做了什么？”

　　林默出现在身后一公里时，金系巨龙苏就发现了对方，虽然中了咒术，吞噬金属和部分虚空磁场等能力受到了极大的削弱，但是这并不影响它对金属的敏锐感知。

　　无论是“龙将”所含的金属，还是随身携带的生存刀、战斗手枪和水壶等，都足以引起苏的注意。

　　“给那些跟屁虫留了一些有趣的布置。”

　　各种超乎想像的诡异陷阱，在林默嘴里就变成了“有趣的布置”。

　　在地球文明服役的“暗夜”特勤大队里，这些简单有效的陷阱并不算什么出奇的东西，在耳濡目染中，他很快就掌握了这些兵王野外作战技巧。

　　苏摇了摇大脑袋，表示无法理解，金系龙族甚至整个巨龙族恐怕对于这种陷阱艺术都没有多少研究和了解。

　　但是这些对于波特兰人和安斯特拉瑟人来说层出不穷的布置却足以让他们焦头烂额和措手不及，不仅追击的速度越来越慢，队伍中甚至出现了非战斗减员。

　　最先遇到的陷马洞跟后面的歹毒陷阱比起来，简直是业界良心，满满的人道主义精神。

　　一人一龙爬上了高耸入云的山岭，哪怕是金系巨龙的庞大身躯，在这座峰顶终年白雪皑皑的不知名大山面前也是依然显得如此微不足道，甚至不比一只蚂蚁大多少。

　　山上根本就没有路，身体虚弱的苏爬得极为艰难，几次屡屡滑下去，最后还是坚持爬了上来，相对于这头金系巨龙，拥有反重力场战术铠甲的龙骑士要更轻松的多。

　　林默所指的山洞就在眼前，准确的说应该是在云烟缭绕之中，能够发现它，全凭“龙将”的功劳。

　　“吼！～”

　　山洞里似乎有什么东西察觉到了有不速之客接近，发出了一声低吼。

　　“看来里面有住客呢！”

　　苏并没有任何畏惧，反而露出了嗜血凶残的冷笑，尽管这个笑容落在龙骑士眼中就和凶相比露没有任何区别。

　　“你行吗？”林默跟在金系巨龙苏的身后，自然不会把山洞里的那位“洞主”放在心上。

　　烂船还有三斤钉，更何况还是一头金系巨龙。

　　一股灼热的白汽从山洞内喷涌而出，赤红色的火光闪动，一头体形堪比非洲成年公象，浑身漆黑并不断冒着火光的狮形魔兽从山洞里扑了出来。

　　一人一龙并没有因为低吼警告而退去，反而继续接近，这直接被它视作为入侵和挑衅，从山洞内冲出捍卫领土权益。

　　“赤曦夜炎狮，真是违和啊，它怎么会出现在这里。”

　　林默一边忙着补充新建生物数据库，一边调侃着，在森林里遇到寒带的三纹冰獠狼，在这处雪线以上的寒带却又遇上了一头火系魔兽，真是让人无法理解这些魔兽究竟是怎么想的，非得要如此大反串。

　　“确实！我苏大人会亲手帮它纠正自己的错误！”

　　金系巨龙发出一声悠长的低吟，轻轻扑动着鳞翼，毫不示弱地迎了上去。


第0077章 天灾人祸

　　轰隆隆！～

　　山洞外碎石和冰雪纷飞，地面不断颤动，两头巨兽纠缠在一起疯狂搏杀。

　　赤曦夜炎狮周身赤金色火焰如若霞光缭绕，烧灼得山洞周围热浪滚滚，冰雪飞快融化，变成一团团白雾融入周围的寒冷云雾中。

　　好战的金系巨龙怎么可能会放过这样的对手，浑身刃刺丛生与这头人位九阶巅峰的魔兽战在了一处，锋利无匹的爪牙深深切入火光中，刺入赤曦夜炎狮的身躯。

　　哪怕身上的刃刺被对方的火焰高温瞬间加热到通红甚至软化成沉重的金属液滴坠落在地面上，苏却依然发出畅快的吼叫，竟然将之前对“名字叫苏-27的混蛋”满腹怨念全部发泄到了这个对手身上。

　　在平时的场合下，飞行种对于爬行种拥有天然的压制优势，哪怕金系巨龙暂时失去了飞翔的能力，而且还因为恶毒咒术而陷入了虚弱，但是在与状态完好的赤曦夜炎狮战斗中丝毫没有落入下风。

　　“呜吼……”

　　赤曦夜炎狮漆黑的身躯就像变成了熔岩，呈现出一条条赤红色的斑纹，纵横交错，金色火焰就从这种看似裂纹般的纹路上喷射出来，周围空气的温度越发灼热，连脚下冰雪化尽后露出的干燥岩石也在焦糊状黑色后呈现出隐隐暗红色。

　　兔子急了也会咬人，更何况处于食物链高端层面的赤曦夜炎狮，以掠食者者的骄傲，哪怕对方是一头残暴的金系巨龙，它也依然凶猛异常地与对方战斗，用天赋火焰烤熔对方，用自己的爪子撕裂对方，针锋相对，毫不退让。

　　烧红的部位传来一阵阵麻痹感，金系巨龙苏似乎对自己的部分躯体失去了控制，熔金化铁的高温迟缓了它的动作，甚至软化的刃刺即使刺入对方躯体，却无法更深入。

　　巨龙体表那些数量众多，大小不一的丑陋咒术斑痕同样无可避免的受到了火系能量的狂暴冲击，一些较小的咒术斑在通红发亮的本体上禁不住高温渐渐消褪，似乎也受不了这样的高温熔炼。

　　虽然被烤的很难受，可是金系巨龙苏在精神上却极为亢奋，既能战斗，又能消除一些咒术影响，实在是没有比这个更划算的买卖。

　　赤曦夜炎狮身上就像开了蜂窝，成人拳头般大的创伤遍布，流出一条条燃烧着火焰的紫金色血液，虽然遍体鳞伤，实际伤势却没有表面上那么严重，但是赤曦夜炎狮的人位巅峰力量也同样无法撕碎金系巨龙，两头巨兽在地上不断滚，相持不下。

　　地面剧烈震颤，两头庞然大物在“滚床单”，退到百余步外，在林默的“龙将”面罩显示屏上却显示出了一组不断变动的温度数据。

　　最高温度2175摄氏度，令人咋舌的高温，这还仅仅是热辐射和空气传播。

　　哪怕隔着那么远也依然可以感受到那种炼钢炉般的高温，苏似乎正在借着对方的高温重新熔炼自己的身躯，涅槃重生！

　　一颗指头般大的冰粒砸在了“龙将”战术头盔上，林默条件反射般抬起头来，忍不住爆了一句：“嘿，麻烦大了！”

　　山顶终年未化的厚厚积雪正在因为两头巨兽凶猛厮杀而开始出现松动，一些大大小小的雪团或碎冰正在不断滚落下来，就像这支巨大的冰淇淋已经承受不住如此热情地震颤，哦哦，快要……

　　“看来我得给它们加点儿料！”

　　林默打量了一下山顶，又转过目光看向山下那些正努力攀爬的猎龙人和波特兰人，嘴角浮现出坏坏的笑意。

　　很快就会有人要倒霉了，每当林默露出这样表情的时候，这一点毫无疑问。

　　“次声波炮开始自检……未知故障，无法达到100%输出功率，最高输出值45%……发现修复工具‘幻方’，是否激活？激活取消！……自定义频率，额定30%，开始充能……”

　　和金系巨龙苏一样，单枪匹马面对那些猎龙人或波特兰人无疑是势单力孤，只会像丧家之犬般被追杀得疲于奔命。一人一龙却是合则两利，双方虽然表面上不说，暗底里却达成了一定的共识，默契地共同面对双方的敌人，这也正是让波特兰人和安斯特拉瑟帝国猎龙人感到无比头痛的。

　　此刻金系巨龙正与人位九阶巅峰魔兽赤曦夜炎狮杀成一团，接下来就该林默亮一亮杀手锏，为苏和自己出一份力量。

　　……

　　一路上历经九九八十一难，减员近一成的队伍每行进一步都需要格外小心，时时防备那些匪夷所思的恶毒陷阱。

　　“听山上有动静！”

　　波特兰剑神葛伦忽然拉住了战马的缰绳作侧耳倾听状，其他人闻声抬头往云雾缭绕的山峰望去，白色雪线之上，被如棉絮般云层笼罩住的位置传来一声声可怕的兽吼以及巨大的撞击声，而且还有若隐若现的红光，似乎有两头怪兽正在作生死搏杀。

　　“让飞龙骑士去打探一下。”

　　第三师团领队的高阶骑士冲着天空打了几个手势。

　　盘旋于队伍上空，如同小黑点般的四头飞龙里分出一头飞快地接近传出异声的云雾缭绕之处。片刻之后，那头抵近侦察的飞龙疾扑而下，落在了队伍旁边。

　　“报告大人，那头巨龙似乎正在和一头高阶火系魔兽搏斗！抱歉，我不能再接近了，那里简直是太可怕了，我和西提差点儿被它们战斗的余威给杀掉。”

　　飞龙骑士和他的座骑飞龙身上多了一身烧灼的烟火气息，甚至还有未熄的火星，仅仅是飞快掠过看了一眼，就差点儿被两头巨兽的战斗波及，若是再靠近一些，说不定连人带龙就会被飞溅出来的火焰余波烧成一团烤肉。

　　“咔咔咔！～”

　　仿佛在为自己的骑士作证，飞龙发出一阵委屈的低吟，细密的鳞甲上燎起了好几个难看的黑斑。

　　不是将士不给力，而是敌人太强大，它甚至连抵近观察的资格都没有。

　　“真是天助我也，那头巨龙碰到对手了，看来我们得加快速度！”

　　剑神葛伦感到有些惊喜，这可是个鹬蚌相争，渔翁得利的好机会。

　　“是个好机会。”

　　猎龙家族摩利克斯家族管家罗纳恩与家族骑士长对视一眼，同时点点头。

　　在中了咒术的情况下，那头巨龙若是依然与其他魔兽厮杀，将会加剧虚弱程度，他们很快就能用比想像中更少的力气猎杀那头巨龙。

　　“机会来了！”

　　林默看到了更高处山体的异动，连忙从远处捡来一块数十斤重的冰块狠狠砸向与金系巨龙鏖战不休的赤曦夜炎狮，接着放声大喊：“苏！进洞！快进去！”

　　由于形状和密度不规整，冰块并没有砸中目标，反而砸到了金系巨龙的脑门子上，然后带着被急速气化的水汽撞向了赤曦夜炎狮，还没落在它身上，就被周围的火焰和高温化作了水蒸汽，在上空重新凝结成了白雾。

　　“抱歉，苏！”龙骑士的道歉刚出口就被轰隆一声巨响压了过去，他脸色一变，迈开双腿全速冲向赤曦夜炎狮占据的山洞。

　　山顶的积雪开始松动，“龙将”释放出有针对性频率的次声波进一步破坏了冰雪层的结构，越来越多的冰雪开始滑了下来，而且越来越大，到最后再也无法保持原来的稳定性，终于大片大片的崩塌下来。

　　隆隆巨响就像滚雷般在山岭间回荡。

　　“吼！～”

　　赤曦夜炎狮也发现了山峰高处的异状，虽然不是土生土长的寒带生物，但是久居这里，多多少少也知道这意味着什么。

　　它毫不犹豫地舍下金系巨龙，冲向自己的山洞，只有那里才是真正安全的所在。

　　“想逃！没那么容易！”金系巨龙一甩龙尾将这头与自己战了个平分秋色的九阶魔兽绊了一跤，自己顺势跟在林默后面冲进了山洞。

　　山峰上崩塌的成千上万吨冰雪还没有落下来，但是凶猛狂暴的气流已经席卷而下，威力甚至不逊色于爆炸冲击波，若不是金系巨龙体形沉重，也许早已经被吹飞了出去。

　　“吼！”赤曦夜炎狮暴怒无比，浑身火光冲天，想要杀进山洞，夺回自己的地盘。

　　千钧一发之间还是功亏一篑，它竭尽全力腾空而起，仅差数米就能摸到洞边，却不防一片如潮水般的冰雪汹涌而下，眨眼间将它淹没了下去，并冲下了山。

　　“山崩了！”

　　快爬到山腰的猎龙人和波特兰人魂飞魄散，他们没见过雪崩，只道是山塌了。

　　这种大自然伟力岂是人力可抗，就算是地位的强者在这种天威之下仍然和蝼蚁般没什么区别。

　　哪怕比战马更适应山地行动的青鳞驹也没可能与雪崩比速度，一场天灾加人祸的灭顶之灾扑向了这些倒霉的猎龙人和波特兰人。

　　云雾缭绕间的巨大洞口瞬间被冰雪填埋，只剩下一片无尽的黑暗。

　　很快山洞内又再次出现光明，一个乒乓球般大小的光球悬浮于半空中，释放出柔和无比的白光。

　　这只是一个很普通的初阶照明术，却能够给陷入黑暗中的生物带来了光明。

　　金系巨龙苏与龙骑士莫林两人面面相觑，一人一龙几乎就像被抽空了力气般瘫倒在地喘着粗气，一半是累的，一半是被吓的，就差那么一点点，他和它就会步及那头九阶巅峰魔兽同样的命运。

　　“总算逃进来了！”


第0078章 别有洞天

　　金系巨龙苏打量着将洞口堵得严严实实的冰雪，伸出爪子刨了几下，转过头望向林默说道：“这是你弄出来的？”

　　苏依然心有余悸，这种天崩地裂般的声势和冲击力简直是前所未见，若不是自己抢先一步，也许被这些可怕的冰雪淹没的就是它自己。

　　“呵呵，确实与我有关系，不过也有你和那头狮子出的一份力。”

　　金系巨龙与赤曦夜炎狮战斗撼动了山上的冰雪，林默只是恰逢其会的使用次声波炮引起冰雪层共振，松动根基，最终推波助澜地引发了这次恐怖大雪崩。

　　“真是狡猾的人族！”

　　苏借用了一句其他智慧种评价人族的话，它接着说道：“我们现在就出去吗？我想我可以挖开洞口。”

　　金系巨龙并不认为这些冰雪能够跟它的钢铁之躯相比，充其量只是压住了洞口，想要重新挖出一个洞道并不算难事。

　　“不，先等几天！不知道外面那些家伙死了没有。”

　　林默话中所指的那些家伙不仅仅是猎龙人和波特兰人，还有那头九阶巅峰的魔兽赤曦夜炎狮。

　　把目光投向山洞深处，黑暗而深邃，这个山洞的深度和巨大有些超乎龙骑士的预料。

　　“真是可惜，要是再能烤一会儿火，我身上的咒术就能消除不少！”

　　浑身锋刃变形，依然散发着高温的金系巨龙苏感到非常遗憾，尽管被赤曦夜炎狮的天赋火焰烤得无比难受，可是确实能减少一些咒术的影响。

　　眼下暂时还没有恢复吞噬金属和飞翔的能力，但是之前越来越严重的虚弱感却消退了不少，这是自己连续倒霉了一个月以来的第一个好兆头，唔，也许跟那个人族有关呢，苏看了一眼那个得到同族友谊的幸运龙骑士。

　　“这个山洞似乎很深呢！”

　　林默打开了“龙将”的声波探测系统，胸口的特殊模块开始发出有节奏的异样声波，往洞内震荡深入而去。

　　原理就像声纳一样，配合着立体扫描成象系统，逐渐将山洞深处的空间一点点扫描出来，适用于各种作战环境的“龙将”战术铠甲在此时激活相应的特殊功能也是娴熟无比，洞内深处的空气并不沉闷，似乎并不只有一个出口的样子。

　　出乎意料的是，这个快接近山顶的洞穴竟然曲折的深入山腹，延伸至极远甚至超出了探测距离。

　　不仅如此，在探测范围内还有一处无法扫描成像的奇怪空间，若不是那处无法探知的截断面呈现出规则的几何形状，也许会被林默忽略过去，也许是通往另一个出口的通道。

　　顾忌到山外也许还有猎龙人和波特兰人幸存，林默打算另辟蹊径。

　　“这是什么声音，让我感觉到很不舒服！”

　　金系巨龙苏用力摇了摇脑袋，显然有些无法忍受这种探测声波在山洞内封闭空间的反复回荡。

　　山洞封闭环境有点像共振腔，也难怪苏会如此抱怨，它可没有一身严实的“龙将”战术铠甲可以天然免疫各种不良环境。

　　喀啦！～

　　洞口上方掉下几块碎石。

　　察觉到异常的林默当即关闭了超声波地质探测模块，发现洞口内壁突然出现了数条裂纹，而且越来越多，越来越长，不断有石块掉了下来。

　　“洞口有塌了！”

　　他连忙提醒金系巨龙，飞快地深入山洞。

　　“龙神在上，都是你弄出来的古怪动静！”

　　紧紧跟上来的金系巨龙苏将这一切全部归结于林默的责任。

　　“也许是的！”

　　深入洞穴数十米的林默话音未落，山洞猛然震了一下，洞口方向突然坍塌了下来，无数大小不一的石块封堵住了洞口，一片浓密的烟尘涌入山洞深处，就像涌入了大雾一般，许久才缓缓沉淀到地面。

　　这下子山洞算是被完全堵上了，即使那些波特兰人和猎龙人找到了洞口，想要挖掘开来也不是一件容易的事情，至少现在一人一龙等于被上了双保险。

　　“好吧，又堵上了！”

　　苏表示并不担心，金系巨龙以金属为食，也少不了矿石矿脉打交道，挖洞只是生存基本功罢了，大不了多花开力气挖开就是了。

　　“我们进去看看，我发现了一处奇怪的地方。”

　　林默轻声吟颂着咒文，双手虚捧之间浮出现一个个乒乓球般大小的照明术光球，轻轻地升了起来，悬于一人一龙的身前身后上空，给黑暗的洞穴带来了更多的光明。

　　同时“龙将”战术头盔上的LED照明系统也亮了起来，投射出雪亮的光柱照在了洞壁上。

　　“咦？光属性宝石？真看不出来，竟然这么亮？”

　　苏的大嘴里咕哝了几句，它对于林默这身重装铠甲已经见怪不怪，龙骑士专用的玄钢秘甲本来就蚀刻有特殊的魔法阵和魔晶镶嵌，拥有一些很实用的功能倒也不奇怪。

　　一人一龙开始往山洞深处走去，一面去察探深处的神秘所在，另一方面也是为了寻找其他的出路。

　　长长的洞穴内时而宽敞，时而狭窄，逐渐深入山腹内部，被大雪崩镇压到不知何处的赤曦夜炎狮似乎并没有居住在很深的地方，仅仅是在距离洞口不到两百步的地方安家，林默和金系巨龙很容易就找到了它的休憩之地，那是一片骨灰堆积和遍布烧灼焦黑色的乱石窝，边上还散落着一些骨骼碎片和未烧尽的皮毛，林默甚至在窝边捡到了一颗七阶水系冰属性的魔兽核晶，入手沁凉，倒是能够在专职于魔晶交易的商人那里换一笔小财。

　　越走越深的洞穴深处倒并没有出现金系巨龙无法进入的地方，哪怕上窄小的地方只需要苏用力一挤同时收缩身上的棱角，便能够硬生生开辟出可以通过的通道。

　　洞壁上闪烁着一些矿物和晶体颗粒的反光，通过地质岩体特征分析，这座大山曾经是一座喷吐岩浆的火山，至今已经熄灭不知多久，而一人一龙行走的通道也许就是这座火山遗留下来的熔岩管道。

　　一人一龙的脚步声在这个空寂的洞穴内回荡着，显得尤为清晰响亮，若是换成普通人也许早就被这处封闭空间的孤寂和黑暗给逼到精神崩溃，毕竟这儿和大名鼎鼎的小黑屋没有任何区别。

　　这么没头没脑地走下去实在太过于压抑沉闷，但是林默却有自己的应对办法。

　　他在前面带路的时候，同时用“龙将”领口处的激光全息投影模块投射出地球文明的技术装备投影，与金系巨龙闲聊着打发时间，地球文明的工业机械科技与金系巨龙的构装知识有着异曲同工之妙，两者之间也有许多话题。

　　当然，这很让苏感到十分意外，甚至有一种把林默当作人形金系巨龙的错觉。

　　投影出来的立体图像中便有金系巨龙最深恶痛绝的“苏-27”，这让苏立时大呼上当，这么个鬼头鬼脑的扁东西顶多只能算是构装炼金飞行器，根本不是能够与巨龙媲美的智慧飞行种。

　　只不过这种全息立体投影只有其形却没有其神，没有接触过真正的实物进行解析，与金币同样都是金系巨龙的苏还是没有办法变出真正的演化体。

　　六小时后，在洞穴极深处，也许已经在地平线下方，林默和金系巨龙苏找到了那处奇异的空间。

　　这一路过来并非是风平浪静，一人一龙遇到了至少四种古怪生物的袭击，这个洞穴似乎还不仅仅只有赤曦夜炎狮一个住客。

　　体形如泥鳅般大小，行动极其快速的刺岩鱼，身体坚硬程度不逊色于精钢，可以轻易钻透岩石，在岩石内游动，而且还带有难以想像的剧毒，只要划破皮肤真皮层就能毒翻一头蛮牛，这还是林默捡起被苏拍成饼状的刺岩鱼尸体查看时，“龙将”的空气探头检测到了神经性剧毒物质的挥发成份。

　　释放出迷幻粉尘，让人昏睡至死的噬心蝶，貌似无论是“龙将”和巨龙都不吃它们这一套。

　　编织出透明但是粘性和强度极其惊人的陷阱蛛网的魔狱狼蛛，金系巨龙锋锐的刃刺划开了蛛网，顶着一身刃刺将几头倒霉的魔狱狼蛛撞成了马蜂窝，当然自己也快被粘上的无数蛛丝变成了巨龙活体木乃伊。

　　还有让金系巨龙苏都感到麻爪的噬金蚁群，突然从多条岩壁裂缝里如潮水般涌出来，眨眼的功夫爬满了苏的龙躯，硬生生将镜面体表啃成了磨砂面，若不是林默及时启动了次声波炮找准了杀伤频率，当场震杀了这些小东西，也许这个洞穴就是金系巨龙的死无葬身之地，差点儿在这里上演了蚁多咬死龙的一幕。

　　“是结界屏障！”林默看出了眼前这一块呈现出六边形的透明屏障，似乎就像一块高纯度的水晶玻璃，还带有特殊的视觉折射效果。

　　屏障背后似乎是一片和周围没有任何区别的麻砾岩壁，不过龙骑士可不相信那真的是普通的岩壁。

　　“我来！”金系巨龙苏当仁不让，狠狠撞了上去，横竖皮糙肉厚，也不用担心受伤。

　　轰！～轰！～轰……

　　金系龙族是世间最好的攻城槌，连续百余次不知疲倦的撞击后，结界终于崩溃开来。

　　“咦！那是什么？像是有一个蛋！”

　　结界散开后，露出了一处巨大的岩洞大厅，在正中央的岩台上竖立着一枚淡白色的卵状物体。


第0079章 蛋蛋的忧伤

　　几层发出不同颜色微光的法术结界将一枚几乎需要两人合抱的巨蛋笼罩在其中，无论是这座岩台，还是大厅的地面和顶部，都刻满了神秘繁复的图纹，构成纹路的材质似乎是某种高元素亲和力的材料。

　　地面纤尘不染，十几枚人头般大小的晶体分布于各个角落里充当着节点的角色，分明不是天然存在的造物。

　　如果没有判断错误的话，林默和苏看到的应该是一座大型魔法阵，不知道已经运行了多久，也许几年，几十年，甚至几百年，魔法阵仍然能够从四周围不断汲取到难以言喻的晦涩能量波动汇聚向中央的岩台。

　　“大概是哪头巨兽留下来的吧，我们快离开这儿，不然后面那些家伙又追上来了。”

　　两个多小时前，金系巨龙办感应到了不少金属物体进入了山体内部，那些猎龙人和波特兰人似乎已经找到并挖开了被埋在冰雪下并发生坍塌的洞口。

　　在魔法的协助下，这个世界的人族对于这种情况的应对能力远远比地球文明要强大的多，换成地球文明恐怕还在到处找挖掘机呢。

　　但是在这里，只需要一个土系魔法师便能解决所有问题。

　　聚拢在巨蛋周围的神秘波动，林默越来越有某种熟悉的感觉，记忆深处忽然一动，他似乎想起了什么，轻拍了一下脑袋叫起来：“等等，我想起来了，空间属性，应该是银龙族的蛋，虽然没见过，但是龙骑军团里的老人说过。”

　　魔法阵汲取的波动似乎正是空间系的特殊能量。

　　虽然龙骑士只拥有光系亲和力的体质，可是在空间乱流中，精神力却感受到过这种特殊的波动，尤其是在一头给他留下极深印像的空间系银龙身上。

　　“银龙？”金系巨龙苏没来由地浑身一哆嗦，连忙道：“那还不快走？等着喂龙？银龙可是龙族天生的执法者，我可不想落在它们手里。”

　　它左右张望，生怕突然冒出一头银龙来将自己狠狠胖揍一顿，毕竟它和这个人族已经侵犯了一头银龙的孵化蛋巢，那枚巨蛋显然还在处于孵化过程中。

　　任何一个物种都会不惜一切代价甚至用生命来守护自己的繁育后代之地，入侵者必将遭到最疯狂的攻击。

　　空间系银龙的可怕在于它可以随时隐入次相位之中，明明可以看到它，但无论是物理攻击还是法术攻击，甚至连咒术都无法触及对方的身体，犹如虚幻一般全数落空，再配合空间系威力奇大的次元斩和空间封禁能力，意味着谁都别想攻击到银龙，而银龙却可以随心所欲的攻击自己的对手。

　　哪怕是最擅长战斗的金系龙族，在银龙面前也只有束手就擒的份。

　　也许那头违反常识，占据寒地山洞的赤曦夜炎狮正是守卫银龙繁育地的守护兽，这并非没有这个可能。

　　“哼，泰瑟帕莉雅……”

　　林默仿佛自言自语般重重地冷哼了一声。

　　话及空间系银龙，他就想到了把自己的战斗伙伴金系巨龙金币强行带走的那头雌性银龙，龙族的现任执法队长泰瑟帕莉雅。

　　“你又想干什么？”

　　苏察觉到林默明显在走神，而且还作出一副咬牙切齿状，让它感到有些莫名其妙，虽然这个名字也有点耳熟。

　　它开始后悔自己没事找事，撞开了某头银龙封存蛋巢的结界。

　　“我有一个主意，想不想吃龙蛋？”

　　林默这是在与一头巨龙说话，若是有其他人听到了这样的话，恐怕会认为这个龙骑士一定是疯了，真的疯了，这和跟人族商量着怎么吃人没什么区别，简直是太可怕了。

　　“……”

　　金系巨龙感到自己的腿都软了，林默这句话比咒术还要恐怖，打死它也不敢想去吃一枚银龙的蛋，这种行为非被全体龙族追杀不可。

　　苏的声音直打颤，继续说道：“我建议你最好还是别这么做！而且最近我吃素！咱们还是赶紧离开这儿，我有一种不祥的预感。”

　　若是让外人知道一头凶残的金系巨龙居然自称吃素，恐怕非得笑掉所有智慧种的大牙不可。

　　“呵呵！不用担心！苏！”

　　林默笑了笑，从地上捡起了几块石头往石厅里扔了进去，投石问路！

　　金系巨龙撞开的那道巨大结界外面，“龙将”辨识出通道地面上积着厚厚的尘埃，至少上千年都没有任何生物来过这里，林默从在龙骑军团得到的有关巨龙族知识中，空间系银龙蛋的孵化期通常在100年左右，最长也不过300年。

　　而1000年的漫长时间足以让一头刚出蛋壳的幼龙进入成年期。

　　至少1000年和最长300年，这个时间差距显而易见，也许这处蛋巢里进行孵化的银龙蛋已经胎死蛋中，甚至在魔法阵的作用下变成了一块珍贵的空间系晶体。

　　一块核桃般大的石头砸向厅顶，三块同样大小的石头分别砸向左右角落和石台，形状不规则的石头在魔法阵纹路上一通乱滚，发出咯咯哒哒的清脆滚动声，最后一块蕴含着不小劲力的石头干脆将魔法阵当中的一枚魔晶砸脱了位置，使整个魔法阵的运作立刻就迟缓了下来。

　　期间似乎并没有引发什么阴险恶毒的陷阱，不过想想也对，若是那头幼龙孵化出来，自己触发了陷阱岂不是糟糕，蛋巢不就变成了关着薛定鄂家猫的生死盒。

　　“喂喂，你可别乱来！”

　　金系龙族向来与魔法绝缘，苏完全看不明白林默究竟在干什么，对它来说想要进去的话，直接抬抬腿便是，只不过这个银龙蛋巢却吓住了它。

　　它完全不理解为什么会有银龙将自己的蛋藏在这里，却不安置到十分安全的天空龙城和其他几处元素系能量更充裕的孵化地。

　　“破坏魔法阵！”

　　龙骑士如法炮制般继续用石块砸脱了魔法阵上作为能量节点的魔晶，让整个魔法阵彻底停了下来，只剩下一丝丝微不可察的异样能量气息弥漫在空气中，甚至连石台上的法术结界也黯淡了下来。

　　确认安全后，林默一步踏入了石厅内。

　　“你可别干傻事啊！快走吧，那些家伙已经下来了。”

　　金系巨龙苏缩头缩脑地提醒，死活不肯跟着林默越入雷池一步，它是凶残的巨龙，不是凶残的中二。

　　更何况它并不认为山洞深处的原住物种刺岩鱼、噬心蝶、魔狱狼蛛和噬金蚁群能够拦住那些由精兵强将组成的人族队伍，更何况那些物种已经被它和莫林屠杀的所剩无几。

　　“安全！～”

　　“龙将”拥有的多个侦察系统反复扫描着石厅各个角落，林默小心前进几步后，便大踏步走向正中央的石台，每一步落地时却轻若鸿毛，反重力场悄然间笼罩住了他的全身，即使地面上真的还有其他阴险布置，也没那么容易被触发。

　　一粒小石子再一次扔向了石台上的银龙巨蛋，并未受到任何阻挡，成功穿过了因为能量匮乏而形同虚设的法术结界，撞在了巨蛋上，传来清脆的撞击声，然后被反弹了下来。

　　“看来和我想的一样。”

　　林默点了点头，激活了战术铠甲的斥力盾，慢慢升到了岩台顶端，双手合抱向巨蛋，试图将其搬下岩台，SEG核心单元同步做好了随时提升输出功率的准备。

　　“咦！”

　　当双手伸入法术结界后，龙骑士突然惊讶了一声，出人意料地收回了左手，单单用右手抓了过去。

　　多层法术结界在徒手插入后猛然一涨，就像幻影般诡异地消散在空气中，甚至连一人多高的巨蛋也不见了踪影，但是在龙骑士右手上却抓着一枚如同鹅蛋般大小的淡白色蛋，与之前看到了巨大银龙蛋轮廓一般无二。

　　这可真是令人感到匪夷所思，肉眼看到的和拿到手的竟然完全不一致，也许是采用了幻术或者特殊的相位转换手段，将一枚鹅蛋般大小的银龙蛋变得需要两人合抱般大小。

　　犹如白玉般的银龙蛋入手极轻，蛋壳表面不时有神秘的符文若隐若现，就像林默曾经见过的金系巨龙金币的心核一样。

　　也不知道这是一枚死蛋还是活蛋，不过它在这处蛋巢里待的时间也许不止300年，甚至更久。

　　“苏？银龙蛋真的就这么大吗？”

　　林默悬浮于距地两米的高度，举着手中的蛋冲着魔法阵外不敢越雷池一步的金系巨龙晃了晃。

　　“大概，也许，可能是的，我也不太确定。”

　　金系巨龙苏也不太清楚其他元素属性的龙蛋究竟是个什么模样，恐怕这也是各个元素系巨龙自己的秘密，只有孵化期等这些外族可以推理出来的信息流传出来。

　　手里掂了掂，林默带着蛋贴地飞出了蛋巢魔法阵的范围，那些被林默用石头砸脱离了位置的人头大小魔晶，他并没有去捡拾的意思，厄运大多伴随着贪婪而来，这是一句至理名言，更何况这里最珍贵的东西已经成功落入自己的手中。


第0080章 遁去的一

　　苏伸过狰狞的大脑袋打量着龙骑士手中的战利品，惊疑不定地问道：“你真的要吃它？”

　　“呵呵！”林默轻轻一笑，摇了摇头，“开个玩笑！”

　　他打开了“龙将”收纳格，将它塞了进去，唔，准确的说占了一个手雷的位置。

　　祈祷龙神别让龙骑士一时手贱，将龙蛋当作手雷给扔了出去。

　　金系巨龙苏就像松了一口气，提着的一颗心终于落了下来，不断重复着喃喃自语：“那就好，那就好……”

　　在它心中，落在猎龙人手里也要比落到充满怒火的银龙族手上幸运一万倍，猎龙人虽然贪婪狠毒，但至少还能给个痛快，作为龙族天生的执法种族，空间系银龙有无数种手段能够让其他系巨龙欲仙欲死。

　　更何况苏并不认为自己能够逃脱同谋之嫌，因为外层的守护结界正是它亲自撞开的。

　　恐怕当初的结界设置者也未曾想过，不知多少年后竟然会有一头金系巨龙来到这里，并不知疲倦地舍身全力撞击了百余下，若是换成人族法神在这里，也许就只能干瞪眼或者用水磨功夫耗费大量的时间和精力才能小心磨掉这层强大坚韧的结界。

　　“看来我们得找另一条出路，嗯，苏！忍着点儿，我需要再扫描一次。”

　　林默打量着作为银龙蛋巢的石厅，找不到第二个出口，此路不通！

　　幸好“龙将”的外挂型增强铠甲内置SEG核心单元可以利用瑟尔效应源源不断地从周围空间中汲取到能量并转换成稳定电能，供给龙骑士使用。

　　无形无质的探测声波再次穿透深入地层扫描附近的地形，片刻之后“龙将”战术头盔面罩显示屏上的山洞立体扫描图得到了补充和完善。

　　“找到路了吗？”

　　苏知道林默身上这套重骑士铠甲拥有许多难以想像的“魔法”功能，它一直将林默所说的科技当作了炼金来理解。

　　以炼金技术在这个世界的地位，当作科技来看待，倒也说的过去。

　　“有一条路！”

　　面罩显示屏上补充成形的新扫描图让林默脸色稍稍放松了一些。

　　他并不愿意在这种环境里碰上那些猎龙人和波特兰人，双方间的大战极有可能会引发山洞通道坍塌，最终大家一起同归于尽，埋在这地底深处。

　　“那真是太好了，快带路！”

　　苏已经迫不待地想离开这处银龙蛋巢，越远越好。

　　一人一龙退回了上两个岔道，重新选择了通道继续深入地下。

　　两小时后，通道内的温度越来越高，“龙将”采集到的温度数据从起初的15摄氏度渐渐升到了30摄氏度，随着继续前行，温度也更加高起来，一股股潮湿的暖风从通道前方不断迎面涌来。

　　在这地下深处，林默和金系巨龙苏经过了几道地下溪流和温泉后，通道前方竟然渐渐亮了起来，一团红光跃入了他们的视线。

　　“红外反应强烈，似乎是地下熔岩，这座火山似乎并没有完全熄灭。”

　　战术头盔过滤了空气，林默并没有闻到的硫磺气息反而显示到了面罩显示屏的空气成分界面上，通道内的空气中已经含有了一些对人体有害的成份。

　　这种恶劣环境对于金系巨龙也没有任何影响，它惊讶了一下，一边放慢脚步，一边说道：“前面好像是死路？我们怎么回到地面上去。”

　　连续数小时不断往地下深入，它几乎完全可以确定自己和莫林已经并不在山腹中，而是在地平线下。

　　在经过的通道中“龙将”并没有检测到有害气体，也许是因为生长于山洞深处一些湿润区域的苔藓地衣之类的低等植物或菌类正在不断降解毒物，并释放出可以供人呼吸的氧气。

　　当然也有一些不知通向哪里的细窄裂隙似有风声传出，可能是连接地面的通风岩缝。

　　“有路过去，不过你得帮忙。”

　　林默并不舍得让“龙将”的战靴去踩岩浆，这儿自然有能够让他垫脚的东西。

　　“你确定？如果真的能过去，我可以考虑帮你这个忙。”

　　苏完全不知道自己又一次被这个无良的龙骑士给利用了，不仅仅是它，有个叫金币的同族也总是被这个家伙玩弄于股掌之上，金系巨龙的龙骑士，能活到现在没两把刷子的话，恐怕也早就变成了肉糜。

　　当再往前方走了百余步，一片数百亩大小的硕大熔岩池出现在眼前，金系巨龙立刻知道自己上大当。

　　赤红的岩浆不断翻滚冒泡，偶尔喷射出炽白色的火蛇，在靠近岩浆的洞壁附近长满了一朵朵大小不一的红色晶簇，如同盛开的红色花朵，晶莹璀璨，那些是珍贵的火系魔晶，指头般大小都按金币来计算，千万年来依靠着岩浆散溢出来的充盈活性火元素附着在岩壁上一点点凝聚生长成形。

　　熔岩池洞顶却是极低，哪怕是最高处，距离岩浆面也只有六七米的样子，这意味着龙骑士即使开启了反重力场和磁等离子体引擎想要飞过去也是极度危险的行为，也许突然会被一道岩浆火焰喷个正着，那乐子就大了。

　　而且只有这么点高度，即使释放出斥力盾，也无济于事，那将会像一个断了线的气球，被顶在洞顶，无形中加大了移动的难度，几乎和吊在烤炉里的北京烤鸭没什么区别。

　　岩浆可不是水，而是石头，甚至含金属，一旦冷却就会凝结，若是陷到岩浆里，那比踩中流沙还要危险千万倍。

　　也许是天道缺一，但留一线生机，眼前这个熔岩池子就是这个局面，几十团约轿车般大小，也许是因为成份比较复杂而无法被彻底熔化巨岩分布在岩浆中载沉载浮，与洞顶垂下来的粗大石笋形成了那个也许可以成为一线生机的“遁去的一”。

　　“呵呵，莫林，你是在开玩笑么？一定是的，你在开玩笑！”

　　苏有些目瞪口呆，这得有多少坏水才会让这个混蛋人族能骗自己上当啊！

　　“苏，恐怕咱们没有选择。”

　　林默拍了拍被热辐射烤得有些发烫的龙躯，接着说道：“你一定不想被埋在这儿，是吧？！”

　　“龙神在上，我怎么这么倒霉，只有更倒霉，没有最倒霉！”

　　苏完全是在自哀自怨地吐槽，其实它现在的处境远远比被猎龙人撵狗般追杀千里要强多了。

　　“嗯，踩中那些漂浮在岩浆上的巨岩，要及时抓住石笋，记住，落点一定要准。”

　　林默一边投射出一束导引激光束照射那些计算出来的巨岩和石笋，一边为苏解说，在岩浆池的对面，有一个洞口，那里是除了雪山上的入口外，唯一的另一条出路。

　　“抓紧了！”

　　金系巨龙在林默抓住自己后背时，暴吼一声猛然扑向足以熔金炼铁的熔岩池。

　　轰！～一座漂浮在岩浆上的巨岩猛然往下一沉，在龙爪快要被赤红色岩浆淹到时，苏已经完成了蓄力，再次一跃而出。

　　此时林默紧紧拉住金系巨龙后背，反重力场毫无保留地释放出来，部分弥补了因为咒术而失去大半效用的金系龙族天赋虚空磁场，平空多了几分敏捷。

　　虚空磁场？苏却来不及多想，在跃空的瞬间抓住洞岩垂下来的数支粗大石笋作为借力点，四肢狠狠蹬，缓缓生长的石笋猛然断裂，坠向熔岩池，激得近千摄氏度的岩浆飞溅。

　　暂时派不上用场的鳞翼尖如晴蜓点水般一沾岩浆，带起了一点火光，金系巨龙却飞快地落向下一座漂浮在岩浆上的巨岩。

　　看到是一回事，实际去做是另一回事，苏的动作险相环生，有一次甚至估计错了落脚巨岩的重心，非但没有成功蓄力，甚至让这颗巨岩在如水般的岩浆中翻滚起来，在下方的岩体并非如上面的黑色，而是炽红色，灼热无比，金系巨龙却不得不使出了浑身解数，连续急踩才稳住了身形，最终得以再次借力飞跃。

　　近千摄氏度的高温让巨龙的爪尖一阵发麻。

　　“看到了，就在前面！”

　　“见鬼！他们要逃走了！”

　　林默和金系巨龙起步的熔岩池旁通道内传来一阵犬类动物的狂吠，紧接着就是一阵慌乱的呜咽声，一伙戴着蒙布口罩的人冲了出来，却在岩浆池附近徘徊不前，那里的高温不是他们可以忍受的，更何况还有浓度更高的毒气，待久了也会死人，也就只有刚刚冒险穿越熔岩池的一人一龙才能无视这种恶劣环境。

　　“魔法师，还有箭士，把他们拦下来，该死，就算掉到岩浆里也不能让他们逃走！”

　　“把灵缇带走，它们快不行了，该死的，这儿根本不适合它们来。”

　　气急败坏的波特兰人大声叫喊，声音显得低闷嘶哑。

　　若不是经验丰富的猎龙人用沾了特殊药剂和水的厚布捂住口鼻，他们甚至连远远看上一眼这片火海的资格都没有，饶是如此，依然被熏得眼泪直下。

　　法术吟唱的声音和弓弦拉动的声音响了起来，队伍里的魔法师和箭师开始抓紧上工。

　　“快点儿，苏！就要到了！”

　　只需要再跃过数颗巨岩，他和金系巨龙就能成功踏上熔岩池对面的地面，抓住那一线生机。

　　轰！～

　　一支法术箭激射而来，射中了巨龙身侧的一支石笋，引发了剧烈爆炸，如腰粗的石笋直坠而下，同时一支支石矛从后方，就像机枪一般不断飞射而来。

　　金系巨龙苏全神贯注定着林默的指挥，一边竭尽全力扭动着身子，规避来自于身后的攻击，一边抓住代表一人一龙生命的借力点，拼命加快往前飞跃的速度。

　　洞顶的石笋不断落下，仿佛岩浆深处的火脉被人类的不断攻击而激怒，整座熔岩池就像开了锅般沸腾起来，变得危险万分。


第0081章 重返地面

　　林默紧紧拉住金系巨龙苏，尽可能让它有更多的余力在这片极度危险的环境下灵活地辗转腾挪。

　　“快！再快一点！就在前面！”

　　SEG核心单元释放出来的反重力场输出功率已经达到了额定功率的120%，归根到底还是因为咒术压制住了苏的天赋虚空磁场。

　　相应的，苏那庞大的龙躯也成为了替林默挡住岩浆和火焰的巨大盾牌。

　　“抓紧！”

　　发出大声咆哮的苏在这片熔岩地狱中险相环生地竭力抓住那一线生机，甚至有一次差点儿坠落到熔岩池子里。

　　波特兰人和猎龙人的魔法师和箭师火力全开，背后的法术箭和魔法不住的射来，法术爆炸和激荡溅射的岩浆四处飞溅几次掀起火浪，险些将林默和苏淹没了进去。

　　在这种场合下最能够发挥出作用的术师却因为空气中狂暴的火系元素过于充盈、高温、攻击空间有限、有害气体等各种影响因素，无法成功释放出拥有强烈负面效果的咒术。

　　金系巨龙只能竭力躲避，没有任何还手之力，完全依赖于“龙将”的弹道模型计算辅助有惊无险地规避攻击轨迹。

　　“狡猾的斯兰人！”

　　在这种场合下比术士更加没有用武之地的战职者剑神葛伦挥舞着战气炎包裹的拳头，狠狠地砸在了身旁的洞壁上，坚硬的火山岩当场崩碎出一个脸盆大的凹坑。

　　他怎么也想不明白，一个龙骑士怎么能够如此轻易地勾引到一头陌生的金系巨龙，不仅没被干掉，居然还成功勾引上手了，和真正的龙骑士组合一般无二，联手穿越凶险的熔岩池。

　　其他高阶战职者也同样是无可奈何。

　　他们可没那种胆子和本事跟着跳上漂浮在岩浆中的巨岩去继续追击金系巨龙，事实上别看那些巨岩并没有熔化，但是表面温度一点也不比岩浆低多少，冒冒然踩上去的唯一下场就是当场变成火人，转眼间烧成灰灰，连渣都找不着。

　　轰！～

　　数百亩大小的熔岩池没来由地一震，紧接着升起一个几乎不比金系巨龙小多少的巨大气泡，在炸裂的一瞬间爆发出剧烈的闷响，震得洞壁上的火元素魔晶簇纷纷坠落，一些脆弱的石笋也断开根基，掉入了岩浆中。

　　“天？怎么回事！”

　　“岩浆涌上来了，快退！”

　　空气中的硫磺气息顿时沉重了几分，有毒气体浓度直线上升，猎龙人和波特兰人的魔法师与箭师不得不一步步后退，血肉之躯无论如何也无法抵御这种高温。

　　轰！～

　　又一个同样大小的气泡冒了上来，发出的爆炸声在这片大半封闭的空间里震耳欲聋，赤红色的岩浆正在如潮水般一波波往上涌，甚至开始呈现出炽白色，那意味着熔岩池的温度正在迅速上升，也许已经超过了1000摄氏度。

　　也许这处地下火脉早已经处于某种临界点，被小小人族的魔法和法术箭支的余威和破坏打扰后，似乎有开始复苏的迹像。

　　熔岩池的另一处出口就在眼前，林默看到金系巨龙前方一片岩浆面迅速拱起，似乎正有一个巨型气泡正从下方涌上来。

　　“当心前面！”

　　林默急忙大叫起来，脑中突然闪光一闪，接着喊道：“准备张开翅膀借力。”

　　“明白，吼……”

　　察觉到致命危机的苏爆发出丝毫不逊色于气泡爆炸的咆哮，猛然一转身四爪倒蹬熔岩池上方的石笋群，以十余支粗大的石笋被当场蹬碎为代价，成功换到了巨大的反推力。

　　在这个时候，苏选择了毫无保留地信任龙骑士，就像一头真正的座骑巨龙。

　　眨眼之间，一人一龙从拱出大半身形的岩浆泡上方，只相差两三寸距离险而又险地擦边而过，林默可以清清楚楚地看到，如同巨型水泡般由粘稠岩浆膜包裹住一团充满可怕爆发力的气体，如同琥珀般美丽异常，所有看到这一幕的人都知道，那是死神的另一形态。

　　一人一龙正与死神擦肩而过。

　　“就是现在，张开鳞翼！”

　　林默话音未落，苏猛然张开了一直合拢的巨大鳞翼，此时甩在身后的气泡已经完全成形，伴随着一声毫不意外的巨响当场炸了开来。

　　狂爆的热气流狠狠向四周扩散，如同想像中的那样，冲击到了完全张开的巨龙鳞翼上，平空而生的强大推力生生将一人一龙送出了十余丈开外，甚至高高掠过了原本计划中当作落脚点的一颗岩浆巨岩。

　　咚！熔岩池边的岩壁被一头庞然大物撞得发出轰然巨响，金系巨龙狼狈不堪地摔在了距离汹涌岩浆数步开外的地面。

　　苏和林默在猎龙人和波特兰人的骚扰下，成功穿越了这片凶险无比的熔岩池。

　　“见鬼！”

　　林默敏捷地爬起身，踢掉了粘在脚上的赤红色岩浆，若不是方才苏硬生生竭力扭了一点点角度，自己说不定就被压在了龙躯下面，此刻多半变成了人肉烤饼。

　　“呵呵，我们过来了，哈哈，终于过来了。”

　　苏挣扎着找到了重心，重新爬起来，冲着熔岩池另一面发出咆哮：“蠢货们，有种你们放马过来……”

　　很可惜它的骂声，对方是听不到了，动荡起来的熔岩池逼得两伙人不得不退入了熔岩通道，熔岩池边早已经站不住人，岩浆泡连连爆裂的隆隆巨响充斥着这片近乎于密封的空间。

　　“赶紧离开这儿，我感觉这里的地火脉可能又要爆发了。”

　　林默敏锐地察觉到了有大恐怖正从熔岩池方下飞快涌上来，心底警兆频闪。

　　“真是太可惜了！”

　　金系巨龙带着惋惜的目光看了一眼动荡不休的熔岩池，跟着林默一头钻入了这另一处出口。

　　若不是那些可恶的追兵，它或许会选择在这里好好泡泡岩浆浴，一点点洗掉那些恶毒的诅咒，但是现在已经被勾动的熔岩池变得危险无比，稍有不慎，说不定会把小命丢在这里。

　　穿过狭窄的通道，眼前豁然开朗，一人一龙进入了一个如同橄榄形状的巨大空间，最大直径可以达到百余米，而到末端的总长度至少有近两公里。

　　洞穴底部波光粼粼，像是一片小湖。前面是水，后面是火，地底奇观真是让人和龙感到无比惊奇。

　　“水温40摄氏度，弱酸性水质，没有生命迹像！”

　　林默再次释放出十多枚照明术投入了水底和漂浮在上空，没有发现任何诡异而危险的东西。

　　水底可以看到一支支巨大的晶簇密布，但精神力缠绕上去却没有半点儿元素系波动，再看其在水中的折射率，似乎只是质地很纯净的水晶而已，照明术经过它们的不断折射，给洞穴和水底增加了无数缤纷的色彩，柔和的白光映得这座洞穴一下子犹如变得像仙境般浮动着幻光异彩。

　　金系巨龙却对这些只能看不能吃的玩意儿不屑一顾，它带着浑身尚未散尽的高温，一头跃入水中，干脆利落的……沉到了水底。

　　横竖淹不死这货，只是水面下的那些水晶柱倒了大霉，被巨龙的蛮力纷纷折断撞碎。

　　林默激活了战术铠甲的反重力场，轻轻松松地掠过水面，很快抵达了洞穴对面。

　　他们前脚刚离开这处空间洞穴，通往熔岩池的通道里传来一阵闷雷般的巨响，紧接着一股灼热的岩浆猛然间喷了出来，如一条赤红色的长龙凶猛无比地扑入水中，哧哧声不绝而于耳。

　　这是水与火的交锋，白色的水汽一下子弥漫到了整个空间。

　　虽然前面涌出的岩浆遇水后迅速凝结，没一会儿功夫便堵住了洞口，但是哪里有压力，哪里就有反抗，被封堵住的熔岩管道突然炸裂开来，这处空间巨大的洞穴如遭到了灭顶之灾，一阵天摇地动，无数岩浆和碎石飞溅，大多数重新落入了水中，后面的岩浆依然在源源不断的继续喷涌，冷却封堵，炸开喷涌，再冷却封堵，如此恶性循环，洞里极深的水被烧滚，大量蒸发，变成了同样滚烫的水蒸气，体积也膨胀了无数倍，往其他通道和任何有缝隙的地方涌了进去。

　　“火山爆发了！”

　　感到身后一阵地震般的摇晃和一股暖湿气流，林默和苏对视了一眼。

　　“跑啊！”

　　一人一龙异口同声之后全速加快步伐，火山地脉爆发的威力几乎不是人力能够抵御的，就算是巨龙也不行。

　　脚步沉重地就像火车一般，金系巨龙在地下通道内拼命狂奔，龙骑士干脆抓住了龙尾，被拖在了半空中搭便车。

　　“向前，快，前方两百步往右，往上走！下一个分岔口选中间……”

　　金系巨龙苏循着林默的指示，在如同迷宫般地下洞穴内飞快前进，但是有一点可以肯定，它正在往上走，似乎越来越接近地面。

　　剧烈的震颤和灼热的气流紧追在他们的身后。

　　“见鬼！前面没有路，到头了！”

　　狂奔三四个小时后，金系巨龙发现自己走进了一条死路，前方只有一面厚厚的青灰色岩石挡住了去路。

　　“往上挖，这里距离地面还不到2米！”

　　林默看到了自己想要的东西，一道裂隙就在他的头顶。

　　在照明术的柔和白光下，可以清晰看到植物细密根须的存在，这里距离地面确实很近了。

　　苏简直就是性能最强的挖掘机，泥土岩石在它的爪子面前比豆腐也硬不了多少，片刻之后，它推开最后一块泥土，一片星空进入了视界，兴奋地发出一声扬眉吐气的长吟：“哈哈，我们出来了！”

　　“什么人？有怪物从地底钻出来了！”

　　“集结，敌袭！”

　　宏亮的战争号角猛然打破了深夜的寂静。


第0082章 管杀又管埋

　　金系巨龙苏万万没有想到自己刚探出小半个身子，就遇上了人族。

　　那些人族带着难以置信的目光怔怔盯着自己数秒后，猛然发出刺耳的尖叫声，四散奔逃。

　　不仅如此，而且还屁滚尿流，丢盔卸甲！

　　呃！这些人族貌似都是士兵，还有受惊的战马在咴咴嘶鸣，好家伙，一片人仰马翻的混乱，就像炸了窝。

　　当然，就算是普通人突然看到了一个比老虎还要恐怖的东西，自然也是同样的反应，更何况还是一头巨龙，凶名昭著的金系巨龙。

　　这头大家伙不是来屠营的吗？以至于金系巨龙苏还没有动手，那些惨叫声似乎更加热烈了，这种热情程度简直是没治了，几乎与超级明星登场，庞大粉丝团快嚎断气儿那般没什么区别。

　　苏定睛往左右一看，表情当场就垮了下来。

　　真是倒霉极了，自己挖开的地洞无巧不巧的就在一座人族的军营内，周围是一片密密麻麻的营帐，一眼望不到尽头，不知道是多大规模的军队驻扎在这里。

　　呜！～～呜！～～呜！～～

　　急促的号角声不断响起，往远处扩散。

　　率先反应过来的军官们竭力弹压着混乱，锋利的战刀和大剑砍得人头乱滚，将随时有可能会发生可怕营啸的危险局面硬生生拉了回来。

　　这笔血帐都要算到那头如吉娃娃般乖巧的金系巨龙头上，它还什么都没做呢！

　　“苏！上面发生了什么？是什么声音？”

　　隔着两米多厚的土石层，林默并不太容易听清楚地面上的动静，站在地底通道里抬头往上叫喊，完全不理解苏为什么突然不继续往上爬。

　　附近篝火的映照下，金系巨龙看清了这支军队的旗帜，今天追杀它和莫林的敌人里除了猎龙人外，另一伙人也是打着同样的旗号。

　　“波特兰人！吼！～”

　　苏毫不犹豫地做出了自己的选择，放声长吟的同时，前爪按住地面猛一用力，将自己的身躯飞快拔出了地洞。

　　谁也没有想到的是，它刚从地洞内挣脱出身，随即就在原地重重一跳，紧接着龙尾狠狠砸到了洞口上。

　　刚刚扒开的洞口处土石当场被震松，并且发生大规模陷落。

　　“啊！该死的混蛋！”

　　林默的声音瞬间被坍塌的洞口埋没了下去。

　　那个该死的苏竟然过河拆桥，想要把他埋在地下吗？

　　可是这时在地面上发生的一切，他却没可能亲眼目睹到了。

　　……

　　一支支队伍第一时间完成了集结，无论是百夫长还是千夫长，他们心中都无比清晰自己的命运，根本没有退路，根本没有！

　　“目标，巨龙！冲锋！”

　　拔出自己的兵器，长剑所指，发出坚定无比的嘶吼。

　　“杀！～”

　　“进攻！”

　　“屠龙！”

　　一队队士兵向金系巨龙发起了死亡冲锋，哪怕他们在龙族眼中渺小的犹如蝼蚁一般，但是蝼蚁也有蝼蚁的尊严，就算是死，也要战死在杀斗场。

　　老死在家中的床上根本就是真正战士的最大悲哀。

　　“蝼蚁，来战！”

　　苏发出战斗的宣言，这些弱小的人族用自己的无畏与决心成功赢得了它的尊重，骄傲的巨龙将赐予他们死亡！

　　粗长的龙尾变得锋锐无匹，横扫一圈，掀起血肉横飞，波特兰士兵们发出了一片惨叫，伤者与尸块一齐被抛飞向天空。

　　哪怕攻击队形当场完全崩溃或变了样子，人族士兵们依然双目赤红发出野兽般的吼叫，挥舞着手中的兵器前仆后继般汹涌扑来。

　　一队队士兵冲上去，转眼间被满身锋刃的金系巨龙撕扯成碎片，指挥官们却依然挥动着手中的战刀战剑强制命令完成集结的队伍发起必死无疑的进攻。

　　波特兰人选择了蚁多咬死象的惨烈战术。

　　这就是战争！残酷而惨烈。

　　没有任何道德和法律约束，除了军纪，还是只有军纪。

　　哪怕是多么荒唐的命令，只要当指挥官作出决定的时候，士兵们就算明明知道是十死无生的命运，也只能硬着头皮冲上去，直到自己的身体和灵魂被彻底湮灭。

　　007詹姆斯·邦德一手美女一手提枪，敌人在一连串的爆炸中焦头烂额的潇洒战斗，抱歉，这一幕永远不可能在真正的战场上出现。

　　金系巨龙脚下的土地被人族的鲜血浇灌，暗红色的血水化作溪流汇聚向方才被轰塌洞口后出现的一片浅坑，形成了近尺深的一小片血塘。

　　血水渐渐渗透入地下，血腥气冲天的地面开始变得泥泞不堪。

　　波特兰人的高阶战职者和施法者也参与了战斗，燃烧起来的战气炎和剑气在夜幕中犹为醒目，蕴含着巨大破坏力的法术光芒从远处飞射而来，狠狠地砸在了巨龙身上。

　　没有了“龙将”和林默为其预算弹道，金系巨龙苏被各种法术轰得发出连连怒吼，虽然很想杀开一条血路，但是它却被那些无穷无尽，如同蝼蚁般的杂兵给紧紧包围。

　　那些疯狂的士兵甚至不知死活地爬到了巨龙身上，哪怕自己很快会变成挂在刺猬般锋刃上的尸体，以至于金系巨龙转眼之间浑身挂满了人族的尸体，可是依然会有更多的士兵冲上来，用自己的兵器，竭尽全力地捅向巨龙，尽管以如此微薄之力甚至连片龙鳞都伤不到。

　　寒意，彻骨的寒意，面对人族的疯狂，金系巨龙忽然生出一种如坠泥潭的感觉，没错，血肉泥潭，哪怕此刻它已经成为了人族绞肉机。

　　那些普通的人族士兵明明对金系巨龙没有任何威胁，他们就像疯了一样死死地缠住苏，至于它的每一举一动就像趟开了血河，变得缓慢。

　　至少波特兰指挥官的目的已经达到了。

　　被恶毒咒术压制了吞噬金属和虚空磁场等天赋本能，仍然没有恢复多少的金系巨龙想要摆脱这些攻击，振翅飞向天空在此时此刻完全变成了奢望，它就像一头爬行种地行龙被这些蝼蚁般渺小的智慧种族疯狂围杀。

　　被苏一尾巴埋进地底的龙骑士对此完全一无所知，陷入又惊又怒的他甚至忘了开启“龙将”的探测系统侦察一下地面上究竟发生了什么。

　　“该死的苏，想要活埋我吗？别让我抓到你，不然我一定会让你知道我的厉害，清蒸，红烧还是油炸，随你挑……”

　　好不容易从坍塌下来的泥土中挣脱出来的林默徒手拼命往上挖掘，试图重新挖出一个延伸到地面的出口。

　　人族与巨龙无论是体形还是力量上都无法相比，金系巨龙只需要一会儿功夫就能挖开的通道，换成没有任何工具，只有一双手的林默却变成了十分浩大的工程。

　　地面上传来嘭嘭嘭如同打小鼓般毫无规则的闷响，龙骑士却差点儿把鼻子气歪了，这个混蛋龙将给自己立坟包吗？居然还往上压土？！

　　自己真是识龙不明，碰上了这么个无赖的家伙，若是早知对方是个忘恩负义的家伙，他才不会冒着这么大的风险去救它。

　　“咦？怎么会有水？难道下雨了？”

　　如同蚂蚁挖洞般，清开通道内淤积的泥石，再往上挖掘了一个多小时后，林默忽然发现自己掏下来的泥石变得十分湿润和粘腻。

　　头顶上方水迹越来越明显，开始往下渗出黑色的汁液，滴落成线状，越来越多，越来越粗。

　　此时他若是摘下战术头盔，一定会立刻闻到自己手上和周围充满了浓重到几乎化不开的刺鼻血腥气味，甚至连厚厚的泥土层都无法过滤掉。

　　狠狠伸手往上一插，就像是捅破了天，大量黑色的不明液体顺着手臂流了下来，将毫无防备的龙骑士从头到脚浇了个透。

　　涌动起战气微微一震，将附着于“龙将”战术铠甲上的液体全数弹开。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　可把林默给气了个七窍生烟，上面好好的平地怎么会突然多了一个水池子，这些有些发粘的液体到底是什么？

　　黑水很快流了个干净，只剩下稀稀啦啦的细流没完没了，一片噪杂刺耳的喊杀声中夹杂着熟悉的巨龙怒吼一下子从上面传了下来，钻入到“龙将”战术头盔内。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　龙骑士不由自主地将前一句话重复了一遍，但是包含的意味却截然不同。

　　地面上正在发生一场剧烈的战斗，苏似乎遇上了大麻烦。

　　“斥力盾，设定输出60%，启动！”

　　话音未落，一股无形的排斥力场从林默身上向四周爆发开来，甚至直接掀飞了他头顶上方那层近两尺后的松软泥层。

　　尸横遍野之间，带着浓重血腥的泥土和血肉忽然向四周飞溅，地面上平空露出了一个大洞，恍若打开了地狱通道，直抵九幽黄泉。

　　察觉到这一异状的波特兰人猛然瞪大了眼睛，看到了那处原本刚爬出一头金系巨龙的地面，再次出现诡异的大洞，一个浑身黝黑的人影正缓缓从洞中浮了上来。

　　“魔鬼！～”

　　波特兰“雷云虎”军团大营内再次响起了连续不断的刺耳惊叫。


第0083章 真相

　　作为第二支进入斯兰帝国的波特兰主战军团，军团长汤鲁未曾想到自己在进入斯兰境内的第三天就遭遇了巨大伤亡。

　　罪魁祸首不是斯兰人，甚至不是人族，令人匪夷所思的竟然是一头巨龙，还是一头恶名昭著的金系巨龙。

　　大营外围警戒点和放出去的斥候没有发出任何警兆，谁都没有想到，这头巨龙突然毫无征兆的从营区地下钻了出来。

　　普通士兵们乍一眼见到如此狰狞恐怖的庞然大物，当场就炸了锅，差一点就引发了军队中最为恐怖的营啸事件。

　　“报告军团长大人，培迪万夫长阵亡，第一师团将士损失近半，第二师团已经开始准备投入战斗，第三、第四和第五师团集结完毕。”

　　在大营内杀声震天的地方打探了一番后，一名亲卫也带回了最新的战况。

　　一头金系巨龙的突然出现，让这支拥有至少五万战兵的军团如临大敌。

　　“雷云虎”军团的最高指挥官汤鲁军团长脸色变得铁青，咬牙切齿般咒骂道：“真是见鬼！这一定是阴谋！”

　　现年已经五十多岁，作为波特兰陆军系比较老资格的高级将领，汤鲁自入伍以来就从未遇到过这种情况，怎么会有一头金系巨龙好死不死地一头撞入到他的大营内，大肆杀戮。

　　简直没有比这个更荒唐的事情，那头金系巨龙与波特兰人无怨无仇，为什么要这么做？

　　斯兰人什么时候可以驱使金系龙族？

　　一连串的问号充满了汤鲁军团长的脑海，让他无比纠结，头痛不己。

　　“报告！搭乘飞龙的‘霸王狮’军团的术神和魔法师已经抵达。”

　　又是一名亲卫冲进了中军大帐。

　　“术神和魔法师？这真是个好消息！”

　　这个意外的消息让汤鲁有些喜出望外，“雷云虎”军团固然也有自己的术师和魔法师，可是受限于实力阶位和数量，在混乱中根本无法对那头可怕的巨兽形成威胁。

　　下一秒，他拔出了手中的佩剑，豪气顿生般大声道：“命令军团里所有的魔法师，全力攻击！允许动用魔法香料和魔晶。”

　　为了尽快解决掉那个大麻烦，避免出现更多的伤亡，汤鲁甚至不惜动用军团储备的珍贵物资，同时也是他的重要家底之一。

　　“遵命大人！”传令的亲卫立刻冲出了大帐。

　　“雷云虎”军团大营东南角，数千波特兰战兵完全抛弃了恐惧，舍生忘死般向战阵中央那头动作已经迟缓了许多的巨龙发起连绵不绝的冲锋，他们无法成功击破巨龙防御的攻击效果聊胜于无，甚至不及魔法师和术师的一击。

　　将生死置之度外的渺小人族一旦集体发狠，自然而然地就会莫名生出一种非常可怕的疯狂气势，哪怕是神灵也敢斗上一斗。

　　也难怪特西帝国与斯兰帝国在海拉尔中央山脉的浩大战役中，就算是强大的巨龙若是在战斗中坠落敌阵，恐怕也难逃凶多吉少的结局。

　　波特兰共和国军方内部谁都无比羡慕率先杀入斯兰帝国的“霸王狮”军团能够拥有剑神、法神和术神，可是这类地位施法强者并不是哪支军团和师团可以随便拉拢到的。

　　事实上想要拥有这些高端战斗力，全凭军团长和万夫长们自己的人脉、财力与背景，更多的还是依赖于贵族豪门的实力，例如“霸王狮”军团第二师团万夫长摩斯里格，出身于伯爵贵族，身边甚至能够有剑神和高阶魔法师的跟随。

　　“就是它，该死的，它竟然跑到这儿来了。”

　　安斯特拉瑟帝国的猎龙家族，摩利克斯家族管家罗纳恩从飞龙背上一跃而下，当场取出了珍贵的术士秘器“寻龙盘”托在手上，打量了一眼便“霸王狮”军团第三师团的术神沃伦点了点头。

　　险些葬身于地脉熔岩的大爆发，亡命狂奔出山洞后，望着冒出浓烟和火光，隐隐有重新爆发迹像的大山，罗纳恩管家还没来得及回过神来，与其他几名施法者被飞龙小队带到了这里救场。

　　秘器“寻龙盘”确认无误，正肆虐于这处军营的这个大家伙正是摩利克斯家族此次围杀却又被人强行救走的金系巨龙。

　　“准备好了吗？让我们开始！”

　　沃伦向其他术师和魔法师打了个手势。

　　所有人点了点头，空气中开始出现神秘而诡异的强大波动，多种元素系能量疯狂汇聚起来。

　　人族生力军的加入让巨龙的咆哮充满了又惊又怒的意味，原本就已经中了恶毒咒术的苏更是雪上加霜，处境岌岌可危，怒吼越来越凄厉。

　　大营内数头飞龙趁着夜幕冲天而起，除了负责平时的侦察和少部分作战任务外，它们偶尔还会承接载客的任务，由于体形和力量有限，除了飞龙骑士外就只能多带上一位乘客，即使是运载力稍强些的风系飞龙也不过可以带上两位乘客罢了。

　　它们继续去接应更多的强者过来，协助“雷云虎”军团完成这次屠龙壮举。

　　……

　　终于成功脱离地洞的龙骑士莫林浑然不知自己出现在地面上的一幕引发了多少骚动，此刻他的注意力完全被附近的人龙大战所吸引。

　　“这个该死的苏！”

　　林默这句话的含义已经完全不同于其字面的意思。

　　无比惨烈的战斗让他恍然大悟，彻底明白过来苏为什么突然翻脸将自己埋回了地下并且轰塌了洞口。

　　天意弄人，这个洞口竟然开在了波特兰人的大营里，周围尸横遍地，渗入地洞甚至浇到自己身上的黑色液体究竟是什么？答案已经十分明了！

　　“统统给我死来！”

　　“龙将”战术铠甲猛然升腾起战气炎光芒，龙骑士发出的战斗宣言咆哮与金系巨龙出奇的极其相似。

　　重重一踏地面，林默浑身带着在夜幕中无比醒目的战气炎，如同一枚炮弹般狠狠撞进了波特兰战兵中间，撞得一片人仰马翻，他劈手夺过一柄战剑，信手挥出一道剑气斩入人群，猝不及防的波特兰战兵登时死伤惨重，一名过于抵近战阵的低阶术士毫无防备地突然被一道剑气拦腰划过，哀嚎着分成了两段，随即被乱了阵脚的战兵们踩得血肉模糊。

　　受到战气加持的战剑锋锐无匹，林默在波特兰战兵中间就像砍瓜切菜般生生杀开一条血路，直冲向金系巨龙。

　　左手的“幻方”外挂模块早已经演化成为了一块上宽下尖的骑士塔盾，不断吞噬着周围的金属武器，直接剥夺了敌人手中的武器，甚至可以当作重武器拍飞那些拦路的波特兰战兵，这种主动防御手段几乎是任何一种防具都无法相比的，哪怕有魔法轰击过来，也依然无法撼动这面盾牌分毫。

　　只要能够不断吞噬大量金属武器，“幻方”便能一直维持住塔盾形态并且自动修复任何损伤。

　　“你还出来干什么？”

　　被魔法和法术箭炸得遍体鳞伤，已经精疲力竭的苏一扭头看到了那熟悉的战气光芒，它在波特兰人的纠缠中竭力发出一声心有不甘的嘶吼。

　　自己宁可面对波特兰人的围杀，宁愿被这个得到金系巨龙友谊的龙骑士误解，也不愿意让对方卷入这场战斗，没想到他重新爬出来的时间比自己想像中的更短。

　　恶毒的咒术效果依然没有消退，无法得到金属补充更不能维持足够强度虚空磁场的金系巨龙不得不孤立无援地陷在人族军队围杀中，变得越来越虚弱，它的动作与反应也越加迟缓笨拙。

　　从战斗开始到现在，苏的巨大龙躯已经瘦了足足数圈，甚至连身上那些数量众多的锋刃也无法维持住原本的强度。

　　世人都道金系龙族凶残嗜杀，暴虐成性，可谁能知道金系龙族却是巨龙族内最为团结的一个特殊族群，每一头金系巨龙都有为同伴作出牺牲的勇气和精神，更何况苏几乎已经将拥有禁忌契约的莫林当作了同族，才会作出如此出人意料的举动。

　　林默丝毫不知道自己的战斗伙伴金币在被银龙带走前给自己留下了一份多么珍贵的重礼，当然原因也不仅仅如此，也许，也许是另一头巨龙的友谊……

　　“你别想把我埋在地底下，这里是我的舞台，而不是你的！我掩护你离开！”

　　林默一边向金系巨龙冲杀，一边大声回应，忽然拔出92式战斗手枪，呯呯两声清脆枪响间，不远处一名术师仰天便倒，准备攻击龙骑士的咒术当场崩溃反噬，将术师浑身血肉和脏器转眼间分解成了无数血水，露出了白森森的骷髅。

　　守土有责，这是每一位军人的义务。

　　I will be brave against the strong。

　　我将勇敢地面对强敌！

　　骑士的誓言代表了斯兰帝国龙骑士莫林的战斗决心，他绝无可能就这样坐视苏为了自己与波特兰人厮杀。

　　尽管它原本就可以置身事外，自顾自的逃之夭夭。

　　“碎魂咒歌！释放！”

　　随着波特兰术神沃浩猛然一声轻喝，身旁几位术师齐声长啸。

　　他们身上冒出一缕缕青烟迅速汇聚到了一起，最后化作一道濛濛青光听从术神沃浩手中的术器指向电光石火般激射而去。

　　那是一种无比邪异的力量，哪怕是巨龙也不能无视。

　　“吼！～”

　　战阵中央猛然传出一声惊天动地的巨吼，声音都有些变了调，仿佛当场遭到了重创。

　　躲闪不及，被一道青光击中的苏就像突然坠入了梦魇，龙躯极其痛苦地扭曲起来。


第0084章 向神举剑

　　“苏！”

　　往巨龙身边奋力冲杀的林默见状惊呼了一声，也不管有用没用，一边一边吟唱着咒文，片刻之后甩出一枚二阶光系法术“光之救赎”光球落在金系巨龙身上。

　　那些讨厌的施法者又是魔法又是咒术，一人一龙根本不是他们的对手，更何况那些悍不畏死的波特兰战兵用自己的性命和身体将他俩死死拖住。

　　林默已经切身感受到苏所面临的窘境，丝毫不逊色于任何一种束缚法术或咒术，虽然会有大量伤亡，却可以将有限的施法力量全数转化为杀伤力量，换取最大的攻击效果。

　　看上去很残忍，实际上却很有效，说是杀敌一千，自损八百也不为过。

　　“莫林！退后！”

　　遍布全身的咒文斑痕猛然间爆发，几乎瞬间变成了一头无比丑陋的铁锈怪物的苏痛苦无比的呻吟了几声后，似乎做出了某种决定，浑身刃刺直竖。

　　附近的波特兰人还没反应过来，逼人的寒光以迅雷不及掩耳的频率闪烁起来，无数支一米余长刃刺带着死亡之音般的轻啸往四周疯狂射出。

　　就像镰刀挥过麦田，死死围住金系巨龙的波特兰战兵避无可避，眼睁睁地看着这些致命的刃刺穿透自己和同伴的身体，他们发出一片密集的惨叫，如割刀的麦子般倒了一圈，杀斗场上瞬间为之一清。

　　金系龙族的杀手锏之一，“荆棘风暴”，大范围物理杀伤力无与伦比，场外几名低阶魔法师的法术盾被金系巨龙刻意照顾的攒射生生击穿，当场变成了人形刺猬，浑身鲜血如注，已经没有了回天之力。

　　同时参与攻击的大半术师们由于缺少有效的防御手段，更没有想到这头金系巨龙发射出来的刃刺射程如此之远，穿透力如此之强，哪怕身前站着一排如人墙般的甲士，依然没能挡住如此可怕的攻击。

　　数支穿透了重甲兵步的刃刺直接捅进了术神沃浩身旁的那些术师们，他们惨叫着倒在了地上，很快没了声息。

　　幸运的逃得了一劫，毫无发伤的术神沃浩骇得面无人色，与死神打了个照面后，浑身如若筛糠般抖个不停，被附近幸存的剑士连忙拖着往远处逃去，生怕再迟疑片刻，术士队伍就会全军覆没在这里。

　　互发大招的双方似乎最后落了个两败俱伤。

　　“它快不行了！再加把力！”

　　一直辅佐家主朱蒂丝筹备猎龙行动的管家罗纳恩还是有些经验和眼光，立刻判断出了那头巨龙已经是穷途末路。

　　事实上连日来被多股猎龙人团队设伏围杀，再加上咒术缠身，这头金系巨龙能够坚持到现在就已经是奇迹，更何况它竟然还不知死活的挑战波特兰大军。

　　也幸亏猎龙人的咒术限制了这头金系巨龙的吞噬金属和虚空磁场天赋，否则眼下这些波特兰人远远不会只有这么点伤亡，也没可能用普通战兵围住它，若是这头巨龙完全发挥出自己的机动力反复骚扰和袭杀，这支军团甚至连全军覆没也不是没有可能。

　　只要再加一把力，也许就能让刚刚找回来的朱蒂丝大人脸色好看一些。

　　干掉这头巨龙，就算波特兰人吃肉，他们摩利克斯家族至少也能有一口汤喝，这次猎龙行动多多少少也能弥补回大半的损失。

　　发出“荆棘风暴”这一大招后，金系巨龙变得更加瘦骨嶙峋，龙躯摇摇欲坠，似乎连站立的力气都没有，显然无论是咒术还是长时间战斗都让它油尽灯枯。

　　金系龙族虽然很强大，但是这强大之后并非没有代价，必需不断进食才能够维持住战斗，这一特点与需要大量资源补给才能维持凶猛火力的现代武器几乎没什么区别。

　　及时伏下身子的龙骑士毫发无损，暴射的刃刺朝他所在的方向也是数量极少，场内最后就只剩下他一个人还站立着，现场至少有近千名波特兰战兵倒在了“荆棘风暴”的疯狂穿刺下，活着的仅占少数，而且也永久失去了战斗力。

　　金系巨龙作为天生的构装大师，对于血槽理念几乎是一点就透，横竖也是杀，经过龙骑士建议而改良后的三棱旋刃刺杀伤力奇大，已经不仅仅是直径与杀伤力同比的问题，哪怕是只有指头般粗细也能轻易要人性命。

　　“呵呵呵，该死的波特兰人！”

　　苏打量着自己不再灿烂明亮的躯体，仿佛感到大限已制，无力地卧倒在地，挪动着几乎看不出原本模样的头颅望向林默，不住地喘着粗气说道：“莫林，过来一下。”

　　“苏，振作一点，一切都会好起来的。”

　　不再有波特兰战兵阻挡，林默飞快地冲到了苏的旁边，抚摸着它黯淡的龙鳞，狰狞的模样已经不再，就像是三脚猫工人用劣质回炉地条钢拼凑起来的异兽，体形甚至还没有原来的一半大。

　　“呵呵，莫林，我的时间快到了。”

　　苏就像失去了浑身全部的力气，甚至连抬一直头颅都无比艰难，根本看不出往日里那意气风发，大杀四方的凶残巨龙模样。

　　“不，我带你离开这儿！”

　　林默被苏的坚持与执着而感动，他试图将它的头颅拱起，无奈对方的体形和重量远远超过了SEG核心单元释放的反重力场承受极限，也仅仅是勉强扛起来而已。

　　一大片铁锈般的粉屑如雪般落下，撒满了林默脚下被血水浸透的地面，金系巨龙的躯体已经到了快崩溃的边缘。

　　“呃！”苏忽然浑身颤抖起来，就像在忍受极大的痛苦，它猛烈抽搐了几下，张开大嘴，一块拳头般大的晶体从密布的獠牙间掉落了下来，落在龙骑士的脚边。

　　巨龙仿佛完成了一件重要的任务般，嘴角艰难地露出了一丝如释重负的笑意，死亡对它而言并不可怕，可怕是那无穷无尽的贪婪。

　　“捡起它，莫林，真是抱歉，我只能给你这个，带着它离开这儿，越远越好！”

　　金系巨龙的语气急剧衰弱，连林默都已经察觉到它已经到了无可挽回的地步。

　　“不，不，一定会有办法的，我会替你抱仇。”

　　林默并未去看那块晶体，反而转过头怒视着那些再次慢慢围拢上来的波特兰人，他们分明想捡个便宜，这已经不仅仅是国仇，更带上了龙骑士无边的怒火。

　　“哪怕神灵与你为敌，你也要毫不犹豫地向祂举起手中的剑！再见了！莫林！希塔玛娅丝，唉，当年我太任性了！我还是没能……”

　　苏仿佛在自言自语，甚至没有太多的交待，一双脸盆大小的龙目飞快黯淡了下去。

　　林默察觉到自己扛住的龙头突然变得沉重了许多，当他发现到异常时，苏的声音和气息已经完全断绝。

　　这个将自己视若同族的金系巨龙已经回到了龙神的怀抱！

　　失去了生命的龙躯就像一块硕大而腐朽的金属块。

　　“苏，苏，你这混蛋……”

　　两行泪水从龙骑士的面庞划过，直到此刻，他才表现得像一个真正的人，而不是一台冷酷无情，杀人不眨眼的战争机器。

　　当苏在为他而战的时候，他何尝不也是将对方当作自己最亲密的兄弟。

　　什么是兄弟？就是能够在背后为你挡枪的那一个！

　　无论是人，还是龙！

　　苏用自己的生命完美诠释了这一个词，哪怕它与林默相识甚至不到两天，但是双方的互相认同犹如几十年甚至几百年般之久。

　　“天哪！那，那是什么？金系龙族的心核吗？不不，这怎么可能？怎么可能会如此完整？不是应该粉碎了吗？这究竟是什么等阶的心核，竟然是透明的。”

　　摩利克斯家族管家浑身颤栗地死死盯住从金系巨龙口中掉落的那件东西，他无法相信自己看到的那一幕。

　　传说中金系龙族的心核珍贵无比，是用来打造神器的必备材料，但事实上骄傲，不，应该是桀骜的金系龙族若是被外族猎杀，临死前必然会自碎心核。

　　在猎龙人代代相传的历史记录中，直到现在也不听曾说过有金系巨龙的心核流落在其他智慧种手中。

　　以金系龙族那种奇异的体质，若是说那块透明的晶体不是心核，简直完全无法想像那究竟还有可能会是其他什么东西。

　　“不，我一定要得到它！一定要得到它！”

　　罗纳恩的眼珠子瞬间就红了，只要得到那东西，摩利克斯家族将迎来史上最辉煌的繁荣壮大。

　　他毫不犹豫地掏出了自己所有的金币，冲着那些波特兰人大吼：“谁帮我拿到那块晶体，我可以给他一千，不，一万枚金币，以贵族的名誉保证。”

　　话音未落，那些波特兰战兵们的呼吸声立刻粗重起来，十枚金币就能让三口之家衣食无忧的生活一年，一万枚金币足以换来一个拥有自己土地，一辈子过着快活日子的小土豪，那还当个什么大头兵，这辈子就全值了。

　　重赏之下，必有勇夫，许多波特兰人握着兵器的手更加用力，肉眼可见骨节都在迅速变白，连脚步莫名也快了一些，在他们的眼前不再是一人一龙，而是一堆金币。

　　轻轻放开金系巨龙的头颅，它已经如同雕塑般凝固住了姿态。

　　将“龙将”战术头盔摘下，随意地丢在脚下，林默轻轻捡起那枚长约10公分，刚好合手一握，内部不断浮现各种符文的八棱柱形透明晶体，无比认真地将其擦拭干净，装入了自己的收纳格与银龙蛋为伴。

　　任由泪水在脸上肆意奔淌，仰头用力吸了一口充满血腥的空气，转过目光仿佛看死人般冷漠望向那些围拢过来的波特兰人。

　　“‘幻方’启动吞噬模式，演化武器，六管电磁速射机枪，口径设定12.7毫米，射速威力，4马赫！”

　　龙骑士露出了森然冷笑，声音仿佛来自于地狱。


第0085章 来战！

　　猎龙！

　　这是渺小人族对于强大龙族的窥觑，背后的本质却是没有止境的贪婪在作祟。

　　事实上猎龙只是这个世界里丑恶的一部分。

　　其他智慧种族例如羽族、灵族、妖岩族、幽夜族和魔族也往往会成为人族的猎取目标，当然它们也并非全是善类，互相猎取事件时有发生。

　　不过这些落入其他智慧种手中的猎物命运却会好很多，通常情况下并不会被杀死，也不会被肆意分尸。

　　只有巨龙族，一旦被猎杀，不仅连骨头和血肉，甚至一点点体液都不会留下，完全消失在人族的贪婪中。

　　苏以自己的性命换取了莫林生的机会，那么波特兰人将用自己的性命来平息龙骑士的怒火。

　　在某种意义上，神灵！是公平的！

　　……

　　插在金系巨龙尸骸上的“幻方”骑士塔盾满负荷发动吞噬能力，竭力将苏与自己融为一体，哪怕一粒碎屑也不留给那些贪婪了猎龙人和波特兰人，甚至之前飘落满地的铁锈粉屑也被引动汇聚过来，虽然失去了生命力，也隐含有一丝咒术力量的残余，但是“幻方”却出乎意料地荤素不忌，尽数吞噬了进去。

　　若是苏还活着，恐怕也会支持龙骑士的行为，它宁可被吞噬也不愿意让自己的躯体再落入那些贪婪人族手中。

　　如冰雪消融，豪华大巴车般大小的龙躯转眼间被“幻方”骑士塔盾吞噬了个干净，就像从未在这个世界上出现过一般。

　　“‘幻方’补给进度完成99%，执行下一步骤，确认武器类型，自定义模式，形态维持时间1小时19分15秒，备弹基数3000发，弹药基数补给消耗资源单位10分09秒/基数。”

　　剩下未完成的1%进度是指周围那些波特兰人尸体上的金属防具和武器等，林默却没有继续补充这些零碎的打算，而是默认了“龙将”智能核心控制系统的自动执行。

　　“幻方”骑士塔盾悬浮在金系巨龙躯体消失的地方，如同有灵性般轻盈地飞向龙骑士，伸出手轻轻抚摸着不曾变大一分的塔盾表面，他轻轻说道：“来吧！苏！我们一起战斗！”在某种意义上，被“幻方”吞噬后，如同苏依然能够与林默一同继续并肩作战。

　　随着手指轻轻划过，骑士塔盾表面忽然浮现无数道细纹，裂隙越来越大，犹如有生命般自动折叠变幻起来，不断组合与分解，经过难以想像的构装演化，一支长度约两米，犹如小水桶般粗细的六轨道电磁机枪出现在林默双手之间。

　　不同于提前储备化学能的火器，电磁轨道武器体形先天就格外巨大，也更加狰狞。

　　由于“幻方”自动激发了虚空磁场的作用，这支超重量级单兵武器含弹药在内的整备重量甚至不会超过5公斤，在林默手中相当于轻若鸿毛。

　　300米！200米！100米……

　　周围地面上尸体遍布，层层叠叠，形成了一层触目惊心的厚厚尸毯，但是这并不能阻止更多的波特兰战兵完成里三层外三层，密不透风的包围圈，他们毫无顾忌地踩在战友的尸体上，向场内正中央的龙骑士一步步逼近，手中的武器在附近篝火与火把的映照下闪烁着点点寒光。

　　刚刚完成屠龙壮举的波特兰人此时此刻自信心爆棚，连龙都给屠了，更何况那一个小小的人族骑士，在他们眼中，那个失去巨龙庇护的敌人已经等同于死人。

　　战兵们并不会考虑那头巨龙的躯体为什么莫名消失，反而只在意斯兰骑士身上的那枚晶体，那代表着一万枚金币！

　　场外的弓箭手们没有合适的打击面，不得不偃旗息鼓，嫉妒的看向那些战兵，魔法师和术士们也同样没有出手的意思，冷漠地旁观着这个斯兰人最后的命运。

　　就算是剑神和法神，也没可能在这种阵容的包围下逃出生天。

　　60米！～

　　“杀！～”“杀！～”“杀！～”

　　波特兰人发出震天的嘶吼，如潮水般蜂拥而来，包围圈迅速收拢，也许只要一个“浪头”就能将龙骑士彻底淹没，而那笔令人眼红的金币奖励也不知会落入哪位快手将军的荷包里。

　　“嘿！来得好！开火！”

　　林默手上猛然传来剧烈高频震颤，就像撕开亚麻布般的呼啸声充斥满他的听觉，在六支电磁加速轨道疯狂转动间，一枚枚长约两寸的12.7毫米口径弹头旋转着呼啸而出，轻而易举地击穿了空气，形成一条条弹道虚影没入了眼前的人群中。

　　放眼如潮水般向龙骑士冲来的波特兰战兵们仿佛突然撞到了一堵无形的墙，紧接着一片血肉横飞，不断向后倒退，不，不是真正的倒退，而是一名又一名活生生的士兵当场四分五裂，被不知名的力量撕成血雾。

　　仅仅是顺时针环射一圈，在一阵闷哼之中，那些波特兰人竟然连一声凄厉惨叫都来不及发出，就被12.7毫米口径弹头所携带的可怕动能给撕碎。

　　每一支电磁加速轨道极其高效率的完成填弹、充能、进入发射位完成发射，精确无比地往复循环着这一流程。

　　没有震耳欲聋的剧烈枪声，但是这种奇异的撕裂啸叫却更加令人毛骨悚然。

　　每分钟4000发的射速使这支“幻方”六轨电磁轨道机枪变成了最恐怖最疯狂的死神镰刀，大肆收割着波特兰人的性命，凶猛程度哪怕用金属风暴来形容都不会过，就算是金系龙族的杀手锏“荆棘风暴”也要被甩出八百里地去。

　　没有任何一名波特兰战兵能够抵御住这种可怕无比的攻击，“雷云虎”军团上下在愣了十余秒后才回过神来，可是场上已经至少躺下了整整四千名波特兰战兵，地面上被人族的血肉生生垫高了一尺。

　　原本就已经伤亡近半的“雷云虎”军团第一师团当场全军覆没，令人绝望的射速和超乎想像的密集弹幕注定了不可能有幸存者和逃兵，连缺胳膊少腿都成了奢望。

　　一枚12.7毫米口径弹头就能够轻而易举地撕碎人体，甚至会接着钻入下一具人体继续制造碎尸惨剧，更何况平均下来，每一个参与冲锋的波特兰战兵都至少要面对两枚子弹没入自己的身体。

　　如此丧心病狂的横扫千军，焉有全尸？

　　可怜的波特兰人成为了这个世界上第一支遭遇这种绝世凶器的军队，就像一群小鸡崽那样毫无反抗能力的被集体屠杀。

　　“那是什么东西？”

　　场外的弓箭手队列也遭到了流弹波及，当场被杀伤力恐怖的实芯弹撕碎了一半。

　　波特兰的剑神们早已经没有了自己的骄傲，一个个面无人色地看着这一幕人间惨剧，眨眼间的功夫，四千多名如同野兽般凶猛的战兵就这么轻描淡写的烟消云散。

　　“波特兰人，你们这群狗杂种来啊！我龙骑士莫林就站在这里，来战！来战！来战！”

　　经过战气增幅后的怒吼声“来战！”在大营内不断回荡，所有的波特兰人齐齐变了脸色，发出这样擢战咆哮的，究竟是一个什么样的狂徒。

　　“第一师团还没有完成任务吗？”

　　“雷云虎”军团长汤鲁对于还能在大营里听到斯兰人的挑战，感到相当不满。

　　“不，大人，第一师团已经全军覆没。”

　　亲卫很快带回了一个十分糟糕的消息。

　　天还没亮，“雷云虎”军团就已经损失了五分之一的战斗力，恍然间汤鲁以为自己一定是在做梦，没错，做梦，他下意识的拔出一支短剑狠狠插向自己的大腿。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨叫声响彻中军大帐，亲卫瞪大了眼睛看着这不可思议的一幕，军团长大人难道承受不了这个坏消息，当场精神失常了吗？！

　　“这怎么可能？”

　　波特兰人的魔法师目瞪口呆，好不容易才回过神来。

　　一名八阶火系魔法师果断挥撒出一把昂贵无比的魔法香料，在飘散开来的异香中急促念颂着咒文，一道淡红色的火系法术盾平空浮现在他的身前。

　　“快过来，激活法术盾，不要节约魔晶，准备全力轰杀他！”

　　这位高阶施法者向其他几位魔法师急喊。

　　附近五名魔法师立刻毫不迟疑地奔了过来，躲在这道火系法术盾后面，如法炮制般开始叠加法术盾，同时慢慢向远处退去，只有真正熟悉战场的魔法师们才会联合使用这种特殊的技巧。

　　一片嗡嗡作响的吟颂声在层层叠叠的法术盾后方响了起来。

　　相对于魔法师们的反应，擅长于使用诡异咒术的术士们在身旁甲士们掩护下毫不犹豫地扭头就逃，他们缺乏物理与法术防御手段，在充满可怕攻击性的敌人面前，只有逃跑一途可以选。

　　“第二师团！进攻！”

　　敌人如同打脸般的擢战宣言成功激起了第二师团万夫长的怒火。

　　若是任由对方在自家大营中撒野，那么“雷云虎”军团在波特兰共和国军界将再也难以抬起头来，这比吃了大败仗还要丢脸。

　　士可忍，孰不可忍，第二师团万夫长咆哮着下达了进攻的命令，而且他并不认为对方手上突然出现的那具诡异和恐怖的大杀器并没有任何使用限制，否则早就拿出来的话，十个“雷云虎”军团都不够对方屠的，哪里还会任由他们将一头巨龙，特别还是凶残的金系巨龙给生生围杀。

　　事实上他只猜对了一半，没有苏的身体，林默是万万没可能激活并肆无忌惮地使用这种绝世凶器。

　　手指般粗细的电磁轨道机枪子弹已经正面撼上了数名魔法师联手叠加的法术盾。

　　究竟是盾强，还是枪利，这个悖论将会见个分晓！


第0086章 谁是最强！

　　波特兰人和猎龙人的施法者是害死金系巨龙苏的罪魁祸首，视界内的所有施法者都成为了林默的报复目标。

　　那些术士果断选择逃跑的决定正确无比，但是想跟拥有4马赫速度的电磁轨道机枪子弹较量跑步，那是连门儿都没有。

　　即使有一群身着重甲，动作迟缓的重甲步兵“心甘情愿”的跟在后面，用自己的血肉之躯和精钢重甲当作人墙也依然没可能挡下凶猛凌厉的密集弹幕攒射。

　　如同梦魇般的奇异撕裂声再次响起，无需刻意瞄准，就算穿着再厚重的铠甲，人体依然就像脆弱的灯泡一般，没逃出多远的术士们和保护他们的甲士遭到了同样的命运，弹道扫射之处当即血肉横飞。

　　难以辨认的人体组织、脏器、碎骨、破布和残甲铺出了一小朵一小朵互相交错重叠，呈喷射状的血腥地毯，如此触目惊心的可怕痕迹代表着一个个曾经还在这个世界上存在过的活人。

　　现代兵器的杀戮效率对于这个世界的人族来说简直是丧心病狂，若是换成发射速率更高的M61火神式机炮，20毫米口径穿甲爆破弹以每分钟6000发的速度疯狂射出，那种凶残程度根本无法想像，那种武器是专门用来打击中小型构装战争兵器的，若是放在这处波特兰大营中肆虐，恐怕整个营区都会在分分钟内被夷平。

　　尽管吞噬了苏的躯体，“幻方”得到了目前为止最为长久的演化维持时间，但是这并不足以让林默能够肆意挥霍，发射金属弹丸对于“幻方”来说，同样也是不小的负担。

　　若一直处于连射状态，将会相应的扣除演化资源，最多也只能维持6分钟的持续火力输出。

　　将波特兰人的术士队伍“碎尸万段”后，林默掉转枪口对准了那些魔法师，对方释放完法术盾后，还在继续吟颂着晦涩难懂的法术咒文，准备发动自己最强的法术一击灭敌。

　　可是六轨电磁轨道机枪却不会给他们机会，密集的弹幕凶猛地撞到了法术盾上。

　　这可不是在边境小镇雪松镇，双子星妹妹李慕冰拿95式自动步枪射击敌方四阶魔法师的法术盾。

　　一方是由八阶魔法师带头的魔法师队伍，前方至少层叠着六层法术盾。

　　另一方却是暴戾无比的现代化科技武器，真正的战场凶器。

　　12.7毫米口径子弹携带着巨大动能撞得法术盾震荡不休，倾刻间两道法术盾承受不了如此烈度的打击，先后溃散在空气中。

　　多道叠加法术盾后面依然吟颂不休的魔法师们一个个面色发白，领头的八阶魔法师果断朝着队伍后方一名魔法师递过了一个眼色，在这期间又有一道法术盾被击破。

　　那名魔法师犹豫了一下，当即回以坚定的目光，他果断止了吟颂，浑身一震，全身寒毛直坚，也许是对这种意外局面早有准备，强忍着法术反噬的痛苦掏出几支药剂咬牙连续灌了下去，这些药剂入口后在第一时间就发挥出了作用，脸色迅速好看了起来，吟颂声再次响了起来。

　　当六道法术盾连续崩溃地只剩下两道时，又有一道淡黄色的土素法术盾及时浮现出来，扼止住了岌岌可危的势头，但是这道坚韧的法术盾转眼间再次崩溃，在密集的大口径子弹连续撞击面前，它还是远远不够看。

　　那名魔法师涨红了脸，一手持着法杖，一手握着珍贵的魔晶，不断汲取元素系能量的同时，竭尽全力释放出新的法术盾，此时又有一名魔法师放弃了攻击法术，脸色苍白的加入到释放法术盾的序列中。

　　一层层半透明的法术盾不断生成与不断破灭，往复交替，没人能够想像这种标准防御法术竟然会在有一天沦为消耗品，而且还是快速消耗品，幸亏施放者至少都是四到六阶的中阶魔法师在不断消耗珍贵魔法资源的支持下还能够咬着牙硬挺，若是换成三阶以下的低阶魔法师，可能没坚持一会儿就被迫宣告精神力枯竭，即使硬灌药剂也赶不上消耗的速度。

　　一道黑色土墙猛然从法术盾前方升起，迎上了弹幕。

　　波特兰人的八阶魔法师咬牙发动了自己掌心如同小圆镜般的护身炼金法器“围城”，将其自带的四阶土系防御法术释放了出来，限于自己火系亲和力体质，只能勉强将这个法器的威力发挥出八成，甚至无法继续输出同属性的元素系能量。

　　由于材料难寻和炼制不易，并不是每一个魔法师都能够拥有珍贵的炼金法器，即使是只有人位一阶的炼金法器也往往有价无市，这件名为“围城”的炼金法器还是八阶魔法师在极其偶然的机缘中以极大的代价才弄到手的，平时甚至连看都不舍得让别人看一下，一直当作自己的秘密底牌。

　　这道尺许厚的土墙依然无法抵御12.7毫米口径弹头交织成的风暴冲击，墙面上被炸开一个个大洞，随即被弹头穿透，镶嵌于法器上的土系魔晶因为元素系能量迅速见底并透支而眨眼间就爆成了粉末。

　　仅仅存在了不足两秒，土墙便当场崩解成一条略高些的地垄。

　　双方交手不到十五秒的时间，异界魔法与现代火器对撼便陷入了一种诡异的僵持局面。

　　但事实上魔法师们略占下风，有限的十几秒时间不足以让他们吟颂完一道攻击法术的咒文，更何况对方诡异无比的凶猛攻击让身处险境的他们心头笼罩上了一层阴影。

　　“哼！想打消耗战？没什么容易！”

　　林默挑起丢在地上的“龙将”战术头盔，一手将其挂在了背后专用固定挂具上，一手提着六轨电磁轨道机枪开始移动脚步，低声喝道：“更改口径，20毫米。”“幻方”外挂模块的最大优点就是继承了金系龙族的演化能力，切换口径简直轻而易举，电磁加速发射轨道腔内径立刻扩大了158%。

　　被动挨打不是他的风格，这一开始移动不要紧，当即让波特兰人的魔法师们立刻紧张起来，不得不跟着动起来，保持法术盾一直处于他们与对方之间。

　　20毫米口径弹头对演化资源的消耗急剧上升，其威力与12.7毫米口径却不可同日而语，那已经不是枪，而是属于炮的范畴。唯一令人感到遗憾的是，电磁轨道机枪发射出来的都是常规钢芯标准弹，而不是同口径M61火神式机炮标配的穿甲爆破弹，否则这些魔法师们的法术盾甚至连一个回合都支撑不下来。

　　饶是如此，压力剧增的法术盾瞬间难以为继，任凭两名魔法师甚至第三名魔法师也参与到维持法术盾的队列中，却依然无法维持住急剧恶化的局面。

　　已经达到警戒线的最后两道法术盾当场宣告破灭，凶猛的弹幕直接撞进了魔法师人群当中，根本无需任何瞄准，没有人能够逃出如此密集的弹着点，一片血雾翻腾，“雷云虎”军团的中高阶魔法师团队当场损失了近半。

　　两秒，破盾的瞬间到停止射击，仅仅只有两秒，百余枚20毫米口径子弹无情碾过，六名波特兰魔法师们完全不见了踪影，地面上只剩下一片血肉模糊，甚至连那位八阶魔法师也未能幸免。

　　他们最终还是没能来得及释放出一道对龙骑士造成威胁的攻击性法术，失之毫厘，以命相填。

　　波特兰人的应对策略其实一直都是正确的，但是他们远远低估了现代科技武器的威力，以致于尽管应对正确，但是结局却与什么都没做毫无区别，波特兰人飘荡在虚空中的灵魂只能被迫给龙骑士唱《征服》。

　　“杀！～”

　　波特兰“雷云虎”军团不信邪的第二师团战兵们咆哮杀来，他们坚信哪怕对方是一头巨龙，也要被如此庞大的攻击阵容淹没。

　　“更改口径，12.7毫米。”

　　林默冷笑着看向那些不知死活的波特兰人，跪舔是他们唯一的命运。

　　地球文明，1893年，罗得西亚（现津巴布韦共和国）50名步兵和区区4挺马克沁机枪便轻松击退了多达5000名祖鲁人的进攻，战场上留下了3000具尸体。

　　而现在，异界斯兰帝国东部边境，另一个文明的屠杀史在重演，六轨电磁轨道机枪的射速是马克沁的七倍，波特兰人第二师团的下场正如龙骑士所预料的那样，已经被这件绝世凶器在生死簿上一笔勾决。

　　血肉之躯与科技兵器的较量，根本毫无悬念，就算是浑身升腾着战气炎的高阶战职者甚至剑神也不是一合之敌。

　　一排排波特兰战兵被当场撕得粉碎，无法躲避也无法靠近，人数优势荡然无存。

　　林默如同闲庭信步般一步步走向中军大帐，不时转身一圈，就见那些波特兰人犹如猛然间撞上了死神镰刀的收割，蝼蚁般低贱地消失在大地上。

　　龙骑士身周仿佛成为了一片死亡区域，正在不断扩大，带着复仇怒火的弹雨横扫侵略者大营。

　　一个人的屠营！

　　数万波特兰人甚至连像样的抵抗都办不到。

　　贪婪终将受到审判！


第0087章 听！风的声音！

　　波特兰人士兵就像纸面上的数字，麻木的做着减法。

　　之前因为及时镇压，险些爆发的营啸终于死灰复燃，而且更加毫无征兆。

　　从未有人见过或听说过这等绝世凶器，人性中对于未知事物的天然恐惧和无比惨重的伤亡无限扩大了这一负面群体性心理变化。

　　到处是满脸惊恐的波特兰人，就像没头苍蝇般毫无目标的乱跑，他们歇斯底里的大呼小叫，胡言乱语，一些手持武器的士兵甚至发了疯狂似的胡乱劈砍。

　　任凭一些仍然保持清醒的各级军官砍得人头滚滚也依然无法稳住军心，甚至更多的军官自己也被身不由主地卷了进去。

　　彻底失控的混乱就像瘟疫一般不可控制的扩散开来，满手血腥，如同地狱修罗降临人间，曾在丹烟小镇祈祷堂冒充神庭修士时那样，血手托浮神圣，既矛盾又和谐。

　　“45秒，44秒，43秒……”

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上代表着六轨电磁轨道机枪的维持时间正在不断减少，面无表情的龙骑士肆意收割着波特兰人的性命，一座座帐篷被夷平，连中军大帐也未能幸免。

　　终于有极少数聪明的家伙知道趴在地上装死才能逃过一劫，事实上这并不完全算装死，只是大大减小了自己中弹的截面积罢了。依然有更多仍未反应过来的波特兰人为自己迟缓和愚蠢付出了生命的代价。

　　“……13秒、12秒、11秒，进程中止，回复形态。”

　　杀气冲天的六轨电磁轨道机枪终于变回了原本毫不起眼的黑色扁环模样，酣畅漓淋的大屠杀犹如昙花一现。

　　持续时间甚至还不到四分钟的扫射，加上半径2000米的射距更是将“雷云虎”军团彻底打残，不仅仅是第一师团和不信邪的第二师团全军覆没，连第三、第四和第五师团也有不少士兵直接或间接死在了龙骑士手上，更多的人干脆丢盔弃甲，逃往了四周旷野。

　　无论军团长汤鲁如何暴跳如雷，也依然无法阻止整支军团在屠杀和营啸的双重夹击下彻底溃散。

　　拥有全攻属性的空骑士作战风格便是如此，不是被敌人揍得像狗一样，就是把敌人揍得像狗一样。

　　双手一轻，龙骑士就像被抽空了浑身所有力气般颓然半跪在地，方才痛快杀戮时极度亢奋的精神瞬间跌落到谷底，双肩不住的一起一伏，犹自在喘着粗气。

　　垂下目光后却非常意外地看到一朵淡黄色无名野花就在自己脚前不足两寸的地方，在微风中娇弱无力地微微摇动着。

　　令人感到惊讶的是，刚刚经历了混乱的一夜后，无论是花朵还是绿叶竟然奇迹般地完好无损，甚至连污血也未曾沾上一滴。

　　也许只需抬起脚轻轻一蹍，便能将它彻底蹍碎在这片浸透鲜血的土地中，连一丝残渣都不会留下。

　　林默出乎意料地慢慢低下头来，虔诚地去嗅在血腥气中那一丝似有若无的馨香，仿佛被鲜血和杀戮污染的心灵得到了慰藉，脸色迅速柔和下来，喘息声也渐渐平稳。

　　他重新抬起头，环顾一片狼藉的波特兰军团大营，浮现出几分迷惘的神色，似乎有些不太敢相信自己竟然一个人成功屠戮了一支军团。

　　这处军营仿佛变成了屠宰场，波特兰人是被宰杀的牲畜，到处是人体组织、武器装备碎片和森森白骨，空气中弥漫着挥散不开的异味，那是人类鲜血、内脏和粪尿混合出来的，令人难以想像的恶臭。

　　波特兰人也许都死光了，周围陷入一片死寂，只有十几面残破的军旗在晨风中猎猎作响。

　　天边泛起了鱼肚白，一丝金色的晨曦即将喷薄而出。

　　龙骑士默默地重新站了起来，将一支波特兰人的战剑握在手中，抬起头猛吸了一口气，一手握拳一手举起战剑，似乎欲打破这片正在蒙蒙发亮的苍穹，同时发出竭尽全力的长啸声。

　　“苏！～～你听到了吗？我为你报仇了！那些该死的混蛋，我会亲手送他们进地狱，一个都不会放过！！！”

　　柔弱的无名小黄花就在他的脚边轻轻摇曳，就像倾听着龙骑士复仇宣言的听众。

　　大营内仍然有不少未来得及逃走，不得不装死保命的波特兰人噤若寒蝉，一动不敢动地趴在令人作呕的血肉和尸体中间继续装死。

　　地面微微颤动，仿佛连天地都为之变色。

　　事实上林默的声音消散后，地面依然在颤动着，一排黑线正从远方的地平线上突然出现。

　　骑兵！大队的骑兵！

　　正在全速往这里接近，黑压压的，就像一线黑色的潮水，队伍中间旌旗飘扬。

　　又有一支军队出现，林默一怔，毫不犹豫地释放出了一个光镜术。

　　没有出现魔法师使用驱散或反制法术，使得一轮悬浮于身前的光镜内十分清楚的显示出了对方的旗号。

　　深紫色天鹅绒质地的旌旗上绣着一头威严无比的雄狮，头顶上还有一座简化的王冠。

　　对方的身份已经呼之欲出，波特兰人的“霸王狮”军团，林默的老对手。

　　骑兵队伍的速度很快，转眼之间便冲进了这座一夜之间破败的大营内，迅速开始列队，并将唯一站在营区内的龙骑士围在了当中。

　　只有战马不时打着响鼻和刨着蹄子的声音，方正的队列十分整齐，每一名骑士腰杆挺得笔直，跨坐在马背上一动不动，显现出训练有素的精神面貌。

　　一名领头的骑士策驭着战马脱离了队伍，看了看周围，转过目光一边打量着林默，一边大声喝问道：“这里是怎么了？骑士！告诉我，这里究竟发生了什么事？”

　　那一身通体黝黑的奇异厚重铠甲代表了对方的骑士战职身份。

　　“霸王狮”军团担心“雷云虎”军团因为屠龙而伤亡过大，给斯兰人可乘之机，便派出了一支五百人的骑士团前来支援，只不过他们还是来晚了一步，并没有看到不久前那一幕令人难以想像的血腥场面。

　　为了抓紧时间，骑士团选择了轻装前进，装载着重装骑甲和补给物资的辎重队被远远抛在了后面，预计要晚一天才能赶到。

　　“不，不，他是凶手，他是魔鬼！魔鬼！他杀了所有的人。”

　　林默正欲开口，附近忽然跳起一人，就像抓到了一根救命稻草，声嘶力竭的叫喊着冲了过来。

　　漏网之鱼！

　　拔出92式战斗手枪，开保险，上膛，举枪！

　　呯！～

　　那名扮死尸的波特兰战兵就像根烂木头一样，一头栽倒在地，再也没了声息。

　　干脆利落！

　　真相又被暴力击杀了。

　　波特兰人的骑士们目瞪口呆地看着林默在众目睽睽之下当场完成了行凶的整个过程。

　　就像杀一只鸡，对方甚至连眼神都没有波动一下。

　　“你，你是什么人？”

　　原本以为那个穿着波特兰战甲装束的人只是精神失常，却没想到在自己眼皮子底下直接被人给杀了，林默的行为引起了那个骑士的怀疑！

　　呯！～回答他的又是一声枪响。

　　此刻林默心情很不好，也不想讲道理。

　　因此战盔眉心处突然出现一个小圆洞并喷射出红白汁液的领队骑士一声不吭直接摔下了马，全无防备的他浑然没想到对方行事竟然如此霸道。

　　“百夫长大人，天啊，百夫长大人死了。”

　　“他杀了百夫长大人！一定是魔法！”

　　“敌人，杀了他为百夫长大人报仇！”

　　其他的骑士一阵骚动后，齐齐拔出了各种兵器，准备冲过来为自己的队长报仇。

　　炽白色的战气炎在“龙将”战术盔甲表面升腾起来，林默并不介意再来一场屠杀，毫无惧色的战剑斜指开始进入加速过程的波特兰骑士。

　　“吼！～～”

　　远方的天际忽然传来一声悠长的龙吟，波特兰骑士团的战马就像突然受到了极大惊吓，陷入一片混乱，没头没脑的四下乱窜。

　　它们只是一群普通的骑兽，对于占据食物链顶端的强大生物有着天生的恐惧，虽然受过严格的军事训练，但是此刻没有被吓得屎尿齐流已经是表现非常出色。

　　数名还没冲到林默面前的骑士被受惊的战马带偏离了方向，甚至出现蹄下打跌，无比难看的摔倒在地，连敌人的边都没有摸到。

　　一名更加倒霉的骑士飞出了自己的马鞍，狼狈不堪地摔倒在了林默身前，在起身不得的时候当即被一剑斩下了头颅，脖子以上空空如也并喷射出血箭的尸体摔倒在地上，诡异莫名的不断抽搐着，混乱的场面越发不堪了。

　　几个呼吸的功夫，一个巨大的身影掠过了变成废墟般的大营上空，掠过近百米后突然一拧身半收鳞翼，完成了一个极快的转身姿态，借着余势返身回来，最后轰然落地。

　　“人族！”

　　一头浑身遍布淡青色鳞甲的巨龙落在了骑士团与林默中间，只不过这句“人族”却是冲着林默说的。

　　“我在你身上嗅到了一股金系龙族的味道。”

　　体形庞大的风系巨龙抽了抽鼻子，脸上表情微微变化了一下，出乎意料地接着说道：“冰冷的铁腥气，真是令龙厌恶。”


第0088章 风系巨龙的奖励

　　当这头突然降临的风系巨龙正在打量林默的时候，波特兰骑士团中再次出来一名骑士，似乎是之前被林默随手枪毙掉的那个骑士的副手。

　　他策马走向巨龙几步，壮着胆子大声道：“这位巨龙大人！这个家伙杀了我们的人！请不要放他离开，啊……”

　　突然一条粗大的龙尾扫来，连人带马直接被抽飞了出去。

　　轰！～远远地传来一声大响，也不知是死是活。

　　“真是聒噪！”

　　风系巨龙甚至连看都没有看这个波特兰骑士一眼，如同拍飞一只苍蝇般随随便便将其放了风筝。

　　在巨龙眼中，渺小的人族和脆弱无比的蝼蚁没什么区别，甚至还不如蝼蚁，认识到与巨龙讲道理实在是十分愚蠢的行为，波特兰骑士们骇得脸色苍白，策马连连后退。

　　“回答我，人族！”

　　风系巨龙依旧盯着林默，语气高高在上，态度十分骄傲。

　　金系龙族一向是巨龙族的麻烦和惹祸精，只要跟金系龙族搭点儿边的，就算不是麻烦，也差不多了。

　　虽然只是路过，但是作为天空龙城的一员，它觉得有必要过问一下，避免有不好的事情发生。

　　“抱歉，风系巨龙大人，我的一位金系巨龙朋友刚刚战死在这里。”

　　林默从对方的淡青色鳞甲，流线型体形和围绕在身周的轻盈元素系能量，判断出了对方是一头成年风系巨龙。

　　“唔！呃！哈哈，哈哈哈，金系巨龙朋友？这是我有生以来听过最好笑的笑话，真是太可笑了，哈哈……”

　　风系巨龙分明一怔后，突然没来由地大笑起来，甚至连周围的空气也随之微微震颤起来，它似乎快要笑断了气息。

　　巨大恐怖的笑声直接让波特兰人的战马当场集体崩溃，不断哀鸣着伏倒在地，根本不敢抬起头来，连带着那些骑士们一个个站也不是，跨坐也不是，手足无措地不知如何是好。

　　龙族的笑声消失的就像出现时一样突兀，风系巨龙忽然止住笑声，神情变得十分严肃，硕大头颅毫不客气地凑到林默面前，露出了锋利的利齿作出威胁状，同时一字一句地说道：“你这是在戏弄我吗？蝼蚁！”

　　“不，我说的是实话……”

　　林默正打算继续为自己辩解却突然住了口，脸色微变地看向身旁。

　　两道长度堪比他的身高，犹如薄冰般透明的弯月形风刃平空出现在自己的身前，他忍不住咽了口唾沫，丝毫不怀疑自己身上这套“龙将”战术铠甲在这两道风刃面前与纸糊般没有任何区别，对方随时都能够毫不犹豫地杀掉自己。

　　流年不利，似乎自己回到这个世界后就一直在鬼门关附近打转。

　　若是这头风系巨龙真的动手，自己固然死于非命，斯兰帝国皇室也根本没可能会为他出头，冒着得罪巨龙族的风险，向天空龙城提出任何抗议。

　　人死如灯灭，茶走人就凉，皇室成员和大臣们根本不会在意一个死掉的龙骑士，龙骑士只有活着才会有价值。

　　那些波特兰骑士露出幸灾乐祸的表情，他们很乐意于看到那个杀掉骑士团队长之一的凶手被巨龙撕成碎片。

　　“金系巨龙怎么可能会有其他智慧种的朋友，你在骗我，是吗？就凭你那芝麻粒般大的脑子能骗过我五音大人，简直是太可笑了，快说，你身上为什么会有这么浓烈的金系龙族气息，我要的是实话，否则，哼，下场你应该十分清楚。”

　　风系巨龙带着反问式的强烈质疑语气中丝毫不掩饰自己的杀机，悬浮于距地一尺高度的风刃越发贴近林默的身躯，只需要往前轻轻一划，这个人族就会当场死无全尸，干掉个把这样的蝼蚁对它来说根本毫无心理压力。

　　“好吧，巨龙大人，请您先看一样东西，看到它，您就什么都明白了。”

　　百口莫辩的林默只能拿出一件特殊的东西来证明自己并没有任何想愚弄对方的意思，当然也是打着赌一把的心思，对于人族而言，巨龙族和灵族一样，都是出了名的难打交道。

　　“哼！希望你别骗我！”并不抱任何希望的风系巨龙五音话音未落，突然龙目圆瞪，硕大头颅往后一退，难以置信地打量着林默手掌上的那件东西，几乎语无伦次地说道：“呃？这，这是？怎么可能？不不，这根本没可能，你怎么可能得到它，这不可能！”

　　龙骑士的掌心内静静躺着一枚八棱柱形透明晶体，内部不断有符文浮现出来，转瞬又再次消失，似乎蕴含着神秘而未知的力量。

　　“这是那头金系巨龙在临死前送给我的，它的名字叫作‘苏’！”

　　林默看着风系巨龙惊骇莫名的表现，心头一片雪亮。

　　从对方的反应可以判断出，苏留给他的这块晶体必然无比珍贵，否则这头风系巨龙也不至于会有这么大的反应。

　　“苏？”很快又重新平静下来的风系巨龙五音略一沉吟，很快从久远到快要遗忘的记忆里找到了这个名字的拥有者，它面色复杂地点了点头，说道：“我知道这个名字，人族，你很幸运！”此刻的语气和方才截然不同。

　　显然正如林默所预料的那样，它已经放下了怀疑，甚至连那两道巨大的风刃也无声无息的消散在空气中。

　　“这个，需要交还给巨龙族么？”

　　虽然嘴上这么说，事实上在心底，林默还是舍不得将苏留给自己的东西上缴给天空龙城，事实上无论珍贵与否，它都见证了自己与另一头金系巨龙的友谊，真正的生死之谊。

　　风系巨龙五音愣了一愣，久久没有作声，恐怕心里也正在作激烈的斗争，金系龙族的心核珍贵无比，是用来炼制神器的最佳材料之一，只有死在天空龙城和龙族墓场的金系巨龙才会留下自己的心核，其他死于意外的金系巨龙都会在临死前自爆心核。

　　因此迄今为止，从未出现过像眼前这样，一枚等阶极高的金系巨龙心核竟然违背常识的出现在一个人族手上。

　　从对方拥有那枚心核就可以看出，那头金系巨龙当时是心甘情愿地自绝生机，将自己的心核赠送给这个人族。

　　除此之外，便再无其他可能性的解释。

　　以金系龙族暴烈无比的脾性，根本没有其他的手段可以迫使或诱使它们乖乖送上相当于自己性命的心核。

　　五音最终还是摇了摇头，拒绝了林默的试探，说道：“既然是苏留给你的，那么你就留着吧，记住，收好了，不要送给别人，也不要丢了，否则等待你的将是整个龙族的怒火和追杀。”

　　风系巨龙猛然语气一变，杀机暗涌地沉声道：“我现在很想知道，苏究竟是怎么死的？”

　　幸亏自己在返回天空龙城的路上多管闲事了一回，否则一头金系巨龙被谋杀的恶性事件将永远失去沉冤照雪的机会。

　　“是那些波特兰人，他们伙同猎龙人害死了苏！”

　　林默将事情先后发生的经过简述了一遍，毫不客气地指了指已经变成了废墟的波特兰军团大营，甚至有意无意地连那些波特兰骑兵也被圈了进去。

　　当然，他将自己偶然间得到了一枚银龙蛋、“幻方”和禁忌契约等事隐瞒了下来。

　　整片营区一片狼藉，被风系巨龙当作了是那头金系巨龙苏在临死前的反扑，到处都是浓浓的金系龙族气息，若非如此它也不会远远的就能闻到，只不过真相与它自动脑补的猜测仍然有比较大的偏差。

　　“什么？我们什么都不知道啊，巨龙大人！”

　　“该死的混蛋，你不要血口喷人！”

　　“这不关我们的事啊！”

　　一直在关注林默与巨龙交谈的波特兰骑士们气急败坏地抗议着，说起来也冤枉，他们晚到了一步，虽然并没有参与到屠龙的围杀中来，可是林默却没打算白白放过他们。

　　“贪婪的人族，你们不得好死！”

　　风系巨龙陷入了暴怒，一声长吟，风元素系能量眨眼间发生暴动。

　　无数巴掌般大小的风刃形成了一道恐怖的风暴，将这支骑士团尽数笼罩了进去。

　　狂风被鲜血染红，形成了一道红色的龙卷风，波特兰人的惨叫声、叫骂声和求饶声不绝于耳，连浑身瘫软的战马也被卷向了天空。

　　风系巨龙五音需要有谁来平息自己的怒火，这些波特兰骑士恰好撞上了枪口。

　　一片人仰马翻，血肉横飞，近五百名波特兰骑士用自己与座骑的血肉之躯成为了金系巨龙苏的祭品，目睹着如此残忍的一幕，林默脸上却露出了欣慰的笑容，事实上他在此之前做下的杀戮盛宴远远有过之而无不及。

　　风元素系能量渐渐平息，这支来援的骑士团也随之烟消云散，风系巨龙五音再次说道：“能够得到金系巨龙的认同，可不是一件容易的事情，我可以给你丰厚的奖励，人族，你想要什么？只要我有或者我能办到的，都可以提！”

　　龙族向来是一个恩怨分明的智慧种族，有恩有怨通常都当场报了。

　　若是知道眼前这个渺小人族得到不止一头金系巨龙的认同，其中一头将自己的心核赠送给他，而另一头甚至冒天下之大不韪与他签下了禁忌契约，恐怕这头风系巨龙的下巴都要当场惊掉下来，也许会第一时间将他抓回天空龙城好好研究一下，这个人族是否是披着人皮的金系巨龙，怎么会好命到这种程度。

　　“呃！真的要提么？我没想好！”

　　林默根本没想过要从这头风系巨龙身上得到什么，一时之间也没有主意。

　　“一定要提！否则过期不候，听着，蝼蚁，不要试图愚弄我五音大人。”

　　风系巨龙作出一副不轻易放过对方的架势，也在隐隐警告林默，别狮子大开口。

　　“那，那好吧！”


第0089章 看！灰机！

　　狂风卷着冲天血腥和恶臭呼啸而过，一夜之间被夷为平地的波特兰“雷云虎”军团大营再次回复到了一片死寂破败。

　　六轨电磁轨道机枪固然是最大的罪魁祸首，但是波特兰人的营啸也造成了不小的混乱和伤亡，许多波特兰人没有死在电磁轨道机枪之下，却死在了自己人的刀剑下。

　　众多倒塌的营帐下，慢慢探出一个头发花白的脑袋，小心翼翼地往周围打量了一会儿，这才缓缓站起身来。

　　“见鬼！得赶紧通知家主大人，家族必需进入隐匿期了。”

　　由于金系龙族也有类似的手段，罗纳恩管家第一时间就趴到了地上，压低身子匍匐着爬向远处，幸运的逃过了一劫。

　　期间也没少被波特兰人践踏，虽然狼狈不堪，好歹最后还是留下了一条性命。

　　直到确认风系巨龙和那个可恶的龙骑士离开了，他才敢慢慢起身，并且迅速离开了这里。

　　猎龙成功后难以想像的高收益也意味着难以想像的高风险，无论猎龙是否成功，职业猎龙人和猎龙世家都会进入一段很长久的隐匿期。

　　十年，二十年，也许更久，一直到风声过去，才会再次准备猎龙的筹划。

　　即使是拥有丰富猎龙经验和技艺的猎龙世家也并不是每代人都能有机会去猎杀龙族，攫取那惊人的财富。

　　大多数时候，他们会从事其他的营生，赚取一些财富，保证为子孙后代能够维持更长久的奢侈舒适生活，仿佛猎龙只是他们的业余活动。

　　大隐隐于市，这正也造成了龙族即使想要报复和追究，也难以找到正主的原因。

　　……

　　大营内活下来的幸运儿不止罗纳恩一个人，在他悄然离开后，再次有十几个身影从营区内各个角落站起来，凄惶无比的聚集到了一起，朝着东面飞快离去，哪怕一刻也不敢在这里多待。

　　一整支满编的军团在一夜之间烟消云散，也不知会给波特兰人带来多大的震动。

　　……

　　刀剑相击声，惨叫声和重物坠地的声音，顺着微风远远的传来，片刻之后，一切都安静了下来。

　　伴随着清脆的马蹄声，大路前方出现了几名轻甲骑兵的身影，身上的制式轻甲已经说明了他们的身份，斯兰轻骑斥候。

　　他们刚刚遭遇了一伙波特兰人同行，双方在一场热情到血肉横飞的“招呼”后，波特兰人倒下了，他们活了下来。

　　黑压压一群全副武装的骑士占据了整条大路，延伸出数里，队伍中间紧紧围着数十辆堆满补给物资的四轮货车，拉车的蛮牛们嘴里反刍个不休，无比耐心地与骑士们等候着前进的命令。

　　一匹白色战马载着一名穿着褐色全身铠的骑士，从队伍最前方飞快奔来。

　　“心！冰！前面发现了波特兰人，数量七人，已经全部解决。”

　　双子星姐妹都认得他，斯兰帝国“逆鳞”军团第一骑兵师统领的侍卫官塞里斯。

　　跨坐在枣红色战马上的李慕冰并未回应他，自顾自在一张背衬薄木板，做工精致的羊皮纸上写写画画，手上还夹着一块临时手工制作的小巧算盘，在做着令人难以理解的计算和推演。

　　这个世界虽然也有纸张，却因为工艺和材料等技术问题，制造成本极高，比羊皮纸也便宜不了多少，书写和阅读也只能是少数人和贵族以上阶层的专利。

　　“请稍等！塞里斯大人。”

　　与妹妹的冷淡态度截然不同，李慕心带着温和的微笑向对方点了点头，这才与妹妹一起进入到工作状态。

　　对于这张长期饭票的安危，连日来寝食不安的两姐妹显得十分担心。

　　塞里斯对双子星妹妹无视自己的态度一点儿也不生气，对姐姐李慕心同样礼貌的微微一笑，十分耐心地在马上等待着。

　　在见识过这对双胞胎姐妹惊人的能力前，他也许只会将这对黑发黑眼的年轻姐妹当作一对漂亮美丽的花瓶，但是当她俩用一张震惊了军团各级统领的等高线地形图作为敲门砖打开了“逆鳞”军团的大门后，接下来展现出越来越让人吃惊的军事智慧让别人再也无法小觑这对长相一模一样的姐妹。

　　相比之下，这对双胞胎姐妹的年轻美貌反而被军团高级统领们忽视，军团最高指挥官安德总领大人对她俩也是相当称赞有加。

　　再加上一层有平民、士兵和商人联合作证的异国游侠志愿者身份，跟帝国龙骑士不清不楚的关系，倒也无虞担心她俩是波特兰人的奸细，毕竟那种等高线绘图技巧绝对是军方珍而重之的秘宝，用来给奸细当掩护简直是太荒唐可笑，无异于太阿倒持，完全得不偿失。

　　从失陷的利安城撤离后，双子星姐妹等人恰好遇上了前来阻击波特兰人的斯兰帝国军队，她俩当即做出了决定，放弃前往帝都德兰城的行程，找了个机会加入到斯兰帝国的“逆鳞”军团内，通过姐妹俩的业务能力成功在军团内得到了一席之地，一边跟着斯兰军团寻找波特兰主力展开作战，另一边也在寻找林默中校的踪迹。

　　“我们距离波特兰人主力的位置已经不远了。”

　　李慕心拉开一卷精心绘制的亚麻布地图，根据畜力速度、干粮及装备承载力等数据计算这些波特兰侦察兵的活动范围，最后用炭笔在地图上画出两个圆圈，标注出波特兰主力可能存在的区域，这是她和妹妹经过综合连日来收集到的情报和数据作出的推理结果。

　　现代化战争打的已经不仅仅是兵力、装备和物资，更多的是信息战，因此大规模战役渐渐被局部地区小规模战斗替代，随着通信技术和电子技术的发展，战场信息量也越来越庞大复杂，应对处理手段也相应的迅速完善和系统起来。

　　这个世界的战争模式里，简陋信息量和原始处理方式远远无法和现代战争相比，虽然不如“暗夜”参谋组的参谋们那么更擅长于情报深入分析和策划，双子星姐妹却也依然能够应付自如，却让从未见过如此系统和专业的情报采集分析手段的“逆鳞”军团惊为天人，这俩姐妹难道是天生的情报官么？！

　　过了一会儿，李慕心将自己和妹妹的判断最终总结成了一句话，对第一骑兵师统领的侍卫官说道：“塞里斯大人，根据我们的判断，波特兰人的‘霸王狮’军团应该就在我们的东南方100里左右的位置，按照我们现在的速度，预计将于明天下午与他们发生正式接触，为了保证推断正确，我建议往东南方增派三组轻骑兵斥候展开侦察。”

　　东南方100公里？简直是太精确了！

　　塞里安的表情恍惚了一下，却立刻回过神来，点了点头说道：“谢谢，我马上通报统领大人！”

　　与波特兰共和国的军团、师团、万夫长、千夫长等官职定名不同，斯兰帝国最大规模的军事编制虽然也是军团，却是以总领作为最高指挥官，次级建制是师，指挥官为统领，次二级是旅队，指挥官为佐领，再往下就是相当于百夫长的纵队协领。

　　片刻之后，队伍后方传来了第一骑兵师统领巴普罗的命令。

　　“继续前进！”

　　战马们负载着自己的骑士再次动了起来，有一支轻骑兵脱离了队伍，飞快冲向了东南方，看来斯兰人对双子星姐妹的分析十分信任。

　　“也不知道林默中校现在是活着还是死了。”

　　任由枣红战马跟着骑兵队伍前行，李慕冰心不在焉地胡乱拨打着手中算盘，目光没有焦距。

　　两姐妹自从跟林默来到这个世界，就被命运绑到了一起，嘴上说着不在乎，心里却在打着小鼓，她可不信任林默说的那个帝都好友能够照顾自己和姐姐，人心隔肚皮，再加上她见识过了这个世界贵族们的嘴脸，除了林默，她谁都信不过。

　　“你已经叨念了第几遍？这么牵挂？难道……”

　　作为姐姐的李慕心忽然促狭地冲着妹妹挤了挤眼睛。

　　李慕冰愣了一愣，姐姐的调侃立刻让妹妹反应过来，脸上没来由地浮起一片红云，连忙压低了声音嗔道：“姐姐，你在胡说什么，我跟林默中校可是清白的，只有纯洁的战友情。”

　　“呵呵呵，这几天一直见你茶不思，饭不想地念着林默中校的名字，我还以为你对他有什么想法呢，嗯嗯，难怪你以前一直爱找他的麻烦，看他各种不顺眼，原来如此，其实却是希望他多注意你，这因恨生爱，就像小说里常写的那样。”

　　一直以来都保持着理智冷静和沉默严肃的姐姐李慕心难得的跟妹妹开着玩笑。

　　“我念叨他关姐姐你什么事，难道你还吃醋不成？啊，你一定是吃醋了，好酸的味道啊！”

　　横竖周围的斯兰人都听不懂姐妹俩的汉语，李慕冰旁若无人地回敬着姐姐，语言更加毫无顾忌。

　　“我吃不吃醋不知道，但是你就这样念叨，能把林默中校给念叨来吗？”

　　李慕心摇了摇头，游刃有余地与妹妹斗着嘴，丝毫不落下风。

　　“天上，天上有龙，快看！”

　　“有龙？啊！是巨龙！龙背上有人！难道是哪位龙骑士大人？”

　　第一骑兵师队伍中发生了轻微的骚动。


第0090章 高端大气上……

　　天际传来悠长的龙吟，一头淡青色巨龙出现在视界中。

　　刚刚再次启动行军的斯兰帝国“逆鳞”军团第一骑兵师不由自主地放慢了速度，全副武装的骑士们开始摸向自己的武器。

　　若是因为一时大意，被别国的龙骑士突袭，那绝对会成为斯兰帝国的耻辱。

　　龙骑士虽然是斯兰帝国的特产，却并不是独有。

　　这片苍穹下，其他一些国家也拥有少数的龙骑士存在。

　　对于天空龙城的巨龙族来说，它们只认龙笛，不认人族的政权，谁手里有龙笛，谁就能有机会在龙神契约的见证下，尝试与匹配成功的巨龙签下共享荣耀的平等伙伴契约，成为强大的龙骑士。

　　那头淡青色巨龙飞行速度奇快，修长的龙首前方顶出一道锥形空气激波，十几个呼吸的功夫便来到了“逆鳞”军团第一骑兵师上空。

　　它竟然是冲着第一骑兵师来的！

　　这一发现令地面上的骑士们立刻紧张起来，随队的六名魔法师纷纷念动咒文，给自己加上了一道法术盾，还有两位术士更是掏出了自己的释法术器警惕地望着那头巨龙。

　　“是风系巨龙！散开，快散开！”

　　“对方不是我们的龙骑士！”

　　“准备大弓，换法术箭！格伦术士和波里术士做好准备！”

　　地面上有眼尖的骑士看到了拥有一身淡青色鳞甲的巨龙后背上那名骑士，对方穿着自己从未见过的骑士重甲，但是完全可以肯定，那绝对不是斯兰帝国皇家龙骑军团的玄钢秘甲样式。

　　虽然每一位龙骑士的玄钢秘甲样式都不太一样，但是它们的外形设计却完全遵循着同一个风格，而且还有十分明显的皇家龙骑军团纹章标识，可是这一切在对方所穿的铠甲上统统没有看到。

　　“咦？是林默中校！他，他从哪儿找来的巨龙？”

　　骑在战马背上一动不动的双子星姐姐李慕心目瞪口呆地望向天空那头巨龙。

　　斯兰人没认出林默的“龙将”陆空两用型数字化单兵战术铠甲，双子星姐妹倒是一眼就认了出来。

　　她俩十分惊诧于这家伙什么时候又弄到了一头巨龙，如此高端大气上档次的出场方式实在是华丽丽地炫耀显摆叼炸天。

　　几乎与前两天刚丢了一辆宾利，一转眼的功夫又换了一辆布加迪轻松写意地出现在眼前没什么区别。

　　这种土豪行为简直远远超乎出屌丝们的想像。

　　“瞧！姐姐，我这不是念叨来了吗？”

　　妹妹李慕冰刻意酸溜溜地挪揄着姐姐。

　　这可不？！前面刚念叨着，下一秒这货就出现了，简直是太灵验了，比曹操还快。

　　曹操是靠走的，最多就骑马，而这个叫林默或莫林的家伙直接就骑了一条龙飞过来，能随随便便甩出曹操八百里地去。

　　“哼哼！～”

　　李慕心气得直磨牙，难得让妹妹占了一回上风。

　　两姐妹还在满世界去找林默的消息，却没想对方反而先找到了她们，虽然不知道这期间究竟发生了什么事，但可以肯定林默中校的生存能力真是出乎意料的强大。

　　发出一声轻吼，那头淡青色风系巨龙在天空中盘旋了两圈，缓缓落在了大路旁，漫不在乎地挤倒了三四棵大树，双翼一振，附近一片树断枝落，生生清出了一小块空地。

　　这让一颗心差点儿跳出嗓子眼的斯兰骑士们松了一口气，看这架势，对方应该不是来找麻烦的，否则也不会如此着陆。

　　以一头风系巨龙的攻击力，想要灭掉他们这支骑兵师也不是没可能，特别是第一骑兵师严重缺少足够的魔法师和术士。

　　“林默！呃！莫林！莫林！”

　　李慕冰拍了拍自己的枣红色战马撒蹄向巨龙落下的方向冲去，用力挥着手，她显然比姐姐更加活跃的多。

　　幸亏林默与莫林这两个名字的发音原本就十分容易让人混淆，倒没让其他的斯兰人察觉到她的口误。

　　作为地球文明土生土长的人族，她对巨龙族的了解仅限于林默零星的口述，根本不知道一个怕字是怎么写的。

　　“慢一点，妹妹！”

　　倒是双子星姐姐李慕心还保持着一些警惕性，知道巨龙不是吉娃娃，是比雄狮和猛虎还要可怕的存在。

　　“回来，回来！危险！”

　　“快回来！那个是心还是冰啊！危险！”

　　“天哪！她疯了吗？”

　　第一骑兵师的斯兰骑士们不知道率先冲出去的是姐姐心还是妹妹冰，连忙大喊起来。

　　十余名骑士策马脱离了队伍，拉出一条松散的内凹弧线，小心翼翼靠了过去。

　　他们不敢有任何大意，却更担心被总领和统领等大人们极为赏识的双胞胎姐妹有什么三长两短。

　　“没错，我到了，谢谢五音大人！”

　　从龙背上借着对方右前肢滑到地面上的林默终于松了一口气，返身拍了拍风系巨龙鳞甲，同时表示出自己的谢意。

　　在天上时，他连大气都不敢喘一下，直到此刻真正踏上地面才突然感到一阵如释重负般的轻松。

　　别看这头风系巨龙答应载着他去找斯兰帝国的军队，事实上一脱离地面，它的气机就无时无刻紧紧锁定着自己，如同枷锁般压在身上，动弹不得，恐怕也是防备着他有可能暗藏的恶意。

　　“这是我五音大人对你的奖赏！记住我对你说的话，再见了，人族！”

　　风系巨龙倒是一点儿也不迟疑，双翼一振，身躯在活跃无比的风元素系能量托浮下，脱离了地面。

　　鳞翼掀起一阵狂风，推动着龙躯飞快加速，转眼间撕裂音障带着隆隆巨响呼啸而去。

　　风系巨龙不愧是速度仅次于空间系银龙的龙族，这样的飞行速度也只有喷气式战斗机能够与之相媲美。

　　目送着风系巨龙高速离去的背影，林默忽然一拍脑袋，自己似乎忘了一件极其重要的事情。

　　“该死，忘了问它有没有金币这家伙的消息，哪怕请它去天空龙城打探一下也好，真是见鬼！竟然给忘了。”

　　之前一直被风系巨龙的气机锁定压制着，竟然忘了提这茬。

　　非常意外地看到风系巨龙突然离开，却将自己的龙骑士扔在了原地，这让摸不清情况的斯兰骑士们齐齐松了一口气。

　　他们畏惧巨龙，却不畏惧龙骑士，就像在地球文明，人们只畏惧战斗机，却不畏惧飞行员。

　　“林默中校！”

　　听着急促地马蹄声飞快而来，林默放下纠结懊悔的心情，看了过去。

　　一身珊瑚红女武士服，还外套一层轻便皮甲的李慕冰正策马而来，一拉缰绳稳稳地在林默身侧停了下来，坐在马上冲着他敬了个标准的军礼。

　　亲眼看到林默安然无恙后，就像一块大石头落了地，她的心情确实好了许多。

　　“李慕冰少校。”

　　林默同样回以现代军礼。

　　“上马！”

　　李慕冰伸过手来，丝毫不介意让他搭乘一段路。

　　林默微微一笑，也没有矫情，拉住对方那只柔嫩温软的手，稍一借力便飞身而起，轻盈地落在李慕冰身后，双手一环，将少女揽在了怀里。

　　马背上空间有限，无论两人怎么调整，也无法改变李慕冰如小鸟依人状靠入林默怀里的这一事实。

　　“别乱动！”

　　李慕冰忽然察觉到自己是在作茧自缚，一抖缰绳转过马头回归本队，脸上那一片红晕却久久未褪。

　　一个未经人事的处子，哪怕是自认为大大咧咧的女汉子，在与一个年轻男子如此似拥似抱的姿态下，也难免会出现几分害羞与忸怩，尽管林默一直规规矩矩的没有毛手毛脚占身前少女的便宜。

　　“那家伙是谁？”

　　围拢上来，本打算保护李慕冰安全的斯兰骑士们心头无一例外地浮现出同一个疑惑。

　　不过看得出来，这个家伙与冰一定十分熟悉，否则也不会作出如此亲近的动作。

　　双人共骑，年轻的斯兰骑士们一阵羡慕嫉妒。

　　虽然军团里的大人物们更重视这对双胞胎姐妹的能力，而不在意她们的容貌，但是对于底层官兵们来说，这对黑发黑眼的姐妹花就跟女神一般，深深吸引着这帮爷们汉子。

　　年轻美貌、体态窈窕、温文尔雅、学识渊博、智计过人……都不知道该用什么样的字眼来形容这对长相一模一样的双胞胎姐妹。

　　也许是哪个豪门贵族家的女儿，就凭那一手流畅的书写和阅读能力，一定是出身尊贵显赫的门庭，大字不识的平民可不具备这样的文化素质。

　　再骄傲的骑士在她俩面前也要自惭形秽，甚至连说话都打结巴。

　　“逆鳞”军团里想入非非的骑士汉子们本以为会有哪个自命不凡的幸运儿能得到这对姐妹花的青睐，不过现在看来，注定有许多人的幻想要破灭了，已经摘下其中一朵的竟然是一位尊贵的龙骑士大人。

　　他们可以打败龙骑士，却打不过那头巨龙，心念及此，许多原本有些活络心思的人看到这一幕后立刻心灰意冷起来。

　　“李慕冰同志！”

　　随后赶到的双子星姐姐李慕心笑意盈盈地故意上下打量着妹妹和林默中校。

　　“下去！”

　　李慕冰的声音就像蚊子哼哼一样，也不待有没有回到骑兵师队列中，急着想纠正自己刚刚犯下的错误。

　　姐姐那饱含深意的目光让她感到浑身都不自在。


第0091章 本国的龙骑士

　　其实在双子星姐姐李慕心的心目中，若是真的要寻找自己的终生伴侣，林默中校也算是个不坏的选择，至少知根知底，有共同语言，可以平等相待，也不存在任何心理障碍。

　　只不过还有一个不确定的因素，她并没有估计到。

　　负5渣的情商！

　　这个意外只会让龙骑士满脑子都是打飞机，事实上他打飞机的技艺已经炉火纯青，闻名于天下，甚至已经打出名堂了。

　　并没有听出李慕冰语气里那一丝丝不满和羞涩，虽然心有不解，林默依然十分听话的跳下枣红色战马。

　　“请问，这位大人该怎么称呼？”

　　侍卫官塞里斯奉统领大人之命过来打探情况，在战马上向林默行了一个礼，赫然是标准的贵族礼节，这代表着他出身于贵族阶层，也许还拥有爵位。

　　“斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林！”

　　林默摘下了自己的战术头盔，让对方看清自己的相貌，同时用军方礼节捶了一下自己的胸口。

　　虽然曾经以另一种方式穿越到地球，他的面容发生了明显的改变，但是在这两年里，却一直在发生着细微的奇妙变化，隐约可以分辨出他未穿越前的部分面部特征，就像两张不同的脸神奇地互相融合到了一起。

　　“啊！本国的龙骑士？！”

　　塞里斯当场就呆住了，他万万没有想到对方的回答竟然完全超乎他的意料。

　　他好一会儿才回过神来，结结巴巴地说道：“您，您没开玩笑吧！”并重新打量对方。

　　那身造型奇特，通体黝黑的重装铠甲怎么看也找不出半点儿像皇家龙骑军团定制玄钢秘甲的风格。

　　“没错，我是莫林！如果您对皇家龙骑军团的龙骑士有所了解的话。”

　　林默表现的不卑不亢，仿佛正在述说着一个事实，这也确实是一个事实。

　　“呃！等等，让我想想！”

　　冒认为其他国家龙骑士的事情还从未听说过，塞里斯感到一阵头痛，他皱起眉头，努力搜索自己的记忆。

　　林默欠了欠身，表示并不着急。

　　“莫林，莫林，哦，我想起来了，龙骑军团确实有一个叫作莫林的龙骑士，他是黑发黑眼，而您……”

　　塞里斯猛然住了嘴，愕然看向林默。

　　眼前这位年轻的龙骑士可不也是黑发黑眼吗？！

　　“九阶光系战气！”他不由自主地再次说出龙骑士莫林的一个特征。

　　话音刚落，炽白色的光焰在通体黝黑的“龙将”战术铠甲表面一丝丝的升腾起来，这正是光元素系战气的特征，如假包换的九阶战气炎。

　　如果说是巧合，恐怕连塞里斯自己都不太敢相信。

　　黑发黑眼的人种群体虽然并不罕见，但也不是随处可见，更何况还能够拥有货真假实的九阶光系战气。

　　除了神庭这个实力庞大的民间组织外，也很难从其他国家和势力中找得到黑发黑眼的九阶光系战职者，两个条件一套，符合标准的便更没多少人了。

　　当然，神庭的人根本没可能跟斯兰帝国开这种玩笑，那么眼前这位自称是皇家龙骑军团龙骑士莫林的年轻男子很有可能是真的。

　　“呃，我记得龙骑士莫林的座骑好像是金系巨龙，而不是风系巨龙！”

　　说到这儿，塞里斯这才意识到自己总觉得不对劲儿的地方在哪里。

　　没错了，那淡青色鳞片和流线型的躯体分明是风系龙族的特征，怎么看也不像外形狰狞，如刺猬般的金系巨龙。

　　以前从没听说过座骑巨龙可以换的，把金系巨龙座骑换成风系巨龙，这也太离谱了一点。

　　完全无法理解巨龙族怎么可能会任由人族龙骑士脚踏两条龙。

　　若不是看在代表远古盟约的龙笛的面子上，巨龙族根本不会把接近成年的年轻巨龙派来给渺小的人族当座骑，然后过家家似的打来打去。

　　在人族的战争中损失一两头巨龙也会让龙族感到肉痛，这也是天空龙城在抓回了金币后，当即找了个借口，毫不客气的单方面通知了斯兰皇室解除金币与人族的龙骑士契约，平白让皇家龙骑军团非战斗减员一人。

　　“您刚才看到的巨龙并不是我的座骑。”

　　林默脸色有些古怪地笑了笑，他猜到了对方的疑惑所在。

　　“啊？！”

　　年轻的侍卫官再一次目瞪口呆。

　　这，这是什么意思？

　　骑着不是自己座骑的巨龙飞过来，当巨龙是什么？TAXI？

　　招之即来，挥之即去！这简直无法想像。

　　“嗯，没错，事实就是这样，那头风系巨龙名字叫五音，我的金系巨龙金币此刻正在天空龙城休假。”

　　林默再一次祭出“休假”法宝，可怜的侍卫官一愣一愣的，根本无从分辨真伪，这已经完全超出了这位骑士的想像。

　　“那您的铠甲？”

　　塞里斯下意识地将目光放到林默身上那套从未见过的骑士重铠款式上，带着几分疑惑甚至是好奇不断游移着，这几乎是他最后的疑问。

　　看上去虽然造型很奇特，却隐隐可以感觉到这套铠甲暗藏着某种杀机，同样也看不出来究竟是用什么材料打造的。

　　林默低下头，立刻明白过来，难怪那些骑士在第一眼看到他时会如临大敌一般。

　　都怪金币那个吃货，把他的玄钢秘甲和斩龙剑都给吞掉了。

　　“这是我为自己专门定制的铠甲，它的名字叫‘龙将’，您可以看一下。”

　　林默将自己手中的“龙将”战术头盔递了过去，带着笑意盈盈地等着对方的反应。

　　“啊！好轻！”

　　不自觉的伸手去接，一入手就发觉到不对劲，塞里斯无比惊奇地打量着手中这件战盔，轻的出奇。

　　与传说中沉重的玄钢秘甲完全不同，摸上去的触感一点儿也不像是沉重金属打造的。

　　作为贵族阶层的骑士，以前他也见识过不少名贵的武器铠甲，甚至连不输于龙骑士玄钢秘甲的骑士重铠也有，凭借着以往的阅历可以感觉的出，其他组件若是与这件战盔也是同样材质的话，这套“龙将”骑士重铠将丝毫不会逊色于龙骑士的玄钢秘甲，而且着装后的身手灵活性将远远超过沉重无比的后者。

　　这个世界没有“土豪”一词，但在塞里斯眼里，这位龙骑士莫林与真正的土豪也差不多了，自己的金系巨龙在休假，便换乘风系巨龙，还有这么一身不可思议的重铠。

　　神灵在上，要是自己也能乘坐巨龙往城里飞上一趟，年轻美貌的妹子还不哭着喊着往自己怀里扑，甚至直接拖到床上去都有可能。

　　“还有疑问吗？”

　　看到塞里斯连连吃惊的表情，龙骑士好整以暇的等待着。

　　这个世界没有身份证，也没有网络，想要验证身份自然是麻烦无比，尤其是眼下两国交战的当口，无论是波特兰人还是斯兰人，对于来历不明和无法证明身份的人都尤为提防。

　　“抱歉，莫林大人，是我失礼了！”

　　年轻的侍卫官连忙将战术头盔递了回去，除了皇家龙骑军团的最后确认，他基本上已经相信对方是本国的龙骑士。

　　……

　　百余里外的高空，一头风系飞龙拖着长长的白色冷凝尾迹和巨响高速飞向圣炎之阳每天都升起的方向，在越过海岸线和近海后，继续往东全速飞行两天后，将会进入星泪海的深处，回到它出发的地方，天空龙城所在的位置。

　　生活在地面上的智慧种们只能从巨龙族和羽族等飞行种口里得到，大地并不是一块巨大的平板，而是带有一定的弧度，似乎是一颗巨大到无法想像的球体，这个世界甚至比双子星姐妹原来生活的地球还要大上数倍。

　　“吾王交待的任务总算完成了，等等，我好像忘了什么？那个人族好像是斯兰人，我之前着陆的地方应该就是人族斯兰帝国的东部，刚才可以问问他认不认识一个叫莫林的家伙，呃，那个人族叫什么来着？龙神在上，我竟然忘了问！算了，我干嘛要记住一个蝼蚁的名字，哼哼，没问就没问吧，也许他也不知道呢，先回天空龙城再说。”

　　风系巨龙五音摇头晃脑了一阵，继续全力加速，在风元素系力量的推动下，它只需要付出一点点力气，就能以极快的速度飞翔在高空之上。

　　……

　　就这么阴差阳错，金系巨龙苏的气息掩盖了金币与林默的禁忌契约，虽然也有一丝极其晦涩的异样波动，但是很容易被那枚八棱柱形透明心核混淆过去。

　　龙骑士莫林和风系巨龙五音，就差那么一点儿就撞破了如纸般薄的真相，说不得会被当场抓回天空龙城，然后以他这个渺小人族的性命为代价，强行解开与金币的禁忌契约。

　　浑然不知自己又在鬼门关前走了一遭的林默中校此刻正与双子星姐妹一起，加入了“逆鳞”军团第一骑兵师，暂时为巴普罗统领效力，寻找波特兰人的主力部队，展开作战任务。


第0092章 敌军异动

　　随着与林默汇合后，双子星姐妹基于“龙将”作为通信节点，重新恢复了无线电远距通信的能力，通话距离达到了10公里以上。

　　若是凭她俩原本的单兵通信装备，即使借助于这个世界从未受到任何电磁污染的有利环境，通话距离也最多只能达到5公里。

　　再加上龙骑士随时随地都能够释放出来的光镜术，“逆鳞”军团第一骑兵师的侦察能力直接发生了质的变化，附近50公里半径内任何风吹草动都没可能逃过林默和双子星姐妹的注意力，这是统领巴普罗和侍卫官塞里斯也未能预料到的，对他俩来说，“逆鳞”军团这回真是捡到宝了，也不枉第一骑兵师花了那么大的代价将这对双胞胎姐妹从总领安德大人那里争取过来协助这次作战行动。

　　随着队伍不断推进，双子星姐妹策马不时奔行于队伍左右，通过军用数字光电成像望远镜不断采集附近地形数据，进一步完善沿途的等高线地图和标注队伍行进路线。

　　“姐姐，今天好像一直都没有波特兰侦察兵的消息。”

　　李慕冰拉着手中的等高线地图直皱眉头，心头总有一种十分反常的感觉。

　　按照昨天最新分析的预计，第一骑兵师距离波特兰主力军团应该很近了才对，可是连续派出了几支轻骑斥候却出乎意料地没有找到任何波特兰人的踪迹，甚至也没有看到对方侦察人员的影子。

　　波特兰人就像平空消失了一般。

　　诡异的形势让李慕冰开始对自己与姐姐的分析产生了动摇，难道这其中有阴谋？还是她俩判断失误，波特兰人的主力根本不在这个方向。

　　“等林默中校的消息！再过一会儿，他就会有消息传过来，哪怕判断失误也不要紧，骑兵师的机动力比一般部队要强，即使重新转向，也未必会吃亏，说不定能够打对方一个措手不及呢。”

　　李慕心依然保持着镇定，虽然情况有些出乎意料，但是这并不能动摇她的信心，自己若是先乱了阵脚，恐怕不待敌人打来，那么便已经先输了三分。

　　不像在地球上，大气层外有太空军事卫星随时可以扫描地形和拍照，大气层内有侦察机在高空实时摄像等极为先进快捷的侦察手段，还有非常专业的侦察兵随时可以开启加密通信频道报告，信息延迟以秒来计。

　　这个世界的侦察和信息传递手段却十分原始，仍然依靠人力或畜力进行运作。

　　波特兰人有飞龙骑士，斯兰人在自己的龙骑士赶来前，主要还是通过地面上的骑兵和特殊训练的猛禽作为侦察手段。

　　在形势随时会千变万化的战场上，这种以小时甚至以日为单位的延误足以让习惯于现代化战争节奏的军事人员就像急病碰上了慢郎中，令人无比抓狂。

　　因此在很多时候，双子星姐妹只能纠结的静候早已经伸出去的“触角”所带回来的消息。

　　“滋！嗨，我是林默！”

　　挂在耳廓上的通信器传来了林默的声音，李慕心向妹妹打了个安静的手势，看来对方回应的时间比自己预料的更早一些。

　　启动“龙将”的反重力场后，他的机动能力远远超过了那些轻骑斥候，并可以借助于光镜术，十分方便的侦察到敌情。

　　“报告，在4号区域发现波特兰人‘霸王狮’军团的大营！”

　　林默的消息首先确认了在攻占利安城后，继续深入斯兰帝国境内的波特兰人主力“霸王狮”军团所在的位置，这也正是“逆鳞”军团第一骑兵师此行准备骚扰袭击的目标。

　　双子星姐妹互相对视一眼，轻轻一笑，各自从对方眼中看到欣喜之意，方才的少许焦躁感荡然无存。

　　在黎明前出发没多久，以时速60公里前进的林默很快赶上了昨天派出的轻骑斥候，并在数小时后成功找到了波特兰人主力部队的大营所在。

　　“不过对方已经开拔，我看到的只是一座空营，看行进痕迹，离开的方向似乎是东面。”

　　接下来的侦察结果却让姐妹俩不绝而同地脸色微变，这个消息实在有些出乎她俩的预料。

　　“什么？往东？他们去东面作什么？难道想撤回国？！”

　　李慕心忽然皱起了眉头，波特兰人的异常举动完全毫无道理。

　　若说对方一支军团怕了即将到来的第一骑兵师，这根本不可能，兵力差异悬殊的两支军队若是面对面硬碰，斯兰人的骑兵师多半是转眼间全军覆没的下场。

　　难道是在准备伏击圈，打算将第一骑兵师和后面即将到来的“逆鳞”军团余部一网打尽？！

　　“等等，大营里好像还有一些人，嗯，可以确认身份，雪松镇的巴特勋爵一家，还有其他一些人，数量有237人。”

　　林默十分愤怒地看着光镜术内的画面，几座未拆除的营帐内，塞满了一个个捆得像粽子般动弹不得的人，男女老幼都有，一个个无力地瘫在地上。

　　所有人的手脚都被胡乱捆串联到了一起，互相牵制之下，哪怕想挪动下身子都办不到，他们一个个被堵着嘴，奄奄一息地扔在营帐内等死。

　　波特兰人不仅诡异地突然拔营而去，更将这些掳来的斯兰人扔在了这里，让人感到匪夷所思。

　　“如果可以的话，解救他们！不过你的安全是第一序列。”

　　李慕心当即作出了回应，一方面出于人道主义，另一方面他也想从这些被俘虏后又丢弃的斯兰人口中得到一些关于波特兰人的情报。

　　多释放了几轮光镜将大营内外仔仔细细侦察了一遍，确认安全无误后，林默这才从藏身处显露出身形，轻轻一蹬，跃出近百米，再一蹬地面，继续飞掠出去，迅速接近波特兰人的临时营地。

　　“唳！～～”

　　天空中传来一声清脆的鹰鸣，紧接着一头纯白色的猛禽就像一道白色闪电，眨眼间扑进了骑兵队伍。

　　七巧迅鹰，拥有一身白玉般的铁羽，飞行速度极快，也能适应长途飞行，可以作为军事用途，用来侦察敌情和传递情报，是一种非常聪明和极通人性的猎禽。

　　只不过成年七巧迅鹰非常难以抓捕，人族的驯化手段还是以孵化喂养幼鸟为主。

　　“逆鳞”军团拥有两头七巧迅鹰，第一骑兵师每天会得到一次七巧迅鹰送来的情报。

　　针对波特兰人的侦察工作，并不只有骑兵师的轻骑斥候，通过以七巧迅鹰为纽带，“逆鳞”军团可以实现最基本的情报共享。

　　片刻之后，侍卫官塞里斯带来了刚刚送到的消息，一头雪羽朱爪的七巧迅鹰傲然立于他的右肩护铠上，丝毫不为骑士受马匹带动的一起一伏动作所影响。

　　“心！冰！最新情报，波特兰‘霸王狮’军团突然后撤100公里，并退入了青雾森林，而且还有一个极其重大的消息，‘雷云虎’军团突然全军覆没，让波特兰人的‘霸王狮’、‘赤水蛟’、‘暴羽鹰’几支军团出现不同程度的后撤。”

　　塞里斯的声音里带着几分激动，看来是个好消息。

　　“‘雷云虎’军团全军覆没？”

　　李慕心和李慕冰两姐妹面面相觑，这绝对是个天大的意外消息。

　　“是哪几支军团联手干的？”

　　李慕冰抢着追问，一支敌方军团覆灭绝对算是一个巨大的变数，难怪这次的目标波特兰“霸王狮”军团会突然拔营离开。

　　波特兰人若是再损失一支军团，那么这场入侵就不用打下去了，绝对是虎头蛇尾的结局。


第0093章 扭转的棋子

　　第一骑兵师侍卫官塞里斯一脸苦笑着，却不知道该如何回答眼前这位黑发黑发少女的追问。

　　从自己肩膀上这头七巧迅鹰送来的情报里，安德总领大人也在询问第一骑兵师是否知情，看来不仅仅是“逆鳞”军团，恐怕连东部军区的长官们也不知道究竟是谁干的。

　　想要在短时间内干脆利落的完整歼灭一支五万人军团，即使依靠兵力数量相当是远远不够的，胜负也只在五五之数。

　　更何况以斯兰帝国的军团建制人员数量要少于波特兰共和国，两支斯兰军团才能相当于一支波特兰军团，至少需要三支斯兰军团才能够确保歼灭这支波行兰人的“雷云虎”军团，这还是在战术正确并执行到位的条件下，否则即使成功歼灭，也会杀敌一千，自损八百的惨胜。

　　由于海拉尔中央山脉的大决战后，斯兰帝国与西部边境接壤的特西帝国战火未熄，偶有零星战火，国内军力依然侧重于西部军区，在帝国东部边境一带，距离利安城最近的军队就只有“逆鳞”军团，附近其他的当地驻军至少还相距着一周的路程。

　　这意味着斯兰帝国在短时间内根本没有足够数量的军队可以歼灭这支气势汹汹的波特兰军团。

　　匪夷所思、难以置信、无法想像、……一系列无法让人形容的词从心底冒了出来，虽然不知道是谁干的，但不管怎么说，波特兰人少了一支军团，莫名其妙的斯兰人捡了一个大便宜。

　　“是因为保密，不能说吗？”

　　李慕冰看到塞里斯一脸犹豫和迟疑，歪了歪脑袋打量着对方。

　　“不不不，不是保密，我们根本不知道究竟是哪支军队干的，不是我们的军队，也许是民间力量，当然，这个可能性极少。”

　　塞里斯两手一摊，连忙摇头，表示出并没有隐瞒的意思。

　　“那么，这支被歼灭的‘雷云虎’军团位置在哪里？”

　　李慕冰一手抖出了斯兰帝国东部的草图，条件反射地进入了工作状态。作为情报人员，在这样的任务中，地图是必不可少的工具。

　　“在这儿，丹烟镇东面，岷庐雪山东北121公里，嗯，按你们的长度单位算法，差不多是这个数字。”

　　这个世界里类似于米的长度计量名称叫作“步”，一步相当于一米二，公里对应的是“道”，也是千位进制，一道相当于1200米，为了方便这对异国双胞胎女游侠计算，侍卫官塞里斯毫不介意地接受了地球计量单位，以迎合对方的工作。

　　如此严密精准的长度计量标准除了让“逆鳞”军团感到吃惊外，也很容易的接纳了这种标准，至少比精准度要相差了很多的“步”和“道”强多了。

　　“在这儿？！真是奇怪！这么大的动静，应该很容易找到线索才对！”

　　李慕冰并没有继续问了下去，一来七巧迅鹰所能携带的信息载量十分有限，不可能找到她想知道的所有答案，另一来以斯兰人的侦察手段，若是发现了什么，肯定会写入情报中，那么可以推断出，这支波特兰军团覆灭的很突然，而且是毫无征兆。

　　举一反三，利用有限情报作出更深入的推理，这是专业情报人员的基本技能之一，双子星妹妹只是稍一动脑子，便将真相推断得八九不离十，事实上这支波特兰军团也确实在一夜之间被覆灭。

　　在爆发的营啸中，波特兰人疯狂的互相砍杀和践踏，再加上林默用“幻方”回收了苏发射出去的所有三棱旋刃刺和少数弹头，使斯兰斥候们无法分辨出这片血肉模糊（根本认不出指头般大的金属弹丸是什么），尸横遍野的杀戮场究竟是谁干的。

　　即使是“雷云虎”军团的少数幸存者，也难以说清楚在黑灯瞎火的混乱一夜里究竟发生了什么事，金系巨龙苏出现的太突然，以至于消息并没有及时在大营内传播开来，对于知道“雷云虎”军团正在屠龙的“霸王狮”军团也只是怀疑和猜测，却并不太容易相信一头中了恶毒咒术，实力已经降到了低谷的巨龙竟然能够反过来屠杀完一支五万人的军团。

　　再加上电磁轨道机枪的凶猛火力和风系巨龙五音释放的大威力风系法术严重破坏了现场，使“雷云虎”军团更像是被一支军队突入腹地，紧接着霸道无比的中央开花，在一场激烈到无法想像的战斗后，猝不及防下被成建制歼灭。

　　真正知道真相的安斯特拉瑟帝国猎龙世家摩利克斯家族却毫无征兆地隐匿了起来，消失地无影无踪，难以找到他们任何一位成员的身影，仿佛整个家族平空消失了一般。

　　当李慕冰和姐姐李慕心对于战局意外变化而头痛的时候，林默已经进入了波特兰人“霸王师”军团的临时营地。

　　……

　　所有人不分男女老幼，被捆得像粽子一样，像货物般胡乱堆叠在一起。

　　他们已经无力挣扎，在一日一夜的滴水粒米未进后，甚至连叫喊的力气也没有了，仿佛他们已经被彻底抛弃，任凭他们在这里自生自灭，也许很快就会饥渴而死，在战争中人命就像草芥一样，分文不值，脆弱无比。

　　只剩下一片虚弱呼吸声的营帐内，忽然一道刺眼的光明直射进来，驱散了所有的幽暗。

　　灿烂的圣炎之阳金色光辉包裹着一位浑身笼罩在黝黑色重装铠甲的战士走了进来。

　　这些动弹不得的人们愣了一愣，仿佛面临命运裁决的那一刻提前到来了，在一下秒，他们鼓起了最后的力量发出一片声嘶力竭的哭喊声。

　　身穿黑色重甲的战士信手拔出了手中的长剑，在阳光折射下，寒光分外耀眼……

　　……

　　一群感激零涕的贵族和士绅摇摇晃晃地围拢在龙骑士身旁，就像找到了救命的保护伞。

　　林默掀开营帐后，一部分人认出了林默的“龙将”战术铠甲，发出带着劫后余生惊喜的哭嚎，另一部分却因为不认得林默，以为对方是来杀人灭口，吓得失声痛哭，尤其是在看到林默拔剑的时候。

　　只不过林默却没有任何在意，剑气如电光石火般疾闪，游刃有余地分解开一条条绳结，将这些被捆得关节气血不畅，浑身麻木的人们释放了开来，直过了好一会儿，才稍稍恢复了行动能力。

　　“莫林大人，真是太感谢你了，那个该死的罗杰，竟然是波特兰人的奸细！真是混蛋啊。”

　　作为被捆的人质之一，雪松镇的领地巴特家族的家主克拉斯·巴特勋爵悲愤地对林默说道，那个混蛋外甥不仅伙同波特兰人将他一家子全部劫持到了这里，更把他的女儿赛蜜尔给强行带走。

　　自己以前怎么就没有看清这个狼子野心的家伙，在雪松镇时竟然还公然质疑林默的龙骑士身份，现在看来分明是这家伙自己有鬼而且还别有用心。

　　幸亏当时没有犯糊涂，反而结下了这个善缘，好人有好报，终于换来了对方在今天解救自己的回报。

　　克拉斯·巴特勋爵根本无法想像他们这么一大堆人若是被扔在这里，捆在地上两三天会是个什么样的可怕结果。

　　“我的同伴早已经有怀疑，不过巴特大人您和您的家人现在安然无恙不是么，一切都会好起来的。”

　　林默摘下战术头盔后，任由对方紧紧拉住自己的手，发泄着激动的情绪。

　　“莫林大人，真是对不起。”

　　说话的是利安城的男爵城主洪羽，其他人感到有些惊讶的是，他一开口不是感谢，而是意有所指的致歉，甚至放下了子爵的身份，姿态极低。

　　在丢失了自己的封地后，一无所有的感觉他就变得无比消沉。

　　被敌国俘虏的贵族下场只有两个，一是被自己的有钱亲朋好友赎回，二是被卖到异国他乡做奴隶，前者恐怕有心的没钱，有钱的却未必有心，后者却代表着自己这一支贵族传承彻底断绝，再也没有了祖上留下来的贵族爵位的荣耀，子子孙孙将会像那些贱民一样，一代又一代的挣扎乞食，永远沉沦。

　　直到被林默毫无芥蒂的斩开绳索，他这才意识到自己当初得罪对方是一件多么不明智的事情，两名美貌的少女和贵族爵位相比完全不值一提。

　　“我接受您的道歉！”

　　贵族虽然混蛋，却是十分光棍，林默点了点头，作出大度的态度接受了对方的歉意。

　　如果不接受的话，恐怕对方当即会以贵族名誉受到侮辱的名义向他发起决斗要求，士可杀不可辱，放在贵族阶层里也同样适用。

　　世袭子爵向功勋勋爵致歉，已经是大大自降身份，就算林默在决斗时干掉了对方，也会给自己的声誉带来不小的负面影响，这也是贵族阶层间的潜规则。

　　“所有人现在先到外面活动活动手脚，清理一下个人卫生，我会带你们去安全的地方！”

　　一向管杀不管埋的龙骑士当然不知道如何安抚这些因为劫后余生而神情激动的人，只是简单地安抚了几句，开始让他们行动起来。

　　由于捆缚太久，营帐内弥漫着一股骚臭异味，林默的话一出，所有人一个个当场满脸尴尬，若是不清理一下，恐怕他们也难以行路。

　　好在大军驻地往往邻近水源，附近一条活水溪流满足了他们清洗的需要，不过这两百多号人并不像军队那么有效率，拖拖拉拉直到日落时分才收拾干净，原先的赶路计划是别想了，好在“逆鳞”军团第一骑兵师的一队轻骑载着一些给养赶到了营地，将这些人重新安置了下来。

　　成建制军团被意外歼灭对于波特兰共和国入侵行动的打击极大，因而不得不作出了相应的战略收缩，将数支已经进入斯兰帝国境内的军团后撤，重新巩固阵脚，同时撒出了大量的探子一方面刺探斯兰人的虚实，另一方面也在寻找造成这一切的罪魁祸首。

　　敌退我进，波特兰人的后撤让斯兰人在两天后成功收复了利安城，两国之间的对峙的态势渐成，扭转这一切的根源却是令双方到现在都摸不着头脑的“雷云虎”军团离奇覆灭。

　　斯兰帝国东部军区的多支军团已经开拔，向利安城和波特兰军团所在的方向靠近，两国接壤的边境进入了紧急状态，对于波特兰人的不宣而战，斯兰帝国派出了使者向对方提出强烈抗议，甚至作出不惜派出龙骑军团与敌一战的威胁。


第0094章 双子星的天赋

　　笃笃笃！

　　紧闭的院门内传来一阵脚步声，一对木门向内拉开，门内出现了一个穿着青黑色短袍的年轻人。

　　他发现敲门者竟然是一对长相难分彼此的双胞胎姐妹，一人穿着宝石蓝色武士服，另一人穿着珊瑚红色武士服，英姿勃发的特殊气质让人不由自主地迷失了一刹那，但是他很快又回过神来，礼貌地问道：“请问有什么事吗？”

　　“安杜勒法师是住在这儿吗？”

　　穿着珊瑚红武士服的双子星妹妹李慕冰向开门的年轻人行了一个斯兰帝国的军礼，一边打量着眼前这位在未来也许会成为无冕贵族的年轻魔法师学徒。

　　一般正式入阶的魔法师都会穿着特制的魔法长袍，只有除了学习外还需要弟子服其劳的魔法学徒为了行动方便，才会穿着这一身简化版的法袍。

　　为了尽快适应这个完全陌生的世界，姐妹俩会将每天看到的陌生事物一一记录下来，抽空统一到林默那里获取答案，凭着这样的方法，她俩一点一滴地不断补充完善对这个世界的通用常识。

　　“安杜勒法师就住在这儿，我是他的弟子席靼！”

　　这对姐妹俩是军人！年轻的魔法学徒似乎猜到了两人的来意。

　　“这是‘逆鳞’军团安德总领的信，我们俩是来做一个测试的，我叫冰，边上是我的姐姐，心！”

　　李慕冰将一份羊皮纸信封密封的信件递了过去，封口处压过了特有的火漆印章。

　　听到妹妹向对方介绍到自己，李慕心微笑着点了点头示意，同时行礼道：“您好！席靼先生！”

　　“两位请进！”

　　接过信件后，魔法学徒席靼便客气地将两姐妹请入了院子。

　　受到东部军区最高长官塞隆公爵的邀请，他和老师安杜勒法神于三天前来到了位于利安城西北方向，这个已经快要变成一座军营的荆宜镇。

　　在抵达后，安杜勒法神和徒弟席靼便被安排到了这处独门小院待命，直到昨天上午镇上的驻军突然派人来打招呼，称今天将会有两位年轻少女过来测试魔法天赋。

　　而现在毫无疑问，军方提前通知的客人正是眼前这对双胞胎姐妹。

　　能够劳驾一位地位二阶水系法神作为天赋测试者，来者必然背景不凡，可是既然有这样的身份，早就在幼时就应该检测过施法者和战职者天赋才对，怎么可能会拖到现在，这确实很让人奇怪。

　　这次天赋测试是借助于“逆鳞”军团的推荐才给安排下来的，若是没有军方的关系，就只能花费大量金币去请那些拥有天赋测试术器的高阶魔法师和术师进行测试。

　　进到院内的屋子里，李慕心和李慕冰看到了一位白发苍苍的老者，穿着藏青色法袍，衣料上用银丝绣出奇异的符文和纹路，手中握着一支淡黄色的魔法杖，在虬结环绕的杖头中央，拱着一枚成年人拳头般大的晶体，也许是被持掌者成年累月的摩挲，这支法杖几乎通体呈现出黄玉一般的温润质地。

　　这位老魔法师应该正是她俩此行要找的人了，双子星姐妹对视一眼后，同时齐声行礼道：“您好！法神安杜勒大人！”

　　老魔法师带着长者特有的和蔼微笑打量了一眼两姐妹，轻轻点了点头说道：“欢迎两位年轻的女士到我这儿作客，来，请先坐。”

　　“老师，这是安德总领大人的信。”

　　魔法学徒席靼将姐妹俩交给他的信递到了老师手上。

　　安杜勒接过信封，挑开火漆后，取出了里面的信纸，飞快的读了一遍。

　　其实信上写的内容和昨天军方的通知并没有太大区别，只是出于对安杜勒的尊敬，才如此规规矩矩的行事。

　　将目光从信件上收回，重新放到了双子星姐妹身上，安杜勒征询意见般说道：“嗯，你们的来意，信上也说明了，我这里没有任何问题，你们准备好了吗？”他手上正好有一件能够检测天赋的特殊术器。

　　“没有问题！”

　　作为姐姐的李慕心点了点头，对于检测天赋的过程她早有了解过，主要依靠测试专用的法术、法器或术器，不会比验血更复杂。

　　“那我们就开始吧！”

　　安杜勒法神也直接进入了主题，他从怀里掏出了一件只有巴掌般大小的扁椭圆形术器。

　　正中央镶嵌着一枚如乒乓球一样大的透明正球形晶体，在周围环绕着一圈指头般大小，一共11枚颜色各异的魔晶珠，在紫金色主体材质表面还镌刻有精细的银色神秘符文。

　　赤红色的火系，淡青色的风系，褐色的土系，深绿色的木系，深蓝色的水系，深紫色的雷系，金色的金系，乳白色的光系，黑色的暗系，银色的空间系和透明的精神系，代表着世界上11大元素系分类。

　　一缕缕强大的法神等阶精神力开始灌注入术器正中央那枚最大的透明晶球内，渐渐激活这件术器的功能，片刻的功夫便完成了激活步骤。

　　待学徒席靼关好了屋门后，法神安杜勒端着一件名为“本源”的术器接着说道：“将它握在手中，随便哪一只手都行，将所有的注意力都集中到它的身上，保持心无杂念，只要十几个呼吸就能测试结束。”

　　无论是婴儿还是幼童，都还处于心灵纯净，念头无瑕的阶段，用这件术器能够很容易测试出天赋体质，若是换成心思纷杂的成年人，则要相对困难的多。

　　先测试的是姐姐李慕心，她的性格比妹妹李慕冰更加沉稳的多，先测试也能够给妹妹做个参考的榜样。

　　她垂下眼帘，放缓呼吸，开始集中注意力让自己的心灵空明起来。

　　看到穿着宝石蓝武士服的少女如此轻易地进入状态，让法神安杜勒的目光微微一动，这么快就进入冥思的状态，就算是一些初入阶的魔法师也未必如此驾轻就熟，无论这位少女是否练习过冥思技巧，但是至少可以肯定，她擅长于控制自己的情绪。

　　事实上地球文明中也有各种各样的心灵修炼技巧，常见的就有佛家的禅定和道家的观想等，只不过李慕心使用的却是特勤部队用来应对被俘受刑时减轻痛苦感觉的催眠术，与冥思、禅定和观想等手段有着异曲同工之妙。

　　虽然这种特殊的心理技巧出现并不久，却架不住国家用专家人海和大量金钱砸下去研究，经过强有力的催化后，这种技巧迅速变得完善和可靠，双子星姐妹没想到还能用在这种场合。

　　年轻魔法学徒席靼好奇地打量着这位一脸肃穆安静的黑发黑眼少女，对方进入冥思的速度令人感到惊讶，远远超过那些拥有战职者天赋的人，他由衷地羡慕着，拥有这样的冥思效率意味着未来的成就将远远超过自己，也许能够成为和老师一样伟大的法神也说不定。

　　“好了，时间到！可以了！你做的很好！”

　　安杜勒突然出声打断了李慕心的空灵心境，将她从无思无欲的状态中拉了回来。

　　“谢谢，安杜勒法神大人！”

　　李慕心将手中的术器还了过去，正如对方所猜测的那样，并不急于知道结果。

　　“嗯，你做的很好！”

　　白发苍苍的法神安杜勒满意地点了点头，将术器放在眼前仔细打量了一会儿，再次看向双子星妹妹李慕冰，向她招了招手，“轮到你了，也是一样做！不要紧张！”

　　“是！法神大人！”

　　李慕冰接过了术器，握在掌心中，开始凝神定气。

　　原先确实有一些小紧张，虽然比姐姐多用了两三倍的时间，安杜勒等人也并不着急，最后还是慢慢地成功进入了状态。

　　……

　　“喂，李慕心少校，李慕冰少校，你们测试好了么？结果如何？”

　　“喂！收到请回话！预祝你们测试成功！”

　　耳廓上的通信器材传来林默的声音。

　　“林默中校，我们已经测试完毕！”

　　“哼！就是不告诉你！”

　　各自骑在战马上，结伴返回第一骑兵师驻地的双子星姐妹极为少见的回复不一致，以至于声音同时挤在了通信频道里，根本听不清究竟说了什么。

　　“怎么了？发生了什么事吗？那位法神不愿意给你们测试么？”

　　双子星姐妹的通信器一进入有效通信半径，林默就第一时间通过“龙将”连接了通话频道。

　　“不……”

　　李慕冰还待继续傲娇着，却被姐姐瞪了一眼，就像耗子见了猫，气焰立刻熄灭了下去。

　　“抱歉，测试结果已经出来了，我和妹妹都没有施法者和战职者天赋！”

　　这个结果让姐姐李慕心也十分沮丧，她还清楚记得那位老法神无比遗憾的眼神，出色的冥思技巧，却不具备元素系亲和力优势。

　　十一种主元素的亲和力，两姐妹出乎意料地几乎都沾着边，但是无论哪一种主元素的亲和力都达不到一星。

　　哪怕只要有一种主元素亲和力达到一星，她俩便能够有资格修炼魔法，也许在有生之年能够达到人位三阶的水准。

　　矮子里面拔高个子，即使最具优势的精神系距离一星也有着一线之隔，便是这一线之隔，事实上和天空到地面的距离那么遥远，而且精神系也不是适合战职者的范畴。


第0095章 探子的故事

　　地球文明中，现代火器已经将个人勇武的作用降到了历史最低，但是在这个异世界，拥有星级元素亲和力的施法者和战职者拥有着特殊的社会地位，至少不是任人随意鱼肉的平民阶层。

　　哪怕有看似荒唐可笑的规则维持着社会体系的稳定，也依然无法掩饰这个世界的文明实际上奉行着弱肉强食的残酷自然法则，拳头硬的是老大，实力强的说了算，这一切都建立在施法者和战职者存在的基础上。

　　这个与地球生物、社会和文明完全迥异的世界里，以往依赖的生存方式和支援体系已经成为过去式，曾经在“暗夜”特勤大队拥有“双子星”情报员美称的李家姐妹面临着一个没可能回避的命运抉择：要么融入大势，要么被大势淘汰。

　　在因为弹药不足，自动步枪等武器即将失去效用前，双子星姐妹想通过天赋测试，寻找建立自己社会地位基础的想法破灭了。

　　什么元素亲和力都有，却什么都差上一点儿，就像饿急了眼的老饕遇到了一桌美食，可是无论他怎么伸筷子，也依然与餐盘距离一个毫米。

　　别看这一毫米微不足道，几乎可以说触手可及，却决定了这个倒霉鬼根本没可能享用到这顿美餐，不，眼下应该是两个倒霉鬼，任何侥幸心理都敌不过残酷的现实，地球科技文明来客的优越感瞬间被摧毁地荡然无存。

　　让人无可奈何的测试结果让双胞胎姐妹受到了不小的打击，哪怕心理素质一下很好的姐姐此刻也多多少少有些心理郁结，战气、法术、咒术和炼金术这些需要星级元素亲和力的技能，没有一个适合她们，就算强行修炼也是白费功夫。

　　就算是入门要求最低的药师和箭士，也依然不够资格，甚至连学徒都不够。

　　事实上两姐妹用“本源”术器测试了两遍，以法神的强大实力保证了测试的结果不会有任何误差。

　　双子星姐妹不得不接受了或许这辈子再也无法离开那张“长期饭票”的现实，至少那位纵横两界的龙骑士大人还是四星光元素系亲和力的拥有者，若是能够进一步提升的话，说不定能够列入地位剑神强者的行列，成为诸多势力竭力拉拢的对象。

　　两姐妹并不知道由于斯兰帝国皇家龙骑军团为了尽快形成战斗力的拔苗助长策略，如果没有奇迹发生的话，龙骑士莫林的战气等阶将永远止步于九阶巅峰。

　　至于奇迹……

　　郁郁不乐的双子星姐妹俩回到了第一骑兵师的驻地。

　　“嗨！心，冰，测试结果如何？”

　　正在安排骑兵操练的侍卫官塞里斯看到了一身红一身蓝的两姐妹策马入营，他知道她俩今天去附近的荆宜镇去测试元素亲和力天赋，这还是军团总领安德大人找人给安排的。

　　“别提了，看来我跟姐姐最值钱的，就只有这副脸蛋和身子了。”

　　李慕冰带着沮丧的语气一边说着一边跳下战马，跟这位年轻的侍卫官开起了半真半假的冷笑话。

　　相处半个多月以来，双方对彼此的性格都有一定了解，塞里斯虽然是一位出身于贵族阶层的骑士，却时刻用军旅纪律和骑士准则要求自己，并没有那么多贵族的臭毛病，倒是很能与双子星姐妹谈得来。

　　“呵呵，您在开玩笑的吧！”

　　年轻侍卫官可不敢将这个黑发黑眼的双胞胎妹妹当作寻常少女来看待，连日来的相处，让他知道这位少女的话决不能只看表面，若是不动脑子往深处想，或者换个角度来听，说不得又要被带到沟里去，就像小明家有两个哥哥，老大叫大毛，老二叫二毛，老三叫……没瞧见骑兵师那些膀大腰圆的骑士们一看到她就像耗子见了猫似的，直躲着走吗？

　　这些肌肉多过脑子的汉子们在向心中女神大献殷勤的时候，让这妹子用几个冷笑话给祸祸成了这副德性。

　　“这是真话啊！？”

　　双子星妹妹作出一副很无奈的模样，事实上她此刻的心情也正是如此，“老实”妹子说真话反倒没人信了。

　　“我可不敢相信，您应该至少是精神系亲和力三星的施法者天赋，您也别骗我了。”

　　塞里斯表示坚决不上当，用机智都不足以形容这对姐妹俩的狡黠，对人心的把握让人感到害怕。

　　只要往对方面前一站，在短短几个呼吸之间，仿佛整个人都被看个通透，如同施展了读心术，连自己在想什么都能被看出来，什么秘密都不会留下，犹如一位可以轻易玩弄人心的精神系法神。

　　至于年轻美貌和渊博的学识，反倒只有那些愚不可及的蠢物才会去关注。

　　“塞里斯侍卫官，在安杜勒法神那里做的天赋亲和力测试中，虽然我和妹妹对十一种主元素系都有一定的亲和力，但是都达不到星级标准。”

　　李慕心倒是开了口，天赋测试结果是纸包不住火，隐瞒下来完全毫无意义，反而会显得两姐妹不够豁达。

　　“呃！”

　　与魔女般的妹妹相比，更温柔娴静的姐姐要可信的多，法神亲手测试出错的可能性几乎没有，但是两姐妹所表现出来的一些能力却令人匪夷所思，塞里斯也不知道该如何判断。

　　不过他很快将这份纠结抛到了脑后，露出了阳光般的笑容说道：“没有天赋也不要紧，不是还有智慧么，没人敢欺负你们，除了龙骑士大人外，还有我们‘逆鳞’军团呢。”

　　“逆鳞”军团和第一骑兵师看中两姐妹的可不是元素亲和力天赋，由于她俩的加入让“逆鳞”军团发生了不小的变化，无论是情报采集和处理，还是作战计划和执行效率上，与以往相比不可同日而语。

　　如机器一般的军团就像被注入了优质的滑润油，运作一下子更加顺畅了许多，各级官兵甚至有了一种对手变蠢笨了的错觉。

　　“刚才莫林大人带回了十几个波特兰人的俘虏，两位还是先去处理一下。”

　　这一茬被并不在意的塞里斯揭了过去，他也看得出来，两姐妹的心理承受能力远比一般人要高得多。

　　大道五十，天衍四十九，大道缺一，不具备十一大主元素系星级亲和力的平民们想要出人头地也并不是没有机会，只要通过头脑和努力并抓住机遇，同样能够搏得一份丰厚的身家。

　　“谢谢，塞里斯，我们会在日落前将审讯报告交给您。”

　　李慕心向年轻的侍卫官点了点头，与妹妹李慕冰一起将战马带回马栏。

　　日落前？以往需要两三天才能得到的结果，如今只需要小半天功夫便能到手，双子星姐妹接手后的效率让侍卫官塞里斯乐得连眼睛都看不见了。

　　自从波特兰共和国数支军团主动后撤，与斯兰帝国东部军团展开对峙后，双方的探子就像过江之鲫一样四处乱窜，全力打探对方的动静。

　　两国之间虽然还没有展开正式交战，但是探子们的战斗早已经如火如荼，他们不仅要密切关注敌军动向，更要避免自己被曝露，一旦遭遇敌方的同行，那便是不死不休的战斗。

　　“逆鳞”军团的斥候们则要相对轻松和幸运的多，经过这方面的资深专家双子星姐妹对他们进行了初步的相关基础作业训练后，效果立竿见影，仅仅依靠着伪装这一手段，便让斯兰人在探子上的损失就要远远比波特兰人少的多。

　　“辛苦了，林默中校！”

　　掀开刑讯营帐的门帘，双子星姐妹便看到了仍然穿着一身黝黑色战术铠甲的林默，还有跪成一排的波特兰人。

　　还有几名吊眉斜眼，恶形恶相的粗壮汉子各自掂着外形可怕的兵器站在一旁镇场子，这几个模样吓人的恶汉是两姐妹专门从“逆鳞”军团里挑出来扮职业黑脸的，稍一调教，再加上原本就不是什么好货，现在物尽其用，唬人的水准非常令人满意。

　　他们一看到两姐妹，吓得浑身一激灵，能够被选来当牢头和打手的，自然是被收拾的服服贴贴，欺负“老实孩子”这方面，双子星妹妹在这方面有着相当的天赋。

　　“一共19个！这是四天的收获！晚上大概需要55张羊皮纸用来绘制等高线图。”

　　跟双子星姐妹暂时编入第一骑兵师的林默虽然身边没有巨龙，却可以借助于“龙将”的基本飞行能力展开快速机动，事实上也更适合侦察兵这一行。

　　在深入敌占区的行动中，经常会像老鹰抓小鸡一般捕杀着敌方的探子，无论是光镜术、雷达扫描装置还是红外成像系统，波特兰人几乎都无所遁形。

　　通过“龙将”的侦察系统，双子星姐妹也不再需要辛辛苦苦地到处观察地形，计算等高线，当天空中没有波特兰飞龙骑士的时候，林默便能穿着“龙将”上升到数千米高度进行大规模扫描航拍，通过系统模块进行处理和分割，然后在一张张标注好纵横序号的羊皮纸上投影出等高线图，由双子星姐妹拿着硬笔照猫画虎般描红便可以得到一张又一张精度极高的现代化军事地图。


第0096章 女魔头

　　波特兰人怎么也想不到斯兰人竟然拥有一套来自于异界的神奇铠甲，不仅仅有强大的防御力和飞行能力外，还具备了包括各种侦察模块在内，难以想像的功能模块。

　　由“逆鳞”军团第一骑兵师提供的高精度等高线地图复绘版差点儿让各支军团的指挥官们险些惊掉了下巴，山川河流、植被沼泽和道路人居等信息精细准确到令人难以置信，简直就像是神灵的视角。

　　这个世界的战争也讲究天时地利人和，手中有了这样精准的地图，即便还没有开战，斯兰人心中就多了几分底气，这意味着军队可以根据地图少走许多弯路，迅速抵达敌方防守的薄弱点。

　　审讯这种工作，双子星姐妹早已经驾轻就熟，姐姐李慕心去领羊皮纸准备绘地图，妹妹李慕冰走到了这19名波特兰俘虏面前，一个个打量着，基本上都是男性，看上去年龄最大的有六十多岁，最小的只有十几岁。

　　至于笔录，有“龙将”的自动录音和摄像功能，还需要人力记录么？！

　　与往常那些被抓来的俘虏反应一样，看到审讯者是一位黑发黑眼，娇小可人的年轻少女，这些原本还忐忑不安的波特兰人无一例外地暗中松了一口气，至少赏心悦目的妹子比凶神恶煞的斯兰提刑官要可爱多了，就算是声色俱厉，恐怕也没有多少威慑力。

　　这些家伙的紧张神情在看到自己后随之放松的反应却恰恰是李慕冰所需要的，情报人员要学会充分利用各种优势，包括自己的容貌和亲和力优势，放松警惕意味着更容易摆弄。

　　“来吧，说说自己的名字？对，从左到右，先从你开始！”

　　李慕冰找了一根马鞭，随意指了指队伍左端一个头发花白的俘虏，根本不去考虑哪个家伙看上去比较好收拾。

　　火眼金睛的她在第一眼就看出来这个家伙在伪装上面花了不少功夫，至少这一头花白头发是用特殊染料染制的，乍一眼看不出什么问题，若仔细去看，也许是因为染发技巧不过关或者这几天头发又继续长出来的缘故，那些白发到了发根处又变回了头发的本色，整整齐齐。

　　多半是故意伪装老迈来搏取同情分，试图蒙混过关，只不过在一些细节上漏了马脚，才让龙骑士逮了个正着，以“龙将”的光学侦察能力，很容易对比出细节上的漏洞。

　　“小，小的叫贝尔！是个砍柴的樵夫。”

　　这个看上去像是有五十多岁的老头低着头唯唯诺诺地应道，浑身直打哆嗦，似乎害怕极了。

　　“我有问过你是干什么的吗？一口波特兰口音的家伙，你砍柴非得穿过冰岩山脉来砍吗？”

　　李慕冰用马鞭拔拉了一下对方的头发，接着说道：“你的手艺很烂知道吗？头发没有染到底，还有粘结，非常低劣的染料，半桶水直晃荡，根本没有用心去研究染发配方，看看你的手掌，根本不像是握斧头的手，竟然还有用笔的痕迹，写字的樵夫？你这是想逗人开心么？别以为低下头我就看不出你在想什么吗？一点儿也不专业！拜托，装不好就别再装下去了！”

　　审讯这种破绽百出的小人物实在是提不起她的兴趣，一句话直接将对方剥得体无完肤。

　　营帐内一片死寂，包括那些俘虏和协助审讯的恶汉们，对于后者而言，每一次提审都会让他们接受一次心灵上的震憾，太妖孽了，令人难以置信的洞察力和智慧。

　　哪怕再桀骜不驯的军汉在这个营帐里旁观过几次审讯后，看向这对双胞胎姐妹的目光里无一例外都充满了畏惧，变得服服贴贴，比小绵羊还要乖巧。

　　“啊！～你，你……”

　　伪装成老樵夫的波特兰人被当场揭穿后，猛然浑身一震，惊骇无比地抬起头来看向这个看似天真烂漫，还带着一丝温柔甜蜜笑容的年轻少女，脸色变得苍白，这一回瑟瑟发抖不再是伪装，而是真正的恐惧。

　　对方毫不留情地话语和人畜无害般平易近人的外表，反差到让人无法相信自己的眼睛，就像一头披着美丽少女人皮的恶魔。

　　“白痴！”

　　见识过李家姐妹手段的林默摇了摇头，这种俘虏根本不是她们的对手，连地球文明的特工或间谍都比不上，业务素质太粗糙了，两三下就被兜了个底全掉。

　　“你，你！我，我要杀了你！”

　　那个波特兰人猛然间扑倒在地，营帐内一名恶汉疾步冲过来一脚重重踏在这家伙的后背上，任他扑在地上无力挣扎却依然没可能起身，反而却被踏得骨节嘎吱作响，发出杀猪般的惨嚎。

　　看来是个顽劣的死硬分子！

　　只不过被捆住了脚腕和拇指，浑身根本使不上劲，就算气急败坏地想行凶也是心有余而力不足，只能带着无比的不甘心和冲天怨气趴在地上被踩得动弹不得。

　　“拖出去！”

　　脸色依然没有任何变化的李慕冰浑然不在意般甩了个鞭花，在空气中炸出一声脆响，两名恶汉冲过来，提着这个家伙往帐外就走。

　　“啊！～”营帐外传来一声惨叫，便再无声息。

　　剩下的18名俘虏于这个年轻少女杀伐果决的狠毒手段给吓得噤若寒蝉。

　　“我一向很公正，不要怪我不给你们机会，当然，继续顽抗的下场就会像刚才那一位，放心，我的花样有很多。”

　　如同女王一般威风凌凌的李慕冰忽然用手在自己的脖子上做了个抹脖子的威胁动作，“嗯，我这里可怕的刑罚有很多，例如十大酷刑……”

　　满清十大酷刑什么的，地球人都知道，但是在这些异界人眼前面谈笑自如地如数家珍般详细介绍着这些凶残的刑罚，营帐内令人毛骨悚然的气氛越来越重，压得这些人几乎喘不过气来。

　　借势，造势，再借势，再造势，不断的诱导和心理暗示，双子星姐妹玩弄人心的专业手段绝非浪得虚名，营帐内那些恶汉们哪怕已经不是第一次听李家姐妹这样介绍，依然背后直冒凉气，心底一阵阵发虚。

　　李慕冰忽然像是说话说到口渴，便从附近桌子上给自己倒了一碗水，正待送向嘴边却突然停了下来，向着这些波特兰人高深莫测地笑了笑，反而拉过一张凳子，将水碗放在了凳子上。

　　从腰间的兽皮囊里掏出了一支细圆管，拧开一端的盖子倒出了一片粉白色的东西，在这些俘虏们面前摆了摆，随手丢进了水碗里。

　　这片粉白色东西一遇到水便猛烈冒出大量的气泡，无数细小的水点在碗内疯狂跳跃着，仿佛整碗水都已经沸腾了起来。

　　“好吧，我赶时间，现在你们只有一个选择，招还是不招，不招的，我请他喝口水，放心，甜甜的，很有营养，不会喝死人。”

　　李慕冰的笑容就像一只小狐狸，在这些波特兰人眼中却比恶魔更加恶魔，再加上之前关于酷刑绘声绘色的描述，他们更加坚定的认为这决计不是什么好话。

　　那一小片究竟是什么东西？恁的诡异？放到水里还不断冒着泡，隐隐约约飘来一丝香甜气息。

　　也顾不得继续装傻充楞，这18名俘虏面面相觑，心生一种非常不好的感觉。

　　莫不是什么可怕的毒药，看上去越美味的毒药实际上越凶残，例如像极了名贵香水的“情人梦”，气味如兰似麝，却是杀人无解的剧毒，这个小片儿莫非是比“情人梦”更可怕的东西？！

　　那些恶汉们也是一脸土色，如畏蛇蝎般模样悄悄地往后退了一小步。

　　连斯兰人自己都吓成这般模样，这些俘虏一念及此，越想越像自己的猜测，越想浑身越抖，哪怕李慕冰那无比真诚的微笑也变成了极为虚似的皮笑肉不笑，隐藏着那狰狞恶毒的冷笑。

　　这个女魔头根本就不想要口供，而是想活活毒死他们来取乐，倒还不如像刚才那位直接一刀给个痛快的好。

　　“我，我招！不要折磨我了！”

　　终于有人撑不下去，精神崩溃了，他已经看出来，这个女魔头有无数种办法把自己虐得死去活来，光是眼下说说就如此吓人，若是动起手来，恐怕是求生不得，求死不能。

　　更何况之前那位同伙的下场已经证明了这个女魔头的凶残。

　　“嗯？”

　　李慕冰的目光所过之处，就像暴力无比的重锤砸碎了一块块坚冰，这些俘虏无一人敢与她对视，就像起了连锁反应，在有人带头作出榜样后，一个个当即败下阵来。

　　“林默中校，一人一个单独审？”

　　李慕冰向林默发出了邀请。

　　“我？”林默愣了愣，自己擅长于杀人，审讯似乎并不擅长啊！

　　“第一轮是调查问卷！”

　　“明白！”

　　一对一单独抽审，有利于分辨出伪供和串供，两人同时进行，效率立时快了许多。

　　在抽审的当儿，其他的俘虏依然直勾勾地望着面前凳子上那碗要命的“毒水”，噤若寒蝉！

　　片刻之后，拎着一大包羊皮纸的双子星姐姐李慕心推开了营帐，却看到妹妹和林默已经开始了抽审。

　　“咦？这里有碗水？妹妹，是谁的？”

　　李慕心闻到了那一丝熟悉的香甜气息。

　　“姐姐，是我的！”隔壁帐篷里传来了妹妹李慕冰的声音。

　　“哦！”

　　放好那包准备用来绘制地图的羊皮纸，李慕心便走到凳子前将那碗水端了起来，她正感到口渴。

　　待审的16名波特兰俘虏和恶汉们眼睛刹那间瞪得溜圆，一个个变了脸色，却见这位长相与女魔头一模一样的少女几口就将碗里的水一气喝了个干净。

　　那，那是剧毒的毒药！

　　营帐内的恶汉们已经阻止不及，只能眼睁睁地看着她喝了个底朝天。

　　“嗯，居然私藏了维C泡腾片！还是草莓味儿的，回头得让她匀出一半儿来。”

　　咂摸出味道的李慕心分辨出了水里的味道，没可能再回到地球后，一些物资就变得异常珍贵，入品的味道很是让人怀念。

　　李慕心看到营帐里那些恶汉们一个个就像便秘般欲言又休的古怪模样，惊诧道：“你们，这是什么表情？”

　　“心大人，那，那是毒药！”

　　终于有一名恶汉带着哭腔说了出来。

　　那些波特兰俘虏们更是一副看死人般的目光打量着李慕心，等待着“毒发”的那一刻。

　　他们心底越发的恐惧了，女魔头！是真正的女魔头！竟然连自己的姐妹都不放过。

　　“啊呵呵呵呵……”李慕心一愣，当即直接笑出声来，对那些一脸忧色的斯兰恶汉们摇了摇头，说道：“那根本不是毒药呀！”

　　姐姐带着一脸好笑的神情，一点儿也不介意地当场拆妹妹的台。


第0097章 刺杀

　　双子星妹妹李慕冰的审讯工作一半是心理诱导，一半却是恶儿剧，却又偏偏作出一副正儿八经的模样，将敌我双方骗得险些魂飞魄散。

　　“不，不是毒药？”

　　凶神恶煞的大汉们面面相觑，那些波特兰俘虏们也同样的表情。

　　这对长相一模一样的双胞胎姐妹俩利用信息不对称的优势成功唬住了这些异界人，所用的只是几句话外加一粒维C泡腾片。

　　“不，不，你们这些骗子，骗子！”

　　一名波特兰人忽然大叫起来，忽然间一只手掌按住了他的脸，把接下来的叫喊全数压了回去。

　　“唔唔……”

　　那个家伙依然兀自挣扎不休，却是声音模糊完全听不清究竟在说什么，可是他的声音突然变得凄厉起来，就像是在死命的尖叫。

　　那只手却毫无阻碍地生生嵌进他的脸庞，不仅是脸，甚至整个脑袋都开始变形。

　　嘭！～

　　一声响亮的爆裂声，红与白的不明液体和组织碎块喷溅了一地，被镇压在嗓子眼里的尖叫声嘎然而止。

　　整个营帐内弥漫着令人难以言喻的腥臊，一具只剩下舌头与下巴的尸体就像烂木头一样栽倒在地。

　　“啊！～”

　　刹那间触目惊心的可怕一幕让15名待审讯的波特兰俘虏发出了震耳欲聋，几乎要将整个营帐掀开的尖叫，歇斯底里的他们亲眼目睹了有生以来最可怕的大恐怖，一个人竟然被生生捏爆了头颅，脑骨、血浆和脑组织当场爆碎，难以分辨出原来的模样。

　　简直凶残到了极点！暴力到了极点！血腥到了极点！

　　之前就已经被“毒药”吓得神经绷到了极限，在得知真相后才刚刚放松下来，又被这毫无征兆的无比惨烈一幕，这些波特兰人还没有被上刑，心理上却被摧残的千疮百孔。

　　几名斯兰恶汉也是一个个脸色在青白之间不断转换，终于有一人无法控制住自己，干脆跪倒在角落里大吐特吐，给本就空气不太通畅的营帐内更增加了几分令人作呕的刺鼻恶味。

　　“统统闭嘴！”

　　一声轻喝令营帐内刹那间噤若寒蝉，活着的波特兰俘虏们一个个表情扭曲着，拼命强自忍住自己即将失控的情绪，他们看到了真正能够触及到内心深处恐惧极限的东西！

　　原本在他们心目中无比恐怖的女魔头眨眼间变得像羊羔般可爱，但是那个将他们捕获回来，看起来并不那么可怕的黑铠战士却是真正的恶魔。

　　“林默中校，你太暴力了。”

　　有些看不下去的李慕心皱起了眉头，嗔怪地瞪视了一眼这个制造大恐怖的始作甬者，重新抱起了那捆羊皮纸，推开营帘扬长而去。

　　只丢下一句话：“把这里弄干净！”

　　半密封的营帐内此时已经完全待不住人，那些恶汉们只能捏着鼻子收拾这摊血腥场面。

　　“哦，天哪！瞧瞧你干了些什么？还真是个当打手的命！连这点儿事情都让你能干成这样！简直是没治了！”

　　还在审问俘虏的李慕冰从隔壁探出脑袋看了一眼，就像受到了惊吓似的连忙缩了回去，在没弄干净之前，她是死活都不肯进来。

　　至于毙命的那个倒霉鬼，双子星姐妹俩却出乎意料地齐齐表示出漫不在乎的态度，如此沉不住气的家伙必然不是什么大人物，死了就死了。

　　“下一个！”

　　林默将目光看向下一个波特兰人俘虏。

　　只见那家伙双眼一翻白，咕咚一声晕了下去，裆部一渗出了湿意和恶臭，似乎当场就被龙骑士涛天凶焰给吓昏。

　　架不住精神大起大落，这些波特兰俘虏已经被一粒微不足道的泡腾片和凶残无比的碎颅手彻底摧毁了所有的精神防线，甚至还没等日落，就已经整理好了审讯报告。

　　……

　　“报告！”

　　听到营帐外的通报声，正在第一骑兵师中军大帐内查看地图的巴普罗统领，抬起头来，朗声道：“请进！”

　　像这样细节上的现代军事规则已经在“逆鳞”军团内渐渐流行开来，凡是好的事物，人们总是学的很快，作为外来户的双子星姐妹也得意于这种改变，至少身处异界，也能够找到让自己感到熟悉的东西。

　　“这是今天18名俘虏的审讯报告！有新情况！”

　　李慕心带着一叠淡黄色，有些粗糙的书写纸走了进来，原本有19个俘虏被林默出手干掉了1个后，就剩下了18个。

　　最起先被李慕冰下令拖出去的家伙，只不过是被一刀捅在了大腿上，用他那一声跑了调的真实惨叫声给营帐内其他的波特兰人当作杀鸡儆猴的警告。

　　在其他人做完口供后，让他看了一眼下巴以上完全消失的尸体，没有毫无悬念，死硬的鸭子嘴当场就变成了倒豆子的竹筒，一五一十全部交待了个干净。

　　“是什么新情况？”

　　越来越依赖于精确地图的第一骑兵师统领巴普罗每一次看到双子星姐妹亲手交过来的那一叠“作业”时，都会有一种惊艳的感觉油然而生。

　　这对黑发黑眼的双胞胎姐妹是“逆鳞”军团的纸张和羊皮纸消耗大户，也亏得是军方财大气粗不差钱，单单是每周消耗的书写纸张都足以让一户平民家庭破产。

　　“波特兰人在试图挖掘穿过冰岩山脉的隧道，一旦成功，各种物资和作战部队将会源源不断的输送过来。”

　　这个世界并没有隧道这一词，李慕心找了两个相近的字组成了一个新词，波特兰人虽然在不断打探斯兰人的情报，但是他们的探子由于职业习惯，往往也会了解己方的一些情况，因而反倒成了双子星姐妹的重要情报源之一，这也是林默在最近一直在捕猎波特兰探子的原因。

　　“挖掘，穿越冰岩山脉？！”

　　这条新情报确实让巴普罗统领十分动容，甚至到了不得不无比重视的程度。

　　两国之间的边境和天然屏障就是那道蜿蜒在漫长边境线上的冰岩山脉和极为广阔的青雾森林，其中最主要的屏障是由坚硬岩石和冰雪组成的冰岩山脉，就像天然的城墙将两国隔开，这次波特兰人花费了巨大代价打通了翻越冰岩山脉的道路，若是再让他们打通低海拔的穿山隧道，那么杀过来的军团可不仅仅只有这么几支。

　　当冰岩山脉不再是堑后，相对地势比较平坦，植被茂盛的青雾森林反倒是好打通的多，仅仅用人力也能够生生从森林中开辟出一条道路来，如果不计后果的话，直接放上一把火烧毁整座青雾森林，那么斯兰帝国东部便无遮无拦地出现在波特兰人面前。

　　“情报可信度如何？”

　　“七成！”

　　李慕心的回答一向言简意骸。

　　倒吸了一口冷气后，巴普罗紧皱着眉头，看了一眼第一骑兵师驻地和军团总部驻地的位置，说道：“我会专门向安德大人报告此事，你帮我再誊抄一份，让七巧迅鹰带走，不，还是得派人连夜带给大人！”

　　无论七巧迅鹰的飞行速度有多快，到了夜晚，它也依然得休息，因此即使巴普罗统领想要将这个重要信息紧急送给军团总领安德大人，就只能依靠人力。

　　“没有问题！我已经为您准备好了备份！”

　　李慕心再次拿出了一叠书写纸，这个动作让巴普罗愣了一愣，没想到她已经准备好了。

　　“呵呵，心，有你跟冰在，我的工作都省心了很多！”

　　巴普罗眼角浮起了鱼尾纹，露出欣赏的笑容，忽然脸色一变向营帐内某个角落怒目而视，大声喝道：“什么人？出来！”

　　他的反应极快，呛啷一声，一柄冲阵战刀在眨眼间完成了出鞘并落入到手中，几乎与此同时，帐内陡然间暴起一抹寒光，让人心生彻骨寒意的杀机直直地笼罩向第一骑兵师统领，顺带着掠向正处于中途位置的双子星姐姐李慕心。

　　在巴普罗统领怒喝的时候，心生警兆的李慕心眼角已经捕捉到了这抹致命的寒光，不待细想，如条件反射般猛然向后仰去，上半身与膝盖形成了一个直角，险险躲过被抹断咽喉的危险，手中同时一抖，一叠纸片就像一群蝴蝶刹那间飞舞起来。

　　“咦！”

　　刺杀者对李慕心的反应小小惊讶了一下，却并没有就此放过她，手腕一抖，猛然下落。

　　一支不到两尺长，刃宽约一指半的短剑如毒蛇吐信般刺向李慕心的心脏要害，竟然丝毫没有受到众多纸片飞舞的影响，显然是一位训练有素的职业刺客。

　　“滚开！”

　　目眦欲裂的巴普罗统领就像一头愤怒的狮子，仿佛饱饮了无数人血，带着淡淡血痕的冲阵战刀附着吞吐不定的青色战气炎电射而至。

　　呜！～

　　沉重的战阵杀器生生挥过李慕心身体上方一尺处，仅距分毫就能斩中那支夺命短剑，但是却成功救下了双子星姐姐李慕心。

　　“哼！～”李慕心在落地瞬间飞快地一滚，手中多了一柄战术匕首，毫不犹豫地挥向刺客的下盘。

　　一招输，招招输！

　　暴起一击没能成功的刺杀者不得不足尖一点地，鹞子翻身般抽身疾退。


第0098章 扒光了吊起来打

　　年仅四十余岁，正处当打之年的第一骑兵师统领巴普罗由于军旅生涯的磨砺，看上去要比同龄人更显的老上十几岁。

　　在他十多年如一日的打理下，这支拥有一千重骑、两千轻骑和两千余后勤战兵的第骑兵师一直保持着旺盛的战斗力，作为一名优秀骑兵师统领，却不能掩盖他还是一名人位七阶风系剑士的事实，而且在“逆鳞”军团内有着“战狮”的称号。

　　竟然有刺杀者偷偷摸进了第一骑兵师大帐，若非对杀气比较敏感，在对方动手前那一刻泄漏出一丝杀机的时候，巴普罗猛然反应过来并毫不迟疑地动手，也许他和李慕心同时遭到了对方的毒手。

　　“有刺客！～列队封锁营帐！把火点起来！”

　　巴普罗在逼退对方后，毫不犹豫地大喊起来，他是一名统领，而不是一个只逞匹夫之勇的武者，手下将士如云，为何不用。

　　统领大人的暴喝声刹那间传遍了大半个营区，被惊动的骑士们和后勤战兵们纷纷闻讯冲了过来。

　　咝！～闪烁着淡淡寒光的短剑再次划破空气疾射回转，刺杀者不惜以命换命也要将第一骑兵师统领巴普罗击杀。

　　一支半尺长的战术匕首突然在中途出现，令人意想不到的偏转着诡异角度捅向刺杀者的腰肾部位，手段竟然同样阴险歹毒。

　　人体肾脏被刺穿后虽然不会当场毙命，却会释放出难以忍受的剧烈疼痛，让人当场失去行动能力。

　　似乎还不仅仅如此，战术匕首的持有者李慕心另一只手的袖子内也同样隐隐暗藏着利刃，随时可以爆发出无法预料的致命一击。

　　李家袖里藏刀，从抗日战争时期传承下来的贴身杀招，作为兵王级作战部队的“暗夜”特勤大队情报组成员，拥有军方家庭背景的双子星姐妹不仅擅长于各种侦察、审讯和情报分析手段，能够使用各种武器装备，也同样擅长于近身短打擒杀，谁也不会想到表面上看柔柔弱弱的双胞胎少女竟然如此凶猛凌厉。

　　虽然被对方占了先机，可是与巴普罗统领联手击退对方后，李慕心完全进入了近身搏杀状态，一脸从容淡定，打起十二万分精神全力以赴地走着险巧敏捷的招式路子，在某种程度上与这个刺杀者极为相似，简洁有效的要害攻击术。

　　巴普罗统领大吼一声，手中百余斤中的冲阵战刀挥舞如风，充满沙场惨烈气息的大开大合风，浑身释放出一往无前的激烈气势，紧逼住刺杀者。

　　见鬼，自己竟然小瞧了这一男一女！

　　刺杀者使出浑身解数般脚下疾点，如同一只体态轻盈的灵猫般不断辗转挪移，手中短剑虽然锋利无匹，却根本没有与战刀对撞的勇气。

　　一寸短一寸险，相对的却是一寸长一寸强，锋利有时候也会易折。

　　那个一身宝石蓝的女子虽然没有显露出任何战气激荡的痕迹，但是招式细腻险巧，一支更短的匕首灵动无比，完美的填补了巴普罗斩杀间的空当，两人就像配合演练过无数次般，左右包抄着杀向这个不速之客。

　　噌！～

　　战术匕首与短剑在半空中刹那间交击了一下，火星直蹦。

　　李慕心脸色微微一白，饶是自己早有预料地留了两分力施展卸力技巧，却依然差点儿被震得战术匕首脱手而飞，在让巴普罗统领趁机补位猛攻的同时，切换成左手反握，灵活程度竟然一点儿也不逊色于右手，娴熟的杀招技巧和冷静的战斗意识在一定程度上弥补了没有战气的不足。

　　虽然表面上双方谁都没有占到便宜，但是那名刺杀者心底却在不住的狂跳，自己这支短剑算是有名的削铁如泥，可是在这次对撞中却没有占到丝毫便宜，这意味着对方手中这支模样奇特的匕首也同样是不逊色于自己手中短剑的神兵利器。

　　情报严重失误，斯兰人第一骑兵师统领根本不是步入垂暮之年的老头，意料之外的年轻女子也根本不是什么文官，尤其是对方作出反握匕首的姿势后，刺杀者毫不犹豫地抽身而退，只有死士才会留下来跟这样的对手组合拼杀。

　　一名勇猛无匹的风系剑士，另一名却似乎是自己的同行，两者配合的滴水不漏，这样还怎么打？

　　信手挥出一片白雾，逼得李慕心和巴普罗两人以为毒雾，连连后退，刺杀者却退到营帐边斜剑反撩，嘶啦一声削开了一个大洞，转身冲了出去，从头至尾除了发出一声惊讶的声音外，便再没有说出一句话，也无从判断出这个刺杀者是男是女。

　　“是女的！女刺客！”

　　受过专业训练的李慕心看着被削开的营帐大洞，勉强稳住呼吸。

　　从那个刺杀者的剑光在营帐内惊现到毫不恋战的抽身而逃，只不过十余秒的功夫，即使有巴普罗统领担当了主要战斗力，但是难以想像的高烈度战斗却让她的体力飞快消耗一空，肌肉微微颤抖着甚至出现了一丝透支的迹相。

　　营帐外冲来的骑士和战兵们齐声呐喊冲向那个浑身穿着一袭黑衣的刺杀者，却不想一篷黄雾猛然扩散开来，笼罩了数十平方的地面，被瞬间笼罩进不明烟雾里的斯兰人发出一阵阵剧烈咳嗽声和各种怪叫。

　　“有人放毒！”

　　“啊！我看不见了！呛死我了。”

　　“好难受，救救我！”

　　“救命啊，我着火了！有人放火啊。”

　　不怕死的骑士和战兵们哪里见识过这样诡异的场面，当场乱了阵脚。

　　不少被迷了眼的人挥舞着兵刃乱砍，四处乱撞，也不知道撞到了什么或砍中了什么，被砍中的人惨叫连连，也同样挥刀乱砍，引得统领营帐周围一片大乱。

　　“封锁现场，所有人镇定，站在原地不要动，那不是毒烟！那不是毒烟！”

　　李慕心听到外面的混乱后，没有任何迟疑地冲到了营帐外面。

　　能够立竿见影的毒药往往都十分珍贵，若是放在这些杂兵们身上，显然太过于浪费，再加上那些斯兰人慌乱的反应就可以判断出那名刺杀者使用了类似于催泪武器的粉末，而不是毒药。

　　不过那家伙还没有掌握呼吸过滤和护目镜这种手段，否则光凭着这些能够强烈刺激感官和神经的粉末，在封闭的营帐内施展，避无可避的她和巴普罗大人恐怕早已经遭到毒手。

　　“所有人站在原地，不要动！”

　　随后出来的巴普罗统领巨大的嗓门震颤着周围的空气，渐渐失控的骚动被迅速稳定了下来。

　　“发生了什么事？你们有没有伤到？”

　　一名穿着黑色重铠的骑士从天而降，落在了双子星姐姐李慕心的身旁，打量着她和巴普罗统领。

　　他也看到了被削开的营帐，再加上仍然未散的烟雾和稍稍稳定下来的局面，立刻判断出了统领营帐刚刚遭到了袭击。

　　“林默中校，是刺客！”

　　李慕心依然大口大口呼吸着空气，背后早已经被热汗浸透，还没有从一场生死搏杀中恢复过来。

　　“莫林大人！真见鬼，竟然有刺杀者摸进了营区！”

　　同样躲过一劫的第一骑兵师统领巴普罗愤愤不平的挥动冲阵战刀，对周围空气不住地虚砍着。

　　他可以想像的到，一旦让对方得手，自己身死是小，第一骑兵师就会立刻陷入群龙无首的混乱。

　　即使军团总领安德大人重新委派新的统领，也依然没可能在短时间内让这支骑兵师恢复以往的战斗力。

　　“见鬼！那家伙在哪里？”

　　林默左右环视，开始启动雷达扫描模式和红外成像模式，鉴定夜幕下的人群里究竟哪一个是刺客。

　　“估计已经逃走了。”

　　李慕心看到林默的动作，便知道他在作什么，再小心谨慎的刺杀者也没可能托大仍然躲在那些骑士和战兵之中，恐怕早已经逃之夭夭。

　　“你们留在这里，不要分开，提高警惕，我去追那家伙。”

　　双手骨节捏出噼叭作响的龙骑士咬牙切齿地说道，在他心目中，双子星姐妹犹如最亲密最值得相信的战友，任何敢有威胁甚至伤及战友的敌人都将遭到他最残酷最无情的报复，不死不休。

　　话音未落，他的身形便消失在夜幕中。

　　“姐姐！”

　　林默前脚刚走，双子星妹妹李慕冰也赶到了统领营帐旁，看到那些犹自哀嚎和惊惶的斯兰人，便知道这里一定发生了什么事。

　　在听到巴普罗统领喊有刺客的时候，她立刻全副武装起来，带上了95式自动步枪等武器弹药来找姐姐。

　　“一次斩首行动，只是没成功……”

　　李慕心笑了笑，将方才发生的经过简要的说了一遍。

　　“林默中校呢，这家伙去哪儿了！需要的他的时候，总是不见！”

　　心有余悸地李慕冰却是将一股无名之火撒在了龙骑士身上，谁让这张长期饭票还兼着出气筒和吐槽罐的业务。

　　“别这么说，林默中校已经去追那个刺客了。”

　　“哼！要是抓住那个刺客，扒光了吊起来打！！”

　　妹妹的腹黑程度真是出人意料的怨念深重。

　　身为骑兵师统领的巴普罗却不敢闲下来，立刻下令搜捕大营，同时在询问了双子星姐姐李慕心后，让那些中了不明粉末的骑士和战兵们用液态油脂洗去眼中的粉末，再用大量净水冲洗全身，这才止住了他们的痛苦。


第0099章 黑暗圣堂

　　荒野之中寒风习习，淡淡的云彩将“白露”和“青珀”这两颗正处于下弦月的卫星半遮半掩，犹抱琵琶半遮面，清冷的月光同样将大地照映地若隐若现。

　　一个淡淡的黑色虚影正在植被稀疏的旷野中飞快移动着，时而停下伏于黑暗中，时而攸忽闪电般奔行，在身后的极远处，斯兰骑兵师的营地陷入了一片喧嚣。

　　熊熊燃烧的火把与篝火映亮了小半个天空，将营区内照得犹如白昼，所有人都无一例外的顶盔贯甲，在骑士和剑士们的带领下检查着每一寸土地和每一个角落，只是他们没想到自己搜捕的目标早已经逃之夭夭。

　　浑身笼罩在黑灰色夜行装内的刺杀者头也不回地奔出了十余里，身影消失在一片怪石嶙峋丘陵中。

　　“该死！竟然失手了，那个巴普罗竟然不简单！”

　　刺杀者躲在一处毫不起眼的阴暗角落里，微微喘着粗气，却片刻也不敢放下手中的短剑，依然在警惕无比地打量四周，压低了嗓子自言自语的声线柔美，完全可以听得出来，赫然被双子星姐姐判断对了，竟然是一名女刺客。

　　事实上即使不依靠声音，光凭身形和动作等一些细节差异，作为专业情报人员依然可以辨认出明显的男性与女性的区别。

　　倾听了周围的动静片刻，她的呼吸已经重新调匀，这才将短剑插入脚下，从腰间掏出一支小木管，咬在嘴上，双手一点点拉开了裤脚。

　　淡小麦色的纤细小腿上爬着一条触目惊心的伤口，像是被什么利器狠狠划了一下，不仅鲜血一点点不断往外溢出来，甚至连被切断的肌肉和皮肤都往外翻着，仿佛一条可怕的血唇。

　　尽管趁机挥撒出迷神粉，她也依然被胡乱挥舞兵器的斯兰人划了一记，一边使用秘法强行压制伤口，一边尽可能的逃往更远的地方，直到躲入这片复杂的地形内，确认安全后才有精力处理伤口。

　　咬下木管一端的塞子，抖出少许药粉一点点撒在了伤口上，这些在黑暗中看不清颜色的粉末见效奇快，刚一撒上去，鲜血立止，女刺杀者仿佛感觉不到痛苦般，又取出了一卷亚麻布紧紧绕在小腿上，裹住了伤口。

　　由于长期服用特殊的药物和特定饮食，她丝毫不在意自己毫无气味的鲜血和体液会被擅长于追踪的灵缇嗅到。

　　“谁！”

　　插在脚边的短剑猛然一跳，若仔细去看，却可以看到一根细细的金属丝从剑柄末端连在女刺杀者手腕上。

　　“空绮丝！”

　　一个男子的声音仿佛飞鸿渺渺般从周围夜幕下的黑暗中飘了过来，却让人捉摸不定，难以判断出究竟在哪个方向。

　　“啊！琉璃大人！”

　　女刺杀者迅速剑插回鞘，甚至不及拉回裤脚，立刻半跪于地，低下头来。

　　“失败了吗？”

　　无声无息的，一个被连帽黑色披风拢罩着的人影渐渐由虚凝实，出现在女刺客面前不远处，目光并未放在她的身上，而是投入了远处的无边黑暗中。

　　“属下该死！”

　　女刺杀者空绮丝浑身一动也不敢动，只有牙齿微微咬紧嘴唇，恨自己无能。

　　“这不怪你，巴普罗在二十年前就是很有名的四阶剑士！其他人都已经得手了，就算只剩下他一个，也翻不起什么大浪，这次与波特兰人的交易也算是圆满完成，嗯，斯兰人的反应很快。”

　　被连帽黑色披风笼罩下看不清面目的男子静了一下，仿佛在倾听着什么，又再次说道：“是一名九阶的骑士，最多一刻钟后就能赶到这儿，空绮丝，老地方集合……还有，不要灰心，我们是影杀殿的人，不是绝杀殿的那些死士，只要活着，就还有机会。”

　　“谢谢大人！”

　　女刺客空绮丝语气没有任何变化，却能够听得出感动的意味。

　　“是么！～”

　　夜风中十分突兀传来一声冷冷的声音。

　　“什么人？”

　　连帽黑色披风笼罩住身体的琉璃大人和女刺杀者猛然一惊完全未料到竟然有人能够摸到近前。

　　咔嚓！

　　随着一声轻响，一个同样浑身笼罩在黑暗中的身影出现在他们的视线里，只不过那身无法用语言来形容的黝黑色重装铠甲却给人一种视线模糊的感觉，融入在这片黑暗中毫无排斥感。

　　虽然“龙将”战术铠甲在设计制作出来后大部分所处的环境都是在战斗机的驾驶舱内，但毕竟是陆空两用型数字化单兵战术铠甲，陆基作战能力也同样极其优秀，无论是夜行还是潜伏，极其轻便的本体不仅完美的隔绝了着装者的呼吸、心跳和体味，也能通过SEG核心单元的反重力场将脚步声降到了最低，甚至可以完美顺应气流达到极其完美的行迹隐匿。

　　论起真正的潜行能力，恐怕再专业的刺客或忍者使用各种秘技也无法比得上这种用科技手段真真正正的隔绝藏身，有点儿像空间系的次相位能力，只不过是物理实体隔绝罢了。

　　离开第一骑兵师营区后，林默一蹬地面，直接没入夜空之中，同步开启了红外成像系统和微光成像系统，刺杀未成的女刺客未曾想到竟然有人能够飞行在半空中，远远地吊在自己的身后，无论她怎么小心地隐匿自己，可是在黑夜里如明灯一般的身体红外反应却出卖了自己的位置，哪怕突然现身的头领琉璃大人也未料到对方竟然拥有这样的能力和装备。

　　“投降，或者，死！”

　　林默拔出了挂载在后背上的骑士大剑，在光元素系战气附着后，寒光若隐若现的流动起来。

　　“朋友，你不嫌自己的口气太大了点么。”

　　琉璃一扬自己的黑色披风，轻轻一转身，随即消失在空气中。

　　林默毫不犹豫地往身后一剑斩去，骑士大剑散发出蒙蒙白光，剑气溢散与一支突然从黑暗中出现的黑剑撞在了起。

　　那支黑剑一触即收，转眼间又消失在空气间，仿佛从未出现过一般。

　　噌！～叮！～

　　又是一击，龙骑士未卜先知般再次截住了对方一击，猛然一挥大剑，一道在黑暗中闪亮的剑气呼啸而出。

　　“光系！光系战气！见鬼，你是神庭的人？”

　　剑气电光石火般一闪即逝，黑暗中传来了气急败坏的声音，随着夜风吹过，一条黑色布条被轻轻卷向了天空。

　　果不其然，这个家伙出现时身上没有任何红外反应，却被微光成像和雷达扫描模块侦测出了身形，而眼下却妄图以暗系虚影能力袭杀自己，却没想到一举一动全部落在自己这个穿着“龙将”战术铠甲的龙骑士眼中，根本无所遁形。

　　“暗系！似乎还是影属的能力！能叫出光明神庭，让我猜猜，嗯，暗系亲和力，难道是黑暗圣堂？还做雇佣刺杀业务，你应该是七杀圣殿里影杀殿的吧！”

　　林默冷笑着保持对周围异动的关注，皇家龙骑军团可以共享得到皇室专门收集的各种情报，不仅仅是光与暗的天然敌对，光明神庭和黑暗圣堂从事的民间业务往往会互相冲突。

　　“哼！～神庭的人什么时候也当起了雇佣军？如果阁下能睁一只眼闭一只眼，我可以当作什么事情都没有发生过。”

　　夜风中飘来的声音游移不定，就像幽魂般不可捉摸，想必此人对暗系幽影能力掌握极为精深，但是却不像方才那样自信，语气中难以掩饰对龙骑士的忌惮。

　　“我还是那句话，投降，或者死！”

　　突然斜错一步，一个黑灰色的虚影猛然从身旁闪现出身形，一支锋利的短剑却刺了个空，林默却从容不迫地抬手合肘重重往一击，毫不怜香惜玉。

　　陡然失手的女刺客空绮丝随着一声低闷的惨叫重重摔向地面，她却拼死挥剑横斩，却不防一股无形的力量猛然爆发开来，将她连人带剑一同震飞了出去。

　　“大人，快走！”

　　女刺客空绮丝还未落地却依然坚持着大叫，那个全身笼罩在黑色铠甲下的骑士实力出乎意料的强大，剧烈的疼痛从脊椎处火烧火燎般席卷向全身，让她动弹不得。

　　六阶巅峰的暗系刺杀者在九阶光系龙骑士面前，不仅仅是实力等阶差距，甚至连元素系上都被克制到死死的，随着肘击灌入体内的那一丝光系力量就像火一样点燃了身体和灵魂，让她痛苦不堪，完全推动了抵抗的能力。

　　“发现有害声波，是否启动反制！确认指令，反制开始！”

　　“哔！～～”

　　突然一声极其尖锐刺耳的声音从龙骑士身上爆发出来，甚至比手指甲尖刮教室黑板那种令人寒毛直竖的可怕声音还要恐怖一万倍。

　　“噗！～”附近黑暗中忽然踉跄地跌出一个人影，他显然受创不轻，再次喷出一口鲜血，带着难以置信地目光看向龙骑士，嘶哑的声音中难以掩饰心中的恐惧和震骇，颤声道：“你究竟是谁？”

　　对于光明神庭的了解，他从未听说过有这么一号人物，而且还十分矛盾的穿着一身黝黑色骑士重甲。


第0100章 打野战

　　对方在释放迷幻法术试图影响龙骑士时，却意外遭到了“龙将”战术铠甲的反击，法术失败的反噬让他受创不轻。

　　林默也同样十分惊讶，这个黑暗圣堂的家伙似乎不仅仅拥有暗系亲和力这么简单，还有精神系的手段，竟然是罕见的双元素系亲和力，幸亏自己时刻穿着“龙将”战术铠甲，凭借着高科技手段恰好克制住了对方的诡异法术，否则这一回非有阴沟里翻船的危险不可。

　　远处忽然响起了一阵激烈地擂鼓声，澎湃有力，不，那是马蹄狂踏地面的声音，并且有越来越大之势，那是在飞快无比的接近。

　　难以想像那是一头什么样的神骏？！

　　“哼！～神庭的走狗，我们后会有期！”

　　听到远方传来的动静，意识到此刻不走就再也走不掉了，那个黑暗圣堂的人一抖披风，毫不犹豫地远遁，再次消失在黑暗中，甚至连受到重创，失去行动能力的女刺杀者空绮丝也顾不上。

　　“琉璃大人！”

　　女刺杀者空绮丝望着琉璃大人消失的方向，忍着痛苦硬是挤出几分欣慰，至少自己孤身犯险也不是毫无收获。

　　旷野上突然出现了一团耀眼夺目的火光，在隆隆的马蹄声中飞快冲进了怪石嶙峋的山丘，不，应该是一匹散发出无穷火焰的神骏之物，上面载着一名被烈焰包裹的骑士，两者宛若一体般起伏。

　　“吁！～莫林大人！有发现什么吗？”

　　冲天的火光距离林默不到十数步的距离扼止住了冲势，那匹神骏的坐骑高举起双蹄在半空中飞快刨动了几下，发出一声声类似于猛兽的咆哮声，烈焰中的骑士带着凌厉如电般的目光向龙骑士望来。

　　若是将这位骑士的烈焰坐骑当成是战马来看，那就大错特错了。

　　这是一头九阶陆行种魔兽，狱炎魔犼，浑身布满了刀枪难入的坚韧鳞甲，四肢粗壮有力，比一般的战马还要高出两个头去，不仅冲刺速度极快，而且耐力悠长，可以连续七天不眠不休地日夜兼程赶路，作为一头食肉型的地行种，它的凶猛程度甚至不逊色于同阶的亚龙目地龙科双足迅龙。

　　狱炎魔犼的最大神奇之处在于，它不仅可以释放出笼罩自己全身的冲天烈焰，更能够让这种灼热无比的烈焰识别敌我，不会伤害自己认可的人，甚至可以将这种火焰力量加持到骑士身上，成为可怕的攻击力。

　　想要得到一头九阶魔兽的认可不是一件容易的事情，斯兰帝国东部豪族欧罗世家在极偶然的机会中得到了一头狱炎魔犼的幼崽，经过了两代人悉心培养后，终于有一个名叫桑迪的年轻家族成员得到了它的认可，并成为了狱炎魔犼骑士。

　　此次时值波特兰人大举入侵，奉帝国东部军区的征召令，加入到“逆鳞”军团第一骑兵师，成为巴普罗团长手中的一大杀手锏，当听闻统领营帐遭袭击后，立刻单人匹犼追出了大营，利用九阶魔兽的天赋掠食者能力成功找到了蛛丝马迹，以比黑暗圣堂成员预计更短的时间追了上来。

　　一人一骑就像黑夜中的篝火，不仅将周围照映地一片通明，更让蹄下的地面散发出受到高温烤炙的冒出了丝丝白烟。

　　“有点收获！”

　　林默转过头，向蜷缩在地上动弹不得的黑暗圣堂影杀殿女刺客空绮丝看去，至少他现在不会空手而归。

　　虽然那个黑暗圣堂的男子主动退走，他却并未掉以轻心，开启了雷达侦测模块不断扫描和关注四周的风吹草动，同样忌惮对方的暗系和精神系双元素系亲和力，这意味着手段诡异难防，尤其是夜幕降临后，更是对方的主场。

　　作为九阶光系战士，最好的应对手段便是以不变应万变，就像方才的短暂交手，他甚至没有移动几步，却成功抵挡住了对方神出鬼没的袭杀。

　　“一个？”

　　坐在狱炎魔犼上的骑士桑迪将目光放到了女刺客身上，一支短剑插在了附近的地面上，似乎已经失去了反抗能力。

　　只是看了一眼，便不再有任何兴趣地挪开了视线，更从未想过去抢俘虏那种没品的事情。

　　空绮丝依然在竭力抵抗着光系战气带给自己的痛苦，察觉到对方目光投过来后，心中猛然一凛。

　　又是一位实力不逊色于那位光系骑士的高阶强者，就算自己此刻状态完好无损，也依然不是他们的对手，难怪琉璃大人毫不犹豫地退走，他若是留下来，恐怕也在劫难逃。

　　“不，有两个！逃走了一个！暗系与精神系双亲和力者！是黑暗圣堂影杀殿的人，也许受雇佣于波特兰人。”

　　林默指了指那个黑暗圣堂男子消失的方向，并提醒道，他并没有不自量力地在这种环境下去追杀一位暗系和精神系的双系黑暗圣堂成员。

　　“您辛苦了，接下来就交给我吧！”

　　狱炎魔犼骑士桑迪并未跃下座骑，非常有礼貌地冲着龙骑士点了点头，拔出斜插在鞍座后方的骑枪，轻轻一夹狱炎魔犼腰肋，就听得这头九阶魔兽发出一声嘶吼，浑身烈焰陡然明亮了几分，火光一闪，速度惊人地直窜了出去。

　　“黑暗圣堂是不会放过你的！”

　　女刺客空绮丝终于攒足了一丝力气，恶狠狠地看向林默，同时她也只能在心底默默向黑暗神祈祷，琉璃大人不要被驾驭着火焰怪物的骑士给追上，无论是骑士还是坐骑，恐怕都是非常难缠的对手。

　　“斯兰帝国也不会放过你们。”

　　林默才不会在乎对方毫无价值的威胁，他身后可是站着一个庞大的帝国。

　　就算是黑暗圣堂的势力遍布十余个国家，甚至延伸到了海外，却依然没可能跟一个帝国正面硬碰，如果非得要一意孤行的话，光明神庭一定会非常乐意于借着两败俱伤的机会，倾力一举扫平掉这个老对头。

　　这句话仿佛抽空了空绮丝的最后一分力气，不得不闭上了眼睛，继续忍受着光系与暗系元素在自己体内激烈对抗带来的痛苦。

　　一挥左腕，“幻方”扁环触及之处，女刺客的锋利短剑当即消失不见，甚至从剑柄连到对方手腕的极细金属丝也会消解吞噬，察觉到手上一抖，空绮丝连忙睁开了眼睛，却看到自己的短剑不翼而飞，而对方的手正往自己身上摸来。

　　一想到旷野之中，孤男寡女，自己偏偏又身陷敌手动弹不得，对方这般“急色”模样已经不言而喻。

　　就算是再心冷如铁，杀人如麻，毕竟也是一位未经人事的处子，空绮丝面露惊惶地尖叫起来。

　　“你，你想干什么？拿开你的脏手，不要碰我，不，不要！”

　　就像根本没有听见她的尖叫一般，那双手依然坚定地触及了她的身子上，浑身肌肉瞬间仿佛被一道强电流蛮横地贯穿而过，刹那间僵硬麻木起来。

　　手腕、腰间、后背、大腿内侧、脚腕、脖颈、口腔、发内……一件件令人无法想像的小型利器被搜了出来，细小的就像发丝一样，大的赫然与刚才被“幻方”吞噬掉的短剑一样，从女刺客身上零零总总竟然搜出了数十件诡异的凶器。

　　凡是金属制品，无一例外地送给了“幻方”吞噬，不是金属的，直接捏在手掌心，隔着“龙将”用九阶光系战气直接捏成了渣渣。

　　架不住被一个陌生男性从头摸到脚，女刺客脸上泛起了玫瑰红，吐气如兰般娇喘不已，浑身瘫软地就像一团软泥，这一下更加没有反抗能力了，甚至连意识都被刺激地晕晕乎乎。

　　不得不说扯下了蒙面巾后的年轻女性脸庞呈现出标准的瓜子形，紧闭着一双凤眼，睫毛细而长，琼鼻挺翘，轻抿的红润樱唇与娇巧可爱的下巴略尖搭配在一起，更像是充满文弱和惹人怜爱气质的邻家少女，而不是一位索命的刺客。

　　回到主题，当然了，龙骑士大人所关心的重点可不是女刺客的长相如何，而是在带回去之前，自己先搜一遍，以防止双子星姐妹在审讯的时候不慎中招。

　　现在看来，他的担心是正确的，这果然是一个职业刺客，不搜不知道，一搜吓一跳，竟然有这么多零碎。

　　在拾掇俘虏的时候，给“幻方”提供补给成为了龙骑士必做的项目之一，这意味着自己的保命手段和王牌，让他不得不无比重视。

　　在金系巨龙苏回到龙神的身边后，林默有些惊讶的发现“幻方”所提供的演化项目中多了一项无法激活的可选图标。

　　一头金系巨龙，看略缩图标模样，似乎与苏一模一样，这意味着只要攒足演化资源，“幻方”随时随地能够演化出一头金系巨龙出来。

　　可是林默知道，这个看上去很美的演化选项却是金属资源的无底洞，也不知道要吞噬多少金属，才能够让它成为待激活的程度。

　　第一骑兵师营区已经进入了最严密的紧急戒严状态。

　　当双子星妹妹李慕冰看到扛着俘虏从空中缓缓落入营内的林默时，忍不住撇了撇嘴。

　　“这家伙又去打野战了。”

　　凹凸有致的身形和一头散开的长发证明了姐姐的判断，果然是个娘们儿！


第二卷


第0101章 你妹啊！

　　正午时分，一只通体雪白的七巧迅鹰从天而降，落在了第一骑兵师侍卫官塞里斯的手臂上，用略弯的利嘴亲昵地蹭了蹭护臂。

　　塞里斯轻轻抚了下这头七巧迅鹰的羽毛，从它的左右双爪上取下了两支细木筒，然后从腰间的口袋里摸索了一会儿，取出了一条肉干塞给了它，这是它应得的。

　　“咕咕咕！”

　　七巧迅鹰表示对这个报酬相当满意，叨进了嘴直接吞了下去，然后意犹未尽地蹭着塞里斯，试图再讨上一条。

　　“报告，安德总领大人发过来的新消息！”

　　塞里斯带着七巧迅鹰和两支木筒带到了警戒力量比昨日增加了三倍的骑兵师统领营帐。

　　营帐内不仅仅只有骑兵师统领巴普罗，还有双子星姐妹与龙骑士林默，昨晚继续去追击黑暗圣堂成员的狱炎魔犼骑士桑迪也在，只不过被其他黑暗圣堂的人截住并狠狠战了一场，最终还是让那个暗系与精神系双亲和力者逃走了，直到天亮前才赶回了营地。

　　“哦！通报一下吧！”

　　双腿面上平摆着一柄冲阵战刀的统领巴普罗安坐未动，眼睛微微眯了起来，心中生起隐隐不安。

　　波特兰人雇佣黑暗圣堂影杀殿实施这次暗杀绝非那么简单，他巴普罗也不过是个手下只有五千兵马的小小骑兵师统领罢了，刺杀行动若是只针对他一人，恐怕连他自己也不相信。

　　在林默带回女刺客后，他就派出了一队精锐轻骑带着白天的审讯报告及推断和遭到刺杀的消息，连夜报告给“逆鳞”军团总领安德大人。

　　一直等到了七巧迅鹰，这颗一直提着的心终于像石头一样落了地。

　　“昨晚不仅仅是第一骑兵师，军团下属第二骑兵师、第三重步兵师、第四枪兵师和第五混合师的统领同样遭到了刺杀，嗯，斩首战术，有百余名不明身份者突袭军团总部，不过没能成功，被杀退了。”

　　将不住讨好自己的七巧迅鹰放到了鹰架上，随手往食盘里放了几根肉干后，侍卫官塞里斯打开了两支细木筒，扫了一眼其中一张展开的纸条，向营帐内众人汇报道，末了还借用了一句从双子星姐妹学到的战术用语。

　　现代战争的军事术语很容易得到这个世界军人的认同，意思简洁，而且很贴切。

　　“我就猜到会是这样！看来这些波特兰人终于坐不住了，塞里斯，其他的统领大人现在如何。”

　　巴普罗统领重重捶了一下面前厚重的木桌，发出一声大响。

　　若不是自己警惕性高，还有双胞胎姐姐心出乎意料的完美配合，昨晚说不定就会稀里糊涂的死在黑暗圣堂的人手中。

　　“逆鳞”军团总部驻地竟然也遭到了袭击，不过那里防卫力量远高于各支作战师，不仅强者如云，而且每一位士兵都至少是入了阶的战职者，想要成功得手可不是一件容易的事情。

　　“巴普罗大人，第二骑兵师戴德维统领、第四枪兵师乔斯统领和第五混合师罗尼统领在昨晚的刺杀中不幸身亡，第三重步兵师统领邓肯大人身负重伤。”

　　侍卫官塞里斯与统领大人的目光凌空对视，几乎在同一时间了解了对方的心意。

　　波特兰人这一手釜底抽薪果然是歹毒，刺杀各支作战部队的统领，即使能够及时压住阵脚，可是指挥和战斗力必然要受到严重影响。

　　第一骑兵师统领巴普罗几乎成为了“逆鳞”军团硕果仅存且完好的统领。

　　“也许此刻波特兰人已经动起来了吧。”

　　巴普罗提起了战刀往脚边的地面用力一插，直接没入了刀尖的三分之一，他的脑海中仿佛响起了战争的号角，人与刀对敌人的鲜血已经如饥似渴。

　　塞里斯抽出了第二支木筒里的纸卷看了一眼，带着崇拜的语气点了点头，说道：“统领大人英明，波特兰‘霸王狮’、‘赤水蛟’和‘暴羽鹰’三支军团就有异动，昨天下午突然拔营，摆出三角挺进态势推进。”

　　“各位有什么意见？”

　　第一骑兵师统领看向其他人，特别是双子星姐妹，她俩几乎快成了他的智囊。

　　军旅里面擅长于打打杀杀的大有人在，但是让这些肌肉多过脑子的人形野兽动脑子，可就寥寥没几个能够胜任的。

　　“战略纵深，波特兰人在为自己争取战略纵深，制造空间换取时间，无论最后是否真正接战，还是佯动，他们也许找到了快速穿透冰岩山脉的方法，青雾森林与冰岩山脉连接波特兰共和国间可能存在的通道将会得到更多的时间来打通，当务之急得先想办法联系上其他作战师，联手对抗波特兰人的大军推进。”

　　李慕心立刻将昨晚的刺杀与自己刚刚收获的情报结合到了一起，得到了一个连她自己都不太敢相信的结论。

　　即使是地球科技文明，想要打通一道贯穿山脉两侧的隧道，也不是一件容易的事情，真不知道这个世界的人类究竟是哪来的这个自信。

　　难道还是波特兰共和国早有预谋，开凿行动早已进行了很久，而且即将快要成功。

　　龙骑士林默与第一骑兵师的杀手锏狱炎魔犼骑士桑迪对视一眼，同时向对方耸了耸肩膀，两人都是管杀不管埋的主儿，让他们构思什么作战计划，倒不如去冲击敌阵大战三百回合更容易些。

　　“最好是一面阻击并压缩波特兰人的活动空间，另一面想办法打探冰岩山脉另一面的动静，如果真的有隧道，想办法破坏它，破坏的工作交给我，我可是爆破专家哦！”

　　李慕冰舔了舔晶莹红润的樱唇，在十分期待的神情中忽然露出令人毛骨悚然的一笑。

　　这段时间她积攒了不少材料用于制造火药，制造了许多手雷作为储备，当然也仅限于黑火药，像TNT和硝化甘油等虽然知道制备技术却由于缺乏相应的工具和原料，也仅仅只存在于脑海中，如果想要更进一步实现复装和新造子弹，恐怕还要面临着冶金、冲压、原始机床和底火等技术与现实难关。

　　“塞里斯！”

　　第一骑兵师统领巴普罗也比较赞同双子星姐妹俩的主意。

　　仅凭一支骑兵师的单薄力量恐怕无法独立对抗波特兰人的三支军团，“逆鳞”军团必需捏成一个拳头，与其他军团一起对抗波特兰人的进一步入侵。

　　“有何吩咐？大人！”年轻的侍卫官后脚跟条件反射的一并。

　　“统知佐领们集合，要有硬仗打了。”

　　巴普罗深深吸了一口气，养兵千日，用在一时，以机动力和穿刺力著称的骑兵部队等着敌人来打上门总不是个事。

　　“是！”

　　帐帘一掀，塞里斯的背影消失在营帐外。

　　“心！”

　　“大人！”

　　“草拟一份作战建议给安德大人，我第一骑兵师欲主动出击，骚扰波特兰人的前锋线，阻止他们继续深入我斯兰境内。”

　　“咕咕咕！”

　　站在鹰架上将食盘中肉干一扫而空的七巧迅鹰好奇地打量着营帐里的人。

　　事实上，遭到黑暗圣堂影杀殿刺杀的并不仅仅是“逆鳞”军团统领级以上军官，甚至连附近其他几支军团也遭遇到了同样的刺杀。

　　由于刺杀者实力不弱，斯兰人防备不足，高级军官损失惨重，只剩下了小猫两三只，令斯兰帝国东部军区最高长官碧蛟上将塞隆公爵极为震怒，宣布将以牙还牙，以眼还眼，一面递交皇室剿灭黑暗圣堂，另一面下达了高额悬赏令，索取波特兰军团千夫长以上军官的人头。

　　尽管亡羊补牢，却已经失了先机，波特兰人早就做好了防备工作，即使偶有几次刺杀，也是大多以失败收尾。

　　……

　　一块拳头般大的银色金属块滚落入一只做工极其粗劣，遍布划痕的石箱内，依然空着大半的箱内角落里堆着闪熠着各种颜色光泽的各式金属块，大的宛若人头，小的却像芝麻粒，不分种类的占了箱底一角。

　　“一块秘银！”

　　一头满身狰狞的金系巨龙瞪着血红的眼珠子依依不舍地合上了石箱，忽然仰天发出一声悲愤的咆哮：“你妹啊！～～”

　　“俺的口粮！莫林，你这该死的混蛋，龙大爷为了你，可是已经饿瘦了三十斤啊！我要把你撕成碎片。混蛋啊！”

　　它显然已经忘了自己是主动跟那个“混蛋”签下了金系龙族甚至是整个巨龙族的禁忌契约，也全然没在乎那个契约究竟会给他带来多大的麻烦。

　　只知道自己刷卡囤各种金属的日子一去不复反了，这里TM连个网络都没有，该找哪个奸商下单都不知道。

　　为了能够制造出符合功能要求的太空卫星，在这颗孤悬于天外，资源贫瘠的小行星上，金币只能有一顿没一顿地克扣自己的口粮，攒下一小块一小块珍贵的金属聚沙成塔，准备用作制造卫星的材料。

　　附近听到这声怒吼的龙族和其他种族强者无一例外都摇了摇头，疯狂暴虐的金系龙族果然不适合作为龙骑士的座骑。

　　那个倒了八辈子霉的龙骑士竟然还能够活到现在，简直是有神灵在庇佑。


第0102章 干！

　　神奇无比地漂浮于苍穹之外，在天外战场上作为极其重要的前哨基地天体上，极少有补给能够运送上来，一切都依赖于各族强者联手维持住这里脆弱的生存环境。

　　地系强者加持小行星体的引力，好束缚住风系强者携带上来的空气，木系和水系强者联手培育植物，雷系凝聚空气中的养分，给需要自然食物的强者提供生存物资，光系和暗系能够释放出法术的强者则共同制造出保护屏障以抵挡来自于天外的强烈光辐射和各种有害射线，让这处狭小的落脚点充满了生机。

　　火系强者负责炼化从天外捕获的各种陨星，提取出金属用以修补其他各族强者们的武器和铠甲，以及作为几头金系龙族的食物。

　　它们似乎十分清楚，十一大主元素系是构成大世界的根本，也同样可以联手构建出一个小小的世界。

　　在一处仿佛地窝子般的龙族巢穴里，几乎每天都能够在同一时间段内传出天空龙城战龙殿新丁，一头年轻金系巨龙的巨大牢骚声。

　　巨龙族的长辈们可以想像的到，那个倒霉的龙骑士若是能够出现在这儿，多半早已经死的不能再死了，而且是难以想像的那种凄惨死法儿。

　　发完例行公事般的牢骚，金币咕哝了几句，伸出龙爪，在爪心内演化出一枚比例1:100的实体卫星模型，利用固化并隐藏于体内的高性能计算机模块，一边模拟着卫星模块功能，一边编制控制系统。

　　只要拥有足够的资源，卫星实体硬件部分哪怕精度和精密度再高的模块组件都能够很容易的演化出来，但是它的控制系统软件却必需一段代码一段代码的拼凑起来。

　　由于计算机各个单元模块都在金系巨龙金币的体内，倒是省了I/O输出输出模块，可以直接向存储模块发送数字信号直接生成代码多。

　　不过这头吃货的程序开发能力大半继承于龙骑士的终生制童工，仍然还在地球文明世界的金发萝莉玛希娅·莱特。

　　以她的编程效率，即使需要依赖双手人工输出，也依然能够完爆金币出八百里地去，日积月累储备下来的海量子程序模块在仿佛目录服务器般的大脑指挥下信手拈来，简直就是极高效率的模块化拼装生产线。

　　以一枚整合了数字通信、光学侦察、合成孔径雷达、天基武器平台等功能的大型综合卫星主控制系统，最多只需要这个金发技术萝莉半个月的工作量，但是对于金系巨龙来说，没有两三个月编码和捉虫调试（Debug），估计仍然是一套不合格的半成品，即使它曾经为沈飞的战斗机编制控制系统，那也是基于现成的源代码系统在经过一段时间准备与调试后，重新优化的成果。

　　一枚枚示警的火球从前哨小行星天体上升起，紧接着伴随着巨响爆成一篷明亮醒目的火雨。

　　“准备战斗，那些该死的杂种又来了，数量147，发现将种3个，其余都是兵种，是探索小队，各就各位，就像往常那样！准备战斗！”

　　“战龙殿当值进入作战区域！灵山卫当值进入作战区域！魔神军当值进入阵地，妖灵族当值进入阵地。”

　　小行星天地就像一只硕大无比的蜂巢，有能力抵达苍穹外的各种族至强者纷纷离开了自己的休憩所在，根据各族自己的编制准备展开阻击，能飞的都飞了起来，不能飞的都尽可能傍在允许承载的飞行种身上成为空骑组合，地面部队则在小行星表面开始列阵，它们大多是实力强大的施法者队伍。

　　来自于诡异空间裂痕的天外异族，被参加远古盟约的各大智慧种族称之为“撒加利”，拥有各种形态，事实上它们是一种非常可怕的寄生种族，天生拥有极其强大的精神力量，至少能够操纵两种元素系力量，哪怕是最低级的兵种，也至少有人位五阶的实力。

　　一旦成功侵入大气层内，将会给地面种族带来极其可怕的危险，若是不能尽数拦截下来，让其聚沙成塔，那么意味着十万年前的灾难极有可能重演。

　　“金币！金系龙族的金币！我们需要你的炼金大炮，对，那玩意儿叫什么，嗯嗯，我想起来了，陆基激光炮，马上把那个又粗又大的玩意儿架起来，我们需要它，真是个幸运的小家伙，拥有这样的能力就可以躲在后面放黑枪，法拉第，你这个懒鬼赶紧去金系巨龙金币那儿报到，它需要你的雷系能量。”

　　随着战龙殿值星官风系巨龙拉瓦的大嗓门和大贫嘴传遍了整颗小行星体，金系巨龙金币一惊，立刻中止了手上的工作。

　　龙爪上的卫星模型收缩成了一块黑色的立方体，里面存储着自己当前的工作进度，同时也是一件备份体。

　　被它放在了石箱上面，金系巨龙当即不迟疑地离开自己的龙巢，赶往自己的作战位置。

　　“龙神在上！金系龙族不应该是顶到最前面的近战主力吗？什么时候冒出了一个可以释放远程攻击法术的怪胎，我法拉第竟然给一个小鬼头当助手，这算个什么事？龙神在上，难道我今天喝多了？！”

　　一头浑身电蛇乱窜的紫色雷系巨龙摇头晃脑的从自己的龙巢里冲了出来，双翼一振，飞扑向一处被坚硬陨星撞击出来的环形坑内。

　　那枚陨星早已经被掏了出来，留下了一个大坑，却正好是一处视野极为开阔的所在，同样也是陆基激光炮最好的架设位置。

　　那头战龙殿的新丁已经在那里等候，并开始了令人眼花缭乱的复杂演化。

　　金系巨龙的身体变成了三足固定撑架，衍生出一支粗如水缸的炮管，身侧展开十余件方头方脑，有一名成年人族般高，由大量超级电容组成的充能柜。

　　“法拉第，我需要你的电力，趁着其他人还没有展开，我们可以先给那些‘撒加利’来上几发！”

　　金币的声音从这具充满视觉冲击的定向能武器上传来。

　　“小子，看我雷龙大人的闪电，接好了！”

　　感叹于传说中神灵的武器，看到以身化炮的年轻金系巨龙，拥有一身紫色龙鳞和电蛇游窜的雷系巨龙一甩长尾，搭上了专门采集电流的接电端，浑身蓝紫色的电光猛然如潮水般涨了起来，噼叭作响间空气中弥漫异样的焦臭味道，仿佛连空气都被电焦了。

　　这股蕴含巨大能量的电流哪怕是几十组SEG单元满负荷运转也无法与之相比，倾刻间满足了这支陆基激光炮的需要。

　　随着强劲电流源源不断的注入，迅速被转换成了谐振腔内可怕的能量涌动，甚至连雷系巨龙法拉第都感到恐惧，金系龙族竟然还能够拥有这样的力量，以往其他种族对于金系龙族的了解恐怕都将成为过去式！

　　横亘在苍穹外那道巨大空间裂痕内，不再是一如既往的无尽幽黑，而是出现了一点又一点闪烁着的星光。

　　那是可怕的天外异族“撒加利”，虽然寄生体的外形不同，但是却可以从实力上划分出兵种、将种和王种，甚至是实力堪比天阶的皇种。

　　“完成锁定，‘撒加利’将种1头，发射预备！法拉第，闭上眼睛，3、2、1！第一发！第二发开始预热！十五秒后开始打击！”

　　金系巨龙完全替代了控制系统，炮校雷达和光学瞄准系统锁定了一个体态巨大，无疑是将种的天外异族，进入了最后发射的步骤。

　　巨大的炮体没有一丝颤动，但是包裹住小行星体的气态圈内却可以隐约看到一道赤红色光柱直射而出，可是出了气态圈便消失了踪影，只能隐约看到若隐若现的红色闪光，那是途中瞬间汽化一些不明杂质的丁达尔效应漫反射光。


第0103章 麻烦

　　横贯星球的黄道面范围内那道怨毒巨眼般的空间裂痕内，一片点点星光之中突然亮起了一粒极其耀眼夺目的红光，仅仅维持了不到一秒，便消失在黑暗之中，与之同时消失的，还有一粒原本稍微明亮些的星光，仿佛从未存在过一般，激光束残存的可怕能量依然头也不回地没入黑暗的空间裂痕内，射入不知去向的所在。

　　天外异族“撒加利”的一个将种就这么轻描淡写地烟消云散，消失在虚空之中，甚至只是刚刚穿越了空间裂痕，连攻击距离都没有接近。

　　“喔！一个将种，至少也是人位九阶以上的高手，就这么消失了，小子，你是从哪儿学到的这一手。”

　　身披紫色龙鳞的雷系巨龙法拉第眼尖，看到了无尽幽暗的空间隙痕方向消失了一粒稍明亮些的星光，只剩下了两粒属于将种的星光和众多兵种的星光，这些“撒加利”身上总是嵌有特殊的发光晶体，若不是在主体死亡后便会很快枯萎，否则一定会成为各族当作宝石般极为抢手的收藏品。

　　天外战场前哨基地的小行星体上正在排开战斗阵列的各族顶尖至强者们已经不是第一次看到这一幕并感到吃惊了，可是每次看到都有一种作梦的感觉。

　　至强施法者们或高阶箭神级以上的战职者固然也能够释放出远程攻击，却远远不能达到这种攻击强度和精准度，甚至大多数都无法达到如此遥远的射程，若是多来个百十头拥有这样技能的金系巨龙，别说仅仅一次壮观无比的齐射便能瞬间将这次试探性攻击化作灰飞烟灭，即使是以往遇到的中小规模入侵，恐怕这些天外异族甚至连前哨小行星体的外围还没有摸到，便有可能全军覆没。

　　很可惜的是，这头战龙殿年轻金系巨龙的能力，别的金系巨龙根本无法学习，哦哦，每每演化出来的那种叫“芯片”的东西让其他金系巨龙从基础学习，甚至连天赋解析能力都没来得及发动，便被这些饥肠辘辘的家伙当作了点心，猪八戒吃人参果般全糟蹋了，连个滋味都没能咂摸出来。

　　真是饱龙不是饿龙饥，以这个世界的采矿和冶炼技术，想要让金系龙族顿顿吃到撑，那几乎是没可能的事情。

　　就像某头年轻的吃货，此刻最大的愿望就是带着自己的饭票龙骑士重新回到那个“米缸”般的世界里去，过着没羞没臊的“偷食”生活。

　　作为金币的同族，担负着近攻和肉盾职责的十几头金系巨龙依靠巨龙战铠的力量速度极快地飞向虚空，准备布下最外围的阻击带，来自于身后小行星体上惊心动魄的一击，那个刚过千岁成年期没多久的年轻金系巨龙所展现出来的能力，作为本族的重要成员，它们受到震动却是最大的。

　　“那个后辈的手段好诡异，听说是光元素系的力量！我族难道出了一头双元素巨龙吗？”

　　“听雷系的几个老家伙说，它身上还有微弱的雷系力量，龙神在上，这不是三元素系巨龙，吾王也不过是双系。”

　　“撒尔，你的意思是说下一代龙王会是这小子么？呵呵呵呵！你在逗吾科莫大爷玩么？混蛋！”

　　“科莫，撒尔，你们两个混蛋都闭嘴，一头金系巨龙成为龙王，那绝对会是一场灾难！我想我们会被其他巨龙给灭族。”

　　所有的金系巨龙都打了个寒颤，果断闭上了嘴。

　　它们也有自知之明，金系龙族的口碑一向是巨龙族里闯祸不断，麻烦没完的龙种，若是真让它们当中的一员成为了龙族的王，这个祸源和麻烦立刻会波及整个巨龙族，所有龙的好日子就到头了，连金系龙族自己也不例外。

　　仅仅是对矿产和金属如无底洞般的贪婪渴求就足以让巨龙族成为这片苍穹下所有智慧种的公敌，金属意味着攻击和守护的重要器具，各族赖以生存和强大的基石之一，金系龙族的胃口让这些能够利用金属的智慧种们头大不已。

　　十余息后，又是一道一模一样的赤红色光束消失在虚空之中，又是一粒代表着将种的闪烁星光消失在空间裂痕背景下。

　　“见鬼，350摄氏度，暂停发射十五分钟！”

　　炮口指向空间列痕的陆基激光炮在完成两次发射后，部分组件飞快演化变回了巨龙躯体，由于谐振腔的温度依旧高的吓人，金系巨龙金币只能解开发射腔任由其单列自然降温，并不敢找来水系或风系法术强制冷却，若真的那样做，因此而产生的内应力将会让它不得不白白消耗珍贵的体力来消除。

　　即使来到天外战场，不必四处辛苦觅食，却也依然不可避免的饥一顿饱一顿，因此对于金币来说，每一分体力都十分重要。

　　仅仅只剩下一个将种带领的试探小队不仅对于前哨小行星体没有任何威胁，甚至连突破金系龙族阻击带的能力都没有，各族至强者摆开的阵势却并未松懈下来，试探小队后面有可能什么都不会有，也许会突然冒出一支数量庞大的入侵部队。

　　巨大无比的空间裂痕另一侧是神秘而未知的世界，曾经有至强者前去探索，却是一去不复返，失踪强者名单里甚至还有巨龙族的一代龙王。

　　在连续失踪（损失）了十余位强者后，占据前哨小行星天体上的各族强者便不再进行这种结果难以预料的危险尝试。

　　最外围阻击带后方是由巨龙族、羽族和灵族强者组成的真正防线，大多数陆行种都留在了前哨小行星基地，作为守护基地和远程火力支援的重要力量。

　　羽族是外貌长相最接近于人族的种族，不过他们与人族最大的区别在于背后拥有一双元素亲和力极强的羽翼，是仅次于巨龙的强大飞行种，无论是过去十万年里，还是现在，依然都是抵抗天外异族“撒加利”入侵的主力军之一。

　　而每一位灵族成员都拥有一头神奇而强大的本命兽，能够进入天外战场的灵族本命兽大多属于实力强大的飞行种，灵族面目虽然不似人类，却通常性情善良而温和，生活于靠近赤道附近广大茂密的亚热带及热带森林里过着和平宁静的生活，又被世人称为自然之子，十万年前那场灾难让与世无争的它们知道了唇亡齿寒的道理，主动派出族中擅长于攻杀的至强者来到天外战场，与其他智慧种一起成为共同抵抗天外异族的远古盟约重要成员。

　　防线上各种精神力来回激荡，不分种族的交流声从未停止过，在这片孤寂荒凉的天外战场上，若是没有什么社交活动，绝对比关小黑屋还要难挨。

　　“就这么几个吗？也许连外围金系龙族的阻击带都过不了。”

　　“它们就是来送死的，我从来就没见过有回去的，不过越是这样拼命，当然是越难打。”

　　“快接近法术攻击区了，要不要我们几个联手一个大禁咒全扫干净？”

　　“别，没看到战龙殿的那几头金系巨龙正跃跃欲试吗？我们要是这么做了，等会儿回去这些疯货又要干仗！”

　　“说的也对，我们就这么看着吧！还能省点力气，这些疯龙！活该他们顶在前面！”

　　“恐怕省不了力气。”

　　“什么？”

　　“看，一场恶战！”

　　“咝！～见鬼！至少不会低于一千！得让那些轮班的家伙一起出来，就凭咱们这些人手，根本挡不住！”

　　“还有大量陨星，数量搞不好破万，这些‘撒加利’究竟从哪里搞来的？竟然这么多！”

　　“通知后面，动员三分之二！”

　　“遵命！”

　　一道强大无比的精神系力量贯穿而过这颗小行星体，藏身于其中正处于休憩状态的强者们猛然一惊，这股带着预警信息的精神力量立刻被许多强者读取到。

　　“小子，快看！大麻烦！”

　　视野开阔的微型环形山内，正在作假寐状的雷系巨龙法拉第突然抬起头来，瞪大了龙目望向虚空深处那条丑陋的黑色空间裂痕。

　　“这么多？！”

　　金系巨龙目瞪口呆地望着空间裂痕黑暗背景下那一大片令人头皮发麻的密集星光，天外异族“撒加利”发起了一场规模不小的入侵。

　　这将是一场恶战。

　　“我需要食物！”

　　金系巨龙所担心的第一个念头不是战死在战场上，而是饿死在战场上，这简直是金系龙族的悲剧，谁让它们是龙，既有龙的力量也有龙的胃口。

　　“等着，我去给你找吃的！”

　　雷系巨龙当然也十分清楚这一点，若不是确认金系巨龙是被龙神认可的子裔，巨龙族才不会承认这些尽惹祸的吃货们是自家的族民。

　　它前脚刚离开，忽然间环形山内部出现了一片诡异的透明褶皱，随即一片清冷的银光撒了开来。

　　对此一无所知的金系巨龙金币依然在忙碌着扩容充能柜，它知道，接下来即将面临着一场恶战，需要储备更多的电力应用于攻击或防空。

　　透明褶皱区域内迅速浮现出一个身影。


第0104章 流星雨

　　“金币哥哥！”

　　一声清脆的少女声音传入了金系巨龙的耳中，它茫然地转过头去，毫无征兆地突然像中了定身术般浑身僵硬了起来，目光直楞楞地盯着那位不速之客。

　　一头浑身遍布银色细腻龙鳞，拥有苗条轻盈体形的年轻巨龙正站在它的身后，只有可以瞬间切换进入次相位的银龙族才不需要穿戴巨龙战铠，就能够瞬间跨越遥远的空间从星球内部来到这片苍穹外的虚空中。

　　当然，银龙族的数量稀少，除了少部分空间系银龙担负着天空龙城与前哨小行星体之间运输补给的任务外，大部分都在满世界乱窜，搜索并剿灭那些天外异族“撒加利”的漏网之鱼，偶尔也客串一下巨龙快递的信差任务。

　　金币眨了眨眼睛，似乎在努力回忆着什么，突然像见了鬼一样叫了起来：“影，影歌？你，你怎么在这里？”

　　一片空间系能量眨眼间消散，银色巨龙歪了歪脑袋，清脆的声音再次响起。

　　“金币哥哥，我给你带吃的了，你最喜欢吃的秘银砖！”

　　轻轻一挥龙翼，一锭银亮的金属块出现在地上。

　　这算什么？赤裸裸的诱惑吗？

　　然而某龙却不是这样想的，它咧了咧嘴，突然悲愤地嚎叫起来。

　　“救命啊！泰瑟帕莉雅阿姨！”

　　……

　　“姐姐，看，流星，还是流星雨！”

　　骑在战马上观看第一骑兵师突袭波特兰人造成火烧连营的双子星妹妹李慕冰仰头恰好看到，一道道流星乍闪即逝的刹那光华划过天际。

　　随着波特兰大军再次推进，双子星姐妹俩提出的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字游击战方针迅速得到了“逆鳞”军团和其他几支军团的认可。

　　中国人是擅长于玩游击战的祖宗，通过发动坚壁清野的迁移平民，划出作战区域的战略安排，在一定程度上拉平了波特兰人成功袭杀斯兰人大部分军官的优势，也给各支军团争取到了一线喘息的机会。

　　而且双子星姐妹将一批数量不小的黑火药手雷交给了斯兰骑兵们，在作战中起到了意想不到的作用，连连突如其来的爆炸声和高速飞溅的弹片给波特兰人带来了不小的惊吓和伤亡。

　　“想许个愿吗？对着流星许愿，很灵哦？”

　　作为和妹妹形影不离的姐姐，李慕心遥望挂着两颗月亮的天际，然后回过头来却看到生性活跃跳脱的妹妹居然真的双手合十，闭上眼睛，嘴唇轻轻蠕动着，似乎真的在许什么愿望。

　　她微微一笑，也将双手合到了一处，对着流星雨祈祷着自己不为外人所知的愿望。

　　过了片刻，天际的流星雨终于消失不见，两姐妹仿佛心有灵犀一般同时睁开了眼睛。

　　“咦？姐姐，你可是党员哦？”

　　李慕冰惊讶地看到姐姐竟然和自己是一样的举动。

　　“只是求个心里平安！”

　　姐姐李慕心依旧从容淡定地带着微笑，却看着妹妹说道：“你许了个什么愿望呢？李慕冰少校！”

　　“我啊！～”鬼精灵般的妹妹却目光转了转，忽然道：“我在许愿，能有一个好姐夫！”

　　“你个死丫头又捉弄姐姐！”

　　李慕心一眼就看穿了妹妹的恶作剧，伸手欲捉，却见李慕冰一夹自己的枣红色战马，如箭射般窜了出去，直让她装作气恼状在后面大喊：“小姨子是姐夫的小棉袄，你还是自求多福吧！”

　　“啊！姐姐，你怎么能说出这么没节操的话！”

　　妹妹李慕冰难以相信一向睿智冷静，作风严肃的姐姐竟然说出这样的话来回击自己。

　　“节操？那东西能吃么？”

　　李慕心双腿用力一夹，得到主人信号的战马随之冲了出去。

　　愿妹妹、林默中校、齐菲、莎莉和她自己在这个完全陌生的世界里永远平平安安，这正是一位双胞胎姐姐朴素无比的祈愿。

　　呜！～～

　　撤退的号角声响彻夜空，夜袭波特兰人的第一骑兵师轻骑部队并没有任何恋战，在完成袭扰任务后，毫不拖泥带水的退去。

　　利用自己的机动力优势一沾即走，来得快，去的也快。

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥手雷，不带走一片硝烟。

　　从未见识过手雷的波特兰人被炸得很惨，阵脚大乱，让斯兰骑兵们屡屡突袭得手，并趁乱以微乎其微的战损为代价扬长而去。

　　被炸得人心惶惶的波特兰人以为斯兰人不知从哪里搞来了一批炼金爆弹还是能够制造出初阶法术弹的法器，抑或根本就是一群初阶魔法师在突袭他们，每每看到斯兰人的身影总会不由自主地有一种心惊肉跳的感觉。

　　虽然有波特兰强者及时出手，可是那些狡猾的斯兰人不仅非常谨慎，而且溜得极快，这些强者在千军万马中的斩获甚微。

　　双子星姐妹游刃有余地协助指挥斯兰人展开积极本土防御战略战术，无论是地球文明还是在这个异世界，只要战争的残酷杀戮本质不变，那么经典的战略战术也同样可以通用。

　　波特兰人的三支军团再次深入没多久便遭到了难以想像的阻碍，斯兰人开始变得不按常理出牌，越发神出鬼没，这里捅一下，那里撕一下，时不时的袭击让波特兰人损兵折将。

　　零敲碎打的战果看起来丝毫不显眼，但是聚沙成塔积累起来却相当可观。

　　三位波特兰军团长对此感到非常头痛，若是再这样下去，别说继续推进深入斯兰人的领土，甚至连三支军团能不能继续坚持下去都将会成为问题。

　　双子星姐妹在帮助斯兰人给侵略者不断出各种难题的时候，林默的身影已经出现在了斯兰帝国与波特兰帝的天然分界线，高耸入云的冰岩山脉。

　　虽然身边没有巨龙，但是拥有“龙将”的林默却依然保持了极强的机动能力，SEG核心单元释放出源源不断的反重力场，让他在微型磁等离子体引擎的推动下，仅仅几天功夫，便来到了波特兰人悄然打通的捷径附近。

　　“流星雨？”

　　林默看了一眼夜空，目光捕捉到了那一片如丝雨般的动人一幕，凝视了片刻，继续踏前风雪前行，只要翻过眼前的山脉，便可以进入波特兰共和国的境内。


第0105章 支援小队

　　根据气压计和地形推算，冰岩山脉的最高海拔高度接近7000米，不仅高耸入云，雪线以上的气温极低，不仅积雪终年不化，寒风凛冽，还有一些活跃于山地和雪线以上的凶猛野兽，甚至是魔兽。

　　不过对于穿着“龙将”战术铠甲的龙骑士来说，完全毫无压力。

　　战术铠甲保持着自动恒温模式，还能够临时提供充足的压缩氧气，SEG核心单元释放出来的反重力场更使着装者身轻如燕，并不会轻易陷入雪窝子里或被冰滑倒，如履平地般飞快前进。

　　刚刚翻越而过的一段山脊，高度约近5600米，所幸的是波特兰人根本没可能封锁住整条山脉，尽管艰险无比，也没有任何道路可走，林默依然顺利地进入了波特兰人的地盘。

　　从出发开始，“龙将”战术铠甲的地形扫描模块和三维地图生成模式一直没有停止运作过，由于自带的数据存储空间容量极大，无虞有记录数据量过大的担心，倒是让他上找到了波特兰人秘密攀越山脉的路线，这条并不算好走的交通线依然在维持着细水长流的运输工作。

　　尽管失去了自己的巨龙，虽然在战斗力上大打折扣，但实际上有了“龙将”和金系巨龙留给龙骑士的保命底牌“幻方”作为弥补，个人的机动力和隐蔽性反而提升了起多。

　　波特兰人更加想像不到的是，竟然有一个龙骑士竟然可以依靠自己的铠甲躲入云层，在自家头顶上肆无忌惮地扫描着下方的动静，一草一木，无一遗漏。

　　在冰岩山脉里转了几天后，林默找到了几处十分可疑的地方，并通过侦察筛选，很快确认了一处最为诡异的区域。

　　一片被波特兰军队严密封锁，不时被高阶魔法师用精神力扫视，冰岩山脉一侧面积波特兰境内达到十多平方公里的山脚下区域，若说这里面没有什么秘密，恐怕无论如何也难以让龙骑士相信。

　　凭借“龙将”战术铠甲的潜伏能力，花了两个晚上极为小心的潜入这片区域，通过高清晰度光学比对和红外成像模块，林默很快找到了这片区域中央一处被幻术法阵刻意伪装过的所在，以及一个深邃的大洞。

　　正如双子星姐妹所预料的那样，那些波特兰人果然在打着通过低海拔高度贯穿山脉两侧的主意，不过以倾一国之力，也仅能支持这一处规模浩大的工程罢了。

　　随着小心而耐心的侦察，让林默捕捉到了一丝异常，脚下山体不时会传来一阵诡异的震颤。

　　在采集了震动数据并通过临时编程模块进行还原后，一声低沉悠长的兽吼声在战术头盔内响了起来，那是一头强大的魔兽在山体内的吼叫。

　　“究竟是魔兽？似乎还是土系的。”

　　林默无法想像波特兰人使用了什么样的魔兽来开凿这个工程量极其恐怖的穿山隧道，这个手笔着实有些悚人听闻。

　　根据“龙将”采集并建立的三维模型计算，在这个低海拔高度想要贯穿冰岩山脉，需要至少深入挖掘67公里才有可能成功挖通。

　　以这样的工程量，哪怕在地球文明中也没几个国家能够做到，但是这个世界的波特兰共和国不仅有这个底气，并且已经在做了。

　　一旦真正挖通，山脉这一侧的波特兰共和国抵达另一侧的斯兰帝国境内，原本至少需要十天，又充满了危险的徒步路程，直接缩短到了1天，同时又十分安全，若是舍得金钱铺下交通铁轨，这个时间也许会更短。

　　毫不迟疑地结束了侦察，林默迅速退出了这片高度戒备的区域，返身回到了山脉另一侧斯兰帝国境内。

　　利用“龙将”向着天空发出一段人类无法听到的特殊音频，片刻之后，一头浑身雪白的神骏飞禽出现在视界中。

　　林默挥了挥手招呼了一下，那头通晓人性的七巧迅鹰略一收双翼直接从天空中扑了下来，直到临近地面时才猛然疾拍双翼抵消了俯冲之势，稳稳地落在了他伸出的手臂上，发出一阵讨巧的咕咕低鸣，这鬼东西的智商比一般人预想要高得多。

　　七巧迅鹰和许多飞禽走兽一样，可以轻而易举地听到人类无法听到的高频音段，正在天空中翱翔待命的它听到了熟悉的高频声音后，立刻循着声音的来源找到了龙骑士所在的位置。

　　能够利用高频声音呼叫动物，在这个世界里只是少数人的专利，能够发出人族听觉范围外的高频发声工具却不是那么容易制作的，这种看似简单的小工具通常会被归到低阶术器的范围内，对于“龙将”的广域音效单元来说却不是什么难题。

　　掏出几块犹带着自己体温的肉干犒劳这头羽禽，毕竟人家出来打工不容易，待遇上一点儿也不能差了，若是半道开小差跑路，那可真是要耽误大事。

　　林默与双子星姐妹之间的距离已经远远超过了双方通信器材能够联接的极限，即使“龙将”可以使用微波超远距通话，但是双子星姐妹俩的特种通信器却并不支持这种通信方式，甚至连信号输出功率都达不到要求。

　　将在冰岩山脉另一侧侦察到的信息抄写成文，并以汉字作为书写文字，这样等于天然加密手段，就算这份情报中途落入波特兰人的手里，对着这些方块字他们多半是大眼瞪小眼，完全无从入手解读。

　　在质地粗糙且厚重的信纸上，林默也提出了自己的建议，找高阶魔法师来组队，用黑火药爆破，还是由他释放神经性毒气进行大规模无差别毒杀。

　　本来还有次声波炮可以选择，只不过被波特兰剑神干扰发射造成了部分损坏后，尽管依然可以勉强运作，但是输出功率却小了许多，虽然有“幻方”模块能够支持修复，但是那将需要不少的金属资源，对于目前入不敷出的资源存量，显然暂时还没有修复的价值。

　　装入承载信件的细木筒后，轻轻一拍七巧迅鹰的翅膀，聪明的它立刻知道自己该出发了，借力一蹬离开林默的手臂，伸展开雪白双翼飞快扑扇着飞向天空，转眼间成为视界里的一个小黑点，迅速远去。

　　目送这头羽禽消失在视线后，林默找了一处避风的角落里，摊开了一块白底红十字的亚麻布，三尺见方，找了几块石头压住了边角，作为给七巧迅鹰确认位置的原始地面信标。

　　数小时后，那头送信的七巧迅鹰返回了冰岩山脉，再次找到了林默的位置，给他带来了新的指示，同时也通报了最新的战况。

　　四天后将有一支携带黑色炸药的精锐支援小队进入冰岩山脉，由他带领这支小队进入波特兰境内，彻底摧毁那处对斯兰帝国威胁巨大的通道。

　　……

　　“子安！你能支持得住吗？”

　　虽然身上穿着厚厚皮裘，却依旧释放出一道法术盾抵御雪山刺骨寒风的女魔法师米文看向背负着比自己身体还要巨大物体的壮汉。

　　对方浑身肌肉虬结，仅穿着一身黑色的单衣，似乎无视周围已经在零摄氏度下，滴水成冰的严寒，一步一个脚印稳狠地向山上更高处走去，每走一步便会呼出一大团白雾，然后用力吸气，再吐气，就像一辆满载的蒸汽机车。

　　“柏莎萝，我还能坚持的住，嘿，这点儿重量对我来说简直不值一提。”

　　壮汉浑然不在意地挥了挥自己手中的双刃长斧，这件重兵器的份量似乎也轻不了多少，拎在手中居然是一副举重若轻状。

　　队伍里还有其他几人也背负着同样使用油布严密包裹的货物，只不过无论是体积还是重量都无法与壮汉背负的相比，甚至连一半都不到。

　　“在雪线以上说话小声一点儿，小心引发雪崩。”

　　箭师墨德斯手提大弓小心谨慎地不住打量着四周围的动静，雪线和雪崩什么的知识是来自于帝国东部军区下面，“逆鳞”军团转交过来的特别注意事项，对于高地会遇到的一些危险和自救知识让人叹为观止。

　　这一路上过来，他们一行已经遭遇了多次伏击，有波特兰人，也有野兽和魔兽，若不是一直保持着高度警惕，也许连冰岩山脉脚下都没摸到，便已经全军覆没在了青雾森林中。

　　“大块头，你要是撑不住就趁早说，我们不会嘲笑你的，我宁可你摔下山去，也别把你背后的东西弄丢了。”

　　队伍后方传来了一个压低了嗓子的声音，那是一名九阶大剑士，拥有水系冰属的力量，在这种寒冷环境下却恰好是如鱼得水，甚至连冰寒无比的战气都得到了加成。

　　“古鲁，你是想挑衅吗？告诉你，就算再背着十个这样的东西，我也能把你打得满地找牙！”

　　仿佛被激怒了一般，壮汉却没有转回头，示威般信手一斧砍在了附近的岩石上。

　　在火星直蹦中，当场砍下了一大块坚硬的带冰岩石，斧刃却依旧光可鉴人，没有任何卷刃的痕迹。


第0106章 施计

　　“统统给我闭嘴，吵什么吵，保持体力要紧！我们快到约定地点了。”

　　看到其他几名队员正欲张口给沉闷单调的旅途加点儿料，负责这次行动的队长张伯伦低喝了一声，队伍里立刻鸦雀无声。

　　“真是个野蛮的家伙，身上也许还有北方蛮子的血统呢！”

　　看到比人头还要大的石块被斩下来，队伍后方的那名大剑士忍不住缩了缩脖子，用只有自己才能听到的声音小声嘀咕着。

　　用自己的脑袋跟那块石头去比较，这分明是不科学的。

　　顶着寒风前行的队伍一下子重新安静了下来，忽然一阵雪花卷来，周围的寒意陡在更冷了几分。

　　背着巨大负重的肌肉壮汉子安伸出舌头舔去落在嘴角的一小片雪花，露出了惬意的神色，体内就像燃烧着熊熊烈火，外界的寒气不能侵入分毫，甚至连落到裸露皮肤表面的雪花也瞬间融化，很快蒸发消失。

　　在队伍前方一里外，负责探路的另一名九阶箭师布森托从腰间鹿皮囊里掏出了一只小圆盘模样的东西，淡灰色表盘上提示出特殊的文字，4913.5M。

　　这是一件多合一的特种军用多功能表，可以显示出日历、时间、海拔高度、气压、温度、湿度、指南和呼救信号发射，当然还支持已经无法使用的卫星经纬定位和天气预报的功能。

　　在箭师布森托眼中，这是一件极其珍贵而且稀有的术器，他以前从未见过甚至听说过拥有这些特殊功能术器，它简直就是野外行走的必备法宝，弥足珍贵。

　　只不过很可惜这是帝国东部军区暂借给他们使用的宝物，除非想触怒斯兰帝国军方和祸及自己的家族亲友，否则他根本没胆子私吞这件珍贵术器。

　　“也差不多是这个高度了！”

　　布森托左右看了一眼，往多功能表上某个角落位置里，一粒红色醒目颗粒按钮用力按了下去。

　　什么声音也没有，甚至连震动也没有，只不过壳体上一粒白色忽然飞快地闪烁着橙黄色光芒，开始有反应了，他还记得刚才那粒白色只是偶尔闪一下绿色而已，不像现在莫名闪动着另一种颜色。

　　不过那是呼叫龙骑士莫林大人用的功能，军方给的使用说明书很简单，只需要看一眼，便能学会如何操作这件术器，甚至连精神力都不需要。

　　“来了！两姐妹竟然还真舍得借出地球的科技装备。”

　　设定好接收某个信号波段的“龙将”战术头盔向林默发出了提示，附近出现了一个信号源，与他所看到的目标重叠，可以确认为是斯兰帝国东部军区派出的精锐支援小队。

　　多功能表的信号在这个世界也就只有“龙将”能够收到，无需担心抢了其他通信基站的生意。

　　在地形崎岖复杂的山区内，红外成像系统让这支队伍在林默的视线里无所遁形，通过热反应追踪，准确地显示出他们的位置和动作，同步激活的激光侦听模块还能够探测到他们说话的声音。

　　包括在前面探路的箭师在内，一行共有十人的样子，战职者就占了一半。

　　“投射导引激光束！”

　　林默通过护臂投射出一道莹绿色激光束，准确地照射到了九阶箭师布森托脚前。

　　几乎如同条件反射般，这位九阶箭师就地一滚躲入了附近的岩石里，同时向身后射出了一支低音鸣镝箭。

　　呜呜的低鸣声，引起了行进队伍所有人的注意，所有人立刻分散开来。

　　“这是什么？是法术么？”

　　看到耀眼的光斑，布森托完全不知道那是什么，警惕地伏在岩石堆后面，暗自抽出了一支法术箭，不过他却顺着凝聚若实质的绿色光线看到了它的源头，一个笼罩在重骑士铠甲下的身影。

　　箭士战职者第一大优势便是眼尖，目力过人，九阶箭师很快看清楚了那身奇异的铠甲正是他们的接头人所穿。

　　在这里不得不佩服东部军区的长官们简直是细心的出奇，连接头人的外貌都用炭笔画得惟妙惟肖，让布森托一眼就能认出来。

　　“是自己人！安全！”

　　九阶箭师从藏身的地方站了起来，冲着身后一里外的己方队伍作出了几个只有箭士才能看懂的手势。

　　“是接头人！”

　　队长张伯伦松了一口气，在这鬼地方一旦遇上了敌人，地形对他们相当的不利。

　　其他人这才恢复了队形，继续前进。

　　“报告莫林大人，我是支援小队，九阶箭师布森托，‘天马’军团总领亲卫！”

　　随着林默几个起落来到身前，负责探路的九阶箭师冲着他用力捶了一下自己的胸口，表明自己的军方身份。

　　“皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林，现暂编入东部军区‘逆鳞’军团第一骑兵师。”

　　为表示礼貌，摘下了战术头盔的林默同样回礼致敬道，他和布森托站在原地等了一刻钟后，后面加快了脚步的队伍才跟了上来。

　　雪山之巅可不比平地，看似只在眼前的路，却需要走很久，还要小心提防脚下的危险。

　　“莫林大人，这是给您的信！”

　　完成接头暗语核对后，支援小队的队长张伯伦从怀里抽出了一个羊皮纸信封交到林默手上。

　　里面的信件其实是一份清单，也是这队人马携带的物资，恐怕双子星妹妹攒下的加强版颗粒黑火药库存全让他们给带过来了，那几名战职者背负的份量和体积，看上去至少有上千斤的样子。

　　还有不少手雷和少数地雷，这份清单完全是一份恐怖袭击的标配。

　　“我带你们去落脚的地方，有一个可以避风雪的山洞。”

　　林默收起信件后，便带着一行人前往自己这几天找到的一处适合众人休息的洞穴。

　　在等待支援小队的这几天，他也没有歇着，从山脚下带上了一棵树木，用战气斩成了木柴作为取暖所需。

　　这处山洞内在点起了一堆篝火后，便立刻多了几分暖意，再煮上一锅鲜美的肉汤，连日奔波紧绷的神经终于得到了放松的机会。

　　但是林默却没有闲着，利用“龙将”的全息投影模块，将部分冰岩山脉投影了出来，这神奇的一幕立刻吸引了支援小队所有人的兴趣和好奇。

　　知己知彼，百战不殆，这一点无论在哪个世界都通用。

　　虽然好奇于龙骑士大人身上这套重装铠甲，可是这些战职者和施法者们都知道什么是轻重缓急，事实上参与这次行动的人都已经做出了回不去的觉悟。

　　当然若是能够全身而退的话，那是再好也不过，无论是队长张伯伦，还是那个肌肉壮汉子安，都集中了注意力观察着这个悬浮于莫林大人身前的三维全息投影图，聚精会神地听着他侦察到的情报和自己的分析。

　　从斯兰帝国这一面寻找波特兰人隧道的出口技术难度太大，即便使用“龙将”的声波地质探测功能，那几乎要探测以公里为单位计的山体，对于庞大高耸的冰岩山脉而言，完全是杯水车薪。

　　就算是找到了出口的位置，没有足够的兵力布置，也依然无法阻止波特兰人源源不断的通过山洞杀出来，惟有直接摧毁波特兰人这一侧的洞口才能一劳永逸的破坏整条隧道。

　　根据双子星姐妹提供的建议方案分成了上中下三策，上策是伪装成波特兰人进入山洞，用上千斤的炸药轰杀并震塌隧道，中策是制造混乱，趁机冲进山洞，下策最没有技术含量，直接杀进去便是。

　　但无论是选用哪一策，其中必不可少的一环便是如何炸毁这条隧道。


第0107章 金大头

　　龙骑士莫林拿到的上中下三策最大区别仅在于如何进入山洞的方式。

　　一旦进入山洞，那么接下来在有限的空间内，任何计谋能够发挥出来的作用都变得相当有限，最终还是要以实力和底牌说话。

　　破坏容易，建设难，上千斤加强版颗粒黑火药若是用的好了，足以造成连锁性破坏，引发大规模坍塌，摧毁整条隧道，让波特兰人快速穿越冰岩山脉，杀入斯兰帝国的计划彻底破灭。

　　在接近山脊的洞穴里休息了一晚后，林默带着支援小队十人开始真正翻越冰岩山脉，单单若是只有他一人，就和闲庭信步般一样轻松，但是这么多人却要稍微麻烦一些。

　　“莫林大人，您也是一位魔法师吗？”

　　支援小队里的六阶女魔法师柏莎萝好奇地看着林默拎着战斧壮汉子安和更加巨大沉重的火药包仿佛失去了重力一般，轻轻松松地拎上了一道数十米高的岩壁。

　　“我们直接走波特兰人开出的山路不行么，虽然不那么好走，却总比我们现在老是走死路强。”

　　大剑士古鲁早就对走如此崎岖难行的山路抱有怨念，很多险要地势都不得不用这样的方法强行跨越过去。

　　他不怕死，却怕麻烦，而且还怕的厉害，其实古鲁剑士不想跟别人说自己有点儿畏高，好歹爬山不用老是往山下看，这才坚持到现在。

　　“波特兰人对那道路的守卫情况你又不是不知道，我们这点人手走得过去吗？仅仅是山腰，就有一位法神和大箭师坐镇，他们占着地利优势，恐怕我们还没抵达山顶，就已经全军覆没了。”

　　担任小队探路职责的九阶箭师布森托在上山前就打探过波特兰人耗费了极大代价开辟出来的山路，在这一点上他最有发言权。

　　虽然成功让三支军团翻过了冰岩山脉进入斯兰帝国境内，这已经是这条山路的极限，直到现在为止，其运输效率依旧低得令人发指。

　　为了守住这条至关重要的生命线，波特兰人从未放松对道路附近的监视，最远的警戒哨甚至放到了三十里外，每一位哨兵至少都拥有箭士的水准，连身为九阶箭师的布森托自己都没有把握在不惊动敌人的情况下，成功清除掉所有的哨兵，只要让一个箭士哨兵射出示警鸣镝箭，那么意味着他们一行十人将毫无悬念地陷在这恶劣地形内插翅难飞。

　　“布森托说的没错！越是没办法走的地方，就越不会有波特兰人出现，同样也越安全，万一曝露了行踪，对我们也没有任何好处。”

　　这一路上过来虽然十分难走，五阶土系魔法师雷德却没有任何怨言，魔法师的力量是极其宝贵的，他可不愿意浪费中途那些毫无意义的战斗里。

　　“就算我们是来送死的，也不是让我们死在路上的！”

　　队伍里面战斗力最弱，也是最受保护的药师米恩在言语中用另一种方式作为对龙骑士莫林大人带路方式的支持。

　　“好了，古鲁先生，您准备好了吗？下一个就轮到了，嗯，您好像有一点儿恐高。”

　　一个黑色的身影从岩壁上方轻轻落了下来。

　　“胡，胡说，我哪里有恐高？不过你得快一点，我这人没啥优点，就是喜欢脚踏实地。”

　　此地无银三百两的辩解让其他人发出了一阵轻笑，让古鲁剑士越发的面红耳赤起来。

　　“哈哈哈！”

　　“真没看出来，古鲁居然还有诗人的潜质，说话这么文雅。”

　　“加油！古鲁，我挺你！”

　　……

　　激活了SEG核心单元反重力场的“龙将”战术铠甲就像一架单兵运输机，将支援小队的成员们一个接着一个从绝地中带出，顺利翻过冰岩山脉，进入了波特兰人的境内。虽然精锐支援小队带着上千斤炸药与林默顺利汇合，但是并不意味着作战行动就会立即展开。

　　林默单枪匹马独自一人搜集到的情报也相当有限，山洞附近驻军的战斗力如何，战职者和施法者的实际数量，挖掘隧道的人力和究竟是何种魔兽，都需要更进一步的细致调查，否则他们这十一个人也是肉包子打狗，有去无回。

　　……

　　“赫拉老板，来二十斤煮好的蛮牛肉和五斤麦酒，我要带走。”

　　一枚波特兰金币在空中打着转落在了酒栈老板面前的台子上，叮咚两声清响还未消失，却见一支毛茸茸的肥粗大手闪电般挥过虚影后，消失在台面上，动作熟练至极。

　　“没问题，朗多泰，我赫拉的蛮牛肉和麦酒在这冬泉镇是最好的，价钱童叟无欺！”

　　一个挺着大肚腩的中年酒栈老板眼中闪烁着精明的目光，转身冲着通往酒栈后院正往外冒着水汽的厨房喊了一嗓子：“邓多特你这个懒鬼，马上动起来，二十斤冷切蛮牛肉和五斤麦酒，是赫拉老板的，要快！”他显然十分熟悉老客户的习惯。

　　冰岩山脉东侧，波特兰共和国西部定风三等区冬泉镇也不算什么交通要道，一年到头也没有多少外地客人，若是不好好执行，那就更没人来了。

　　“好的，老板！”

　　后院里传来一声含糊的回应，紧接着转来一阵乒乓乱响，也不知道是什么东西被碰掉在了地上。

　　“蠢货！要不是看在你死去的父亲给我干了十多年的份上，我早让你卷铺盖滚蛋了，哼！还想打我女儿的主意，癞蛤蟆吃天鹅肉，做梦！”小声骂骂咧咧的肥胖老板赫拉刚想再继续招呼熟客朗多泰，忽然又像是想起了什么，回头再次放声喊道：“再加一小包香料和上好的精盐，记住，要苏丁香叶末为主料的，别像上次那样拿错了紫椒粉，要是这回再拿错，我一定会拆了你的骨头，记住没有。”

　　“好的，老板！”

　　可怜的伙计邓多特只能受着老板贯穿三界外，不在五行中的魔音穿堂，除了只能重复上一句话外，便再无其他的话。

　　安静的后院里一下子忙碌了起来。

　　“赫拉，你真是越来越大方了，一两苏丁香叶可是要十个铜子呢。”

　　擦拭着手中一顶硕大斗笠，约四十多岁的精干中年男子靠在了柜台边上，对酒栈老板出乎意料的大方感到意外。

　　“来一杯？我请客！”肥胖酒栈老板赫拉将一杯满满的麦酒推了过来，接着说道：“只要朗多泰老板多多照顾小人的生意，什么不能赚回来？！”

　　拜这位两年前来到冬泉镇的大客商引荐了不少客人，平时只能勉强维持生计的酒栈生意突然好了起来，虽然这些客人看上去身份都不一般，像是军士、魔法师老爷还是强大的战职者，不过他们无一例外都十分的豪爽，让这家小镇酒栈着实大赚了一笔。

　　“那我就不客气了！”

　　精干中年男子一语双关的接过了麦酒，与肥胖酒栈老板碰了一下杯，说道：“为了健康和金钱而干杯！”

　　刚放下杯子，满足地舔着嘴边的酒沫，他看到了两位陌生客人走进酒栈，推了推肥胖酒栈老板毛茸茸的胳膊，呲了呲牙说道：“好心人有好报，瞧，赫拉，这么快就有生意上门了！”

　　“各位，想喝点儿什么，还是吃点什么，我赫拉这里的蛮牛肉和麦酒是本镇最有名的，无论是本地人还是来往的外地客人，都是举起大拇指直夸呢。”

　　习惯性的王婆卖瓜，自卖自夸了几句后，肥胖酒栈老板挤出的笑容快把胖脸上的眼睛挤没了，这些客人在他眼中就像是一枚枚金灿灿的金大头（波特兰金币一面印有元首头像，被民间称为金大头）。

　　“除了蛮牛肉，其他还有什么？”

　　为首的是一名黑发黑眼的年轻人，进入酒栈后，便解开了身上的连帽风衣，露出了一位贵族打扮的轻便出行短装，在他身侧偏后的位置是一位面容老成稳重的中年男子，手中提着一柄长剑，似乎是一位战职者。

　　看这两人的打扮，就像是出来游历的年轻贵族和他的保镖。

　　肥羊？肥胖酒栈老板第一时间就给对方下了定义，连忙从柜台里走了出来，陪着笑说道：“当然还有其他的，像甜菜浓汤，红米卷，鲜嫩的生莴苣，肥浓的牛杂，呵呵，也许像您这样的贵族大人物不一定看得上眼。”

　　“先来四十斤蛮牛肉，两份甜菜浓汤，十人份的红米卷，五人份的生莴苣和两份牛杂，最后给我打包两百斤蛮牛肉和五十斤麦酒！”

　　黑发黑眼的年轻贵族轻描淡写地点着单，浑然没有在意肥胖酒栈老板赫拉变得越来越呆滞的表情。

　　“贵族，真正的贵族！”

　　自诩见过世面的商人朗多泰目瞪口呆，这分明不是胃口，而是摆谱。

　　就像顶尖贵族豪门用来招待贵客的一道鱼脍，用数百条鱼的鱼唇所制，其他的一概抛弃，就像眼前这位年轻人的风格一样，架子摆在那里，任何人都得敬畏。

　　“拿着！愣着干什么，还不快去准备！”

　　提剑的中年男子随手丢过来一袋钱币，砸得肥胖酒栈老板两眼翻白，直抽冷气，他扒开袋口一看，一眼的金灿灿。

　　神灵在上，今天该要自己发大财了。


第0108章 情报来源于生活

　　天！今天真的是赫拉的幸运日！

　　对于发了一笔不小横财的酒栈老板，商人朗多泰心中不可避免地生出一丝小小的嫉妒，忽然感觉有人在碰自己，回过神来的他却看到挺着大肚腩的肥胖酒栈老板正将一只麦酒桶扛到了柜台上，将之前喝空的酒杯随手塞过来。

　　“朗多泰！今天我赫拉请客，随您怎么喝！”

　　肥胖酒栈老板显然是开心极了，手舞足蹈以与体形完全不相称的敏捷和速度冲进了酒栈后院，紧接着传来一阵连绵不绝的喝骂声。

　　“邓多特，你这混小子又偷懒了，快点，今天有贵客，把最好的生蛮牛肉拿出来，香料多撒，老子要是再看到你偷懒，就把你赶出去，听到没有！懒鬼！”

　　显然听得出肥胖酒栈老板赫拉训斥可怜伙计的声音里也是充满了喜孜孜的意味，如此化喜悦为咆哮，如此逆转令人张口结舌。

　　“呵呵！赫拉老板请客，我可否也能请两位喝上几杯，这家酒栈的麦酒绝对地道。”

　　肥胖老板赫拉的好心情也感染到了酒栈老顾客朗多泰，他一点儿也不客气地从酒栈柜台后面取出了两只酒杯，先用少许麦酒荡洗了一下，然后接满了两杯淡金色的麦酒，客串店伙计般送到了黑发黑眼的年轻贵族和他身旁的中年人面前的木桌上，同时返身续满了自己的酒杯，向二人举杯示意了一下。

　　“您好！尊贵的大人，我叫朗多泰，专做粮食生意。”

　　作为商人自然明白在任何时候善意结交的举动，也许在将来会给自己带来意想不到的好处。

　　“您好！我叫林默！这位是我的家将，雷鸣！”

　　双子星姐妹考虑的极为周全，甚至连给林默等人伪装打探情报的计划和服装都准备好了，林默扮得是一个游历的贵族公子，支援小队的队长张伯伦则担当他的家将。

　　事实上这位雷系剑神大人原本就是东部军区最高长官塞隆公爵的贴身侍卫，算是本色演出，漏马脚的概率微乎其微。

　　张伯伦拿起了酒杯，放到眼前嗅了一下，冲着林默点了点头，接着痛快的喝了下去，一股浓郁麦香和酒精的味道在口齿间不断游动着，这位商人说的没错，酒的质量确实很地道。

　　林默只是看了一眼自己面前的麦酒，却没有任何动手的意思，飞行员条例中，酒精会损伤人的神经，绝对是不可触摸的高压线，一经发现，直接剥夺上机资格，以后就只能在地面仰望天空，任何酒类因此也成为了他的职业禁忌。

　　两人截然不同的举动落在朗多泰眼里，却生出了多般想法，这位家将极为专业而且忠心，而这位年轻的贵族似乎认为饮用麦酒有失身份。

　　“林默大人，听您的口音似乎并不是波特兰人。”

　　朗多泰很好奇对方为何有兴趣来到这个偏僻的小镇，附近除了萤石矿外便再无其他特产，来往的商人大多是冲着萤石矿石而来，只有极少数是冒险穿越冰岩山脉和青雾森林，来往于两国交易稀缺商品的商人。

　　“朗多泰先生您说的没错，我并不是波特兰人，而是来自于南方的拉恩共和国，森罗家的男爵第二顺位继承人。”

　　龙骑士可不具备双子星姐妹那样极为专业的情报人员语言适应能力，这份口音虽然在地球文明待了两年后变得有些淡，但是与波特兰人依然有着很大的不同。

　　“原来如此！”

　　朗多泰以为自己猜测到了一部分答案，贵族爵位只有一个，生下来的若是独生子或一子多女那还罢了，如果有好几个儿子，那么拥有爵位的家主大人就不得不做出艰难的抉择，选择其中之一作为自己的继承人。

　　继承者若是心善大度，其他兄弟虽然吃不上肉，倒还能喝口汤，分润到一些爵位带来的好处，但要是碰上心肠硬一些的，那么其他兄弟就只能拿上一笔钱另谋生计，或者在离开家族的游历中找到自己营生的出路，也许能够出人头地，有一番成就，也许就永远泯然众生。

　　仅有一个爵位，无论如何也架不住家族开枝散叶，必然会成为家族内的祸端，甚至引发同室操戈。

　　眼前这位仅带着一名家将的年轻贵族也许一边游历，一边寻找自己的容身之处，既令人感慨，又令人同情。

　　“朗多泰先生看来生意做的不小，在这样的小镇里竟然也能够找到商机，看来您的眼光一定是高人一等。”

　　看似吹捧的一句话背后，林默不动声色地等着对方的反应。

　　自己运气也好，竟然能够碰上一位粮食商人，而且隐约还不是一位普通的粮食商人。

　　朗多泰全然不知酒栈老板过于热情的大方，非常意外地让自己引起了有心人的注意。

　　“哪里哪里，混口饭吃。”

　　朗多泰心中在嘀咕，这位爷莫不是想要跟自己抢生意？他连忙摇着头说道：“做粮食生意能挣几个钱，一年最多只有百十个金币的辛苦钱罢了。”

　　多留了一个心眼的他故意将自己的收入缩水到了一成，好让这位出手豪阔的年轻贵族知难而退。

　　万一对方的二愣子脾气发作与自己对拼以本伤人，就凭自己这点儿本钱，恐怕眼下这笔利润丰厚的生意就得当场转手他人，这是费了九牛二虎之力才得到这个机会的他无论如何也不愿意见到的。

　　“哦！”

　　林默不置可否地点了点头，心中已然有了些底，至少不再是两眼一摸黑。

　　肥胖酒栈老板赫拉就像一位耍杂技的小丑，端着一张厚重的大木盘子从柜台后面的院子里转了出来，飞快走到林默与剑神张伯伦围坐的桌前，开始上菜。

　　“大人，您要的蛮牛肉和生莴苣，甜菜浓汤和其他的马上就好。”

　　“嗯！这位朗多泰大人，如果您愿意的话，可以与我们一起分享这顿食物。”

　　林默从腰间拔出了做工精致的战术生存刀，同时向粮食商人发出了邀请。

　　在冰岩山脉这几天，他全靠自带的干粮和捕猎一些寒带猛兽作为食物，来这间酒栈一方面是为了打听消息，一方面也是为了填饱自己的肚皮。


第0109章 谋定而动

　　双胞胎姐妹中无论是姐姐李慕心还是妹妹李慕冰，都并不担心林默的伪装侦察行动会出什么大的茬子，至少与那些在她俩眼里显得无比业余和稚嫩的斯兰探子相比，这位龙骑士中校至少还接受过“暗夜”特勤大队极为专业的现代化特工训练，也有着丰富的实际操作经验与能力。

　　更何况林默原本就是这个世界的土著龙骑士莫林，其实只要本色演出，便不会有太大的实际难度。

　　给林默和剑神张伯伦安排的拉恩共和国男爵家族身份也是有据可查，确实有这么一个家族存在。

　　现任家主和其子裔皆是黑发黑眼，有好几个儿子，也同样面临着正如商人朗多泰猜测的民间版本九龙夺嫡，只有最优秀的子裔才能继承唯一贵族爵位，即使波特兰人有心去验查，恐怕也需要一定时间才能鉴定出这个西贝货。

　　作为家将护卫的剑神张伯伦虽然也是一样狼吞虎咽，在大啖十来斤蛮牛肉、一份甜菜浓汤和三人份红米卷等食物后，便心满意足地摸了摸肚子，慢慢品着麦酒，算是饱餐了一顿，但是他的食量与林默相比还是有一定差距。

　　穿着沉重无比的玄钢秘甲，手持斩龙巨剑，驾驭着巨龙在天空中一边对抗足以将常人蹍成肉齑的死亡过载，一边与敌人不时短兵相接，其中消耗的体力可想而知。

　　即便是安坐在舒适的战斗机驾驶舱中作战，也是需要消耗大量精力才能维持住凶猛的战斗力，无论在哪个世界都注定了空骑士是高技术高强度的兵种。

　　这也造成了龙骑士的饕餮胃口无论放到哪里都是绝对抢眼的存在。

　　手中战术生存刀挥舞出一片刀光，寒意凛凛，却是飞快地切下一小块一小块肉，从容不迫地往嘴里送去，餐桌前的礼仪间一股贵族范儿油然而生，只不过速度稍快了一些罢了。

　　这个世界没有筷子，主要进食餐具就只有刀和勺，或者再不济便是干脆用手抓，每一位贵族都以拥有一柄做工考究的用餐短刀为荣，一方面是防身自卫，另一方面在餐桌上也好炫耀自己的家世与个人实力。

　　与两人共一桌的商人朗多泰的注意力却没继续放在这位年轻贵族手上这支精致的匕首（特种战术生存刀）上，而是完完全全被对方的好胃口给吓住了。

　　他发现自己竟然走眼了，这位贵族大人不是在摆谱，而是真的能吃，甚至丝毫不会怀疑，连一头小牛犊子都能够全部吞下去。

　　虽然被邀请入席，商人却是没有了半点胃口，看都看饱了。

　　餐桌旁是大多数人精神最容易放松的场合之一，林默一方是有意套话，朗多泰也是刻意巴结，双方在餐桌上的话题便格外多了一些。

　　虽然没有实质性谈及冰岩山脉这一侧隧道的相关内容，却依然还是得到了一些重要的情报，例如运送粮食的频率和推测数量来判断波特兰人布置的兵力数量等。

　　哪怕是这间酒栈时不时卖出一些更上档次的食物，也足以判断出那块神秘区域内的大人物数量，这其中便包括了战职者和施法者的存在。

　　四十斤蛮牛肉横扫一空，酒栈老板赫拉不得不回到后院再上了一份二十斤的蛮牛肉，这才填住了龙骑士的胃口。

　　开饭庄的不怕大胃王，可若是天天有这样的顾客上门，身材肥胖的赫拉心底就有些打着鼓点，说不定手脚慢些就连自己都会被对方吃掉。

　　带着从小镇上买来的驮马，载着从酒栈买来的两百斤蛮牛肉和五十斤麦酒，往东方兜了一个极大圈子后，林默与剑神张伯伦这才回到了支援小队藏身所在。

　　小队携带的一千多斤黑火药被提前埋藏了隧道监视区外的一处隐秘所在，其余九人都只带着各自的武器装备和干粮等候待命。

　　仅仅依靠自带的食物和捕猎是远远不够维持长时间的消耗，尤其是战斧壮汉子安，不仅块头大，力气也大，当然饭量也不小，甚至可以与龙骑士有的一拼。

　　林默和张伯伦带回的食物和酒水在一定程度上减轻了小队的补给压力。

　　随队的墨德斯与布森托两名箭师根据战职能力，拥有不错的侦察底子，事实上两人在小队里担任的职责除了作战时的远程支援外，还要担负着探路、警戒和侦察的任务，与龙骑士会合后，迅速成为了不可或缺的侦察力量。

　　冬泉镇是最临近隧道口的一座小镇，随着军方悄然设立了隧道开掘点后，镇里生意突然兴旺起来的不仅仅是肥胖老板赫拉的酒栈，甚至连带着其他行业也火热了起来。

　　其中生意最为火爆的当属风情行业，封锁隧道口附近区域的波特兰驻军士兵们除了平日里的警戒和训练外，还会揣着兵饷，时不时轮流出来放放风。

　　心思活跃的家伙迅速抓住了商机，本地几个年老色衰的暗娼半掩门没几天就被年轻貌美的外地小姑娘们抢走所有生意，甚至连本地的村姑们也偶尔客串一把赚点外快，别看这些军士们粗豪，可是伺候好了，给钱却是相当痛快。

　　酒栈、客栈和风情行业一下子成为了最受欢迎的所在，这些在军事封锁区里被憋坏了的家伙们在酒足饭饱之后，便拉着姑娘们去一寻鱼水之欢。

　　不过这也给了林默搜集情报的机会，穿着“龙将”战术铠甲利用激光侦听模块连续几个晚上夜访冬泉镇，再加上另两位箭师对隧道口附近的监视，终于收集到了足以支持行动的情报。

　　在此期间，他还返回了一趟冰岩山脉另一侧，利用高频声音将这几天一直巡游于附近天空的七巧迅鹰召唤了下来，并得到了来自于斯兰帝国本土的重要情报。

　　帝国军情部和多支军团联手放出大量探子与波特兰人的探子大战中，在一次偶然的机会里，察觉了波特兰人在冰岩山脉这一侧异样举动，因而发现了隧道出口疑似所在区域，这还是以损失了数十位斯兰探子作为代价换到得的绝秘。

　　也许波特兰人会改变出口，也许不会，至少有一点已经迫在眉睫，一旦这条令人匪夷所思的隧道打通，意味着斯兰帝国东部边境的天然屏障将不复存在，完全等同于不设防。

　　无论是物资补给还是军队输送，都会给目前正陷入与三支波特兰军团犬牙交错的纠缠战斗的斯兰人带来巨大压力。

　　狼群战术将会遇上虎群！

　　……

　　“把所有的东西都捆好，小心点儿！检查一下牲口，我们必需天黑前就回来！”

　　粮食商人朗多泰前前后后反复检查着自己的车队，驭手们回应着自己的老板，确认检查无误。

　　“朗多泰先生！”

　　听到远远一声招呼传来，粮食商人移过目光，脸上立刻浮起笑容，冲着声音传来的方向躬了下腰，说道：“林默大人，没想到您还在冬泉镇，真是不好意思，我得急着去送一批货，恐怕不能陪您一块喝酒。”

　　披着连帽风衣的林默微笑着点了点头，说道：“确实，我也在赶时间呢！”

　　“那我就不打扰您了，啊呃！～”

　　完全没有听出林默话中另一层意思的粮食商人突然看到眼前一空，那位年轻贵族的身影消失不见，还没等自己反应过来，颈后遭到重重一击，眼前便黑了下去。

　　临软倒在地上的时候，他隐约听到了车队伙计们的尖叫。

　　“这个办法会不会太危险了？”

　　松开了一个已经昏迷过去的车夫脖子，剑神张伯伦打量了一眼完全在他们控制之下的车队。

　　在瞬间现身出手的并不只有他，还有支援小队里的八阶大剑士伍格、九阶大剑士古鲁、九阶箭师布森托和七阶箭师墨德斯，一人对付两个车夫，实在是绰绰有余。

　　战斧壮汉子安没在制服车队的行动者中，这家伙出手没个轻重，这些毫无威胁的平民根本经不住他的力气，更何况林默从头到尾都没想过杀伤这些无辜者。

　　“小心计划，大胆行动！”

　　林默看了一眼躺满地的车夫和倒霉的粮食商人，接着说道：“全绑上，塞住嘴！”

　　估计等这些人能够脱身的时候，针对波特兰人隧道的行动早已经结束了，他并不担心留这些人活口会给自己带来不必要的麻烦。

　　咕咚！～

　　粮食商人准备出发的院门口突然跌进一个人来。

　　数道凌厉的目光直射而去。

　　“什么人？”

　　支援小队的队长剑神张伯伦眨眼间冲到了门口，将这家伙一把拎了起来，手上电光闪动，激荡的雷系战气一下子活跃了起来。

　　谁也没想到院门竟然是虚掩的，这一小细节竟然被所有人忽视了过去。

　　林默随即关门了院门，彻底插上了门栓。

　　“不，不要杀我！”

　　是一个十七八岁的小鬼，满头乱糟糟黑黄两头的头发，一脸惊恐无比。

　　若不是拉东西的板车轮子突然坏了，他想过来找人帮忙，却透过门缝看到这些陌生人放倒了粮食商人朗多泰和他的手下，自己想蹑手蹑脚离开的时候却不防一下子失去平衡，跌进了院子里。

　　“邓多特？”


第0110章 小镇多妖孽

　　林默皱起了眉头，对方的声线让他想起了小镇酒栈后院厨房里的那个老是被肥胖老板臭骂的可怜伙计，试探着叫出了一个名字。

　　“啊！大人，您认的我？！”

　　年轻人停止了挣扎，目瞪口呆地看向林默，目光闪烁了几下，在命悬一线时突然说道：“大人，您带我走吧！我跟你们一起干。”

　　“要不要干掉他？”

　　大剑士古鲁走过来，向林做示意了一个抹脖子的动作，随手干掉一个不张眼的倒霉鬼对于整个行动而言，根本算不了什么。

　　能够参加支援小队的人都早已经将自己和他人的生死置之度外，更何况对方不是斯兰人，心理上更无压力。

　　剑神张伯伦等待着林默的指示，虽然他是支援小队的领队，但是行动指挥者却是这位化名“林默”的莫林大人，只要轻轻一发力，这个小鬼并不比一只小鸡崽难掐死。

　　“你知道我们要干什么吗？为什么要跟着一起干？凭什么？当然，这一切都建立在我们现在不杀你的基础上。”

　　见对方没有大喊大叫，林默却是有了几分兴趣，顺着对方的话接连抛出了三个环环扣相而且因势利导的问题。

　　龙骑士的声音不大，却极有压迫力。

　　虽然他们一行人的所作所为一眼就能看出接下来绝对不会有什么好事，但是在这么短的时间里想通这一关节甚至推理出一些东西，并且当机立断地作出投效态度，真是让人十分意外。

　　这个年轻人反应很快，这是给林默的第一印像。

　　成功为自己争取到多活片刻机会的邓多特有些畏畏缩缩地说道：“我，我不知道你们要做什么，但是我想一定和山里那个地方有关系。”

　　“咦？”

　　剑神张伯伦和其他等人闻声惊讶了一声。

　　“理由！”

　　林默的话很简洁。

　　他十分清楚自己和其他人在此之前并未跟这个酒栈伙计打过交道，甚至连面都不曾见过，可是对方这话里包含的信息量却很大。

　　“前一阵子有军队路过镇子进了山，一直没有回来，他们一定是翻过了冰岩山脉去了斯兰人的地盘，那里一定在打仗，你们早不来晚不来，偏偏等了军队过去以后才突然出现，我猜你们也许是斯兰人，朗多泰是专门给那个地方运送粮食的商人，你们想冒充他的车队去那个地方的，也许那里隐藏着对斯兰人有巨大威胁的存在。”

　　脸色发白，两股战战的酒栈小伙计邓多特虽然难掩自己的恐惧，但是说话依然竭力保持着条理清晰，最后说道：“我想说的是，我以前经常跟着朗多泰的车队去那里送蛮牛肉，我可以给你们掩护，那里的守卫都认得我。”

　　酒栈年轻伙计的一席话让张伯伦等人脸上齐齐变了色，竟然通过几个表面上看似不相关的线索竟然能够推理出这么多东西，连他们的身份都点了出来，完全准确无误，这简直也太妖孽了一点。

　　“好聪明的小鬼，大人，还是趁早杀掉了好。”

　　大剑士古鲁双手骨节发出噼噼叭叭地声音，面露凶相，其他几人也是同样面露忌惮的神色，齐齐点了点头。

　　这小子实在是太诡异，竟然一下子都猜中了，他们这一行的秘密就像被平空泄漏了大半。

　　“大人？”

　　剑神张伯伦再次向林默确认意见，对方的推理也让他感到了几分威胁。

　　心思如电转，闪过十数个念头，让林默感到有些脑仁子疼，像有一个恶魔和一个天使在较劲，杀还是利用，这成为了一个单选题，不过他最后还是皱了皱眉头说道：“有什么既让他听话，又让他不会乱说乱动的办法。”

　　“有！噬心粉！”

　　张伯伦对于林默作出的决定，选择了毫不犹豫的支持，他放开了手，任由这个酒栈伙计跌坐在地上不住喘着粗气。

　　一个平民就算往他手里塞一把战刀，也抵不过一位剑神的指头，没有人担心在一群高阶战职者之中，这个瘦弱的客栈伙计能够翻出天去，要其小命不过是秒秒钟的事情。

　　听到“噬心粉”这个名字，原本已经表露出几分凛冽之意的人立刻收起了自己的杀机，他们显然对于这个名字极为放心。

　　支援小队里的五阶药师米恩负责给队员们提供伤患治疗，表面上看没有任何战斗力，但事实上没有人敢小觑他，药师精通药理和制药术，与毒师仅有一纸之隔，也同样擅长于制毒，他手中有一种叫作“噬心粉”的毒药，能让中招者必需每隔一段时间服用缓解药以阻止毒性发作。

　　被战职者喊来的药师米恩往可怜的酒栈伙计嘴里硬倒了一包淡黄色药粉，再灌上几口水，最后轻轻拍着他的脸，带着和煦无害的微笑说道：“乖乖的，每隔六个钟服一次药，否则，嘿嘿，心如刀绞，生生痛死！嗯，马上会有药效反应上来，忍着点儿，不会死，五、四、三、二、一！”

　　话音未落，他及时往后退了一步，却见酒栈伙计邓多特不明所以的一怔，突然脸色剧变，捂着胸口一头栽倒在地，身子蜷成大虾状，面目狰狞的张大了嘴，脸色挣得痛红，汗如雨下，却一点儿声音也发不出来。

　　看到林默疑惑的目光，药师米恩自信地向他点了点头，说道：“放心，不会痛死他，这个效果只是一个警告，马上就过去了，如果六个钟后不服药，延误时间只要超过一刻，就会像这样生生痛死，无论毒药、缓解药和真正的解药都是我的独家配方。”

　　正如米恩所言，心绞剧痛果然很快退去，只不过邓多特看向米恩的目光就像看到恶魔一样，哪怕对方还冲着自己礼貌地点了点头，一副人畜无害的模样。

　　“邓多特，如果你没有说谎，而是真心配合我们进入那个地方，那么行动结束后，我们会给你真正的解药并放你走，当然！如果行动失败的话，有没有解药都不会有什么区别。”

　　林默给这个酒栈年轻伙计点明了后果和危险性，一旦中途曝露，没有人能够顾得上他，一个平民的生还概率几近于无。

　　那里的军士可不会因为邓多特是本国人而会有任何手下留情。

　　“能答应我一个条件吗？”

　　年轻的酒栈伙计在痛苦完全消失后，喘着粗气从地上爬了起来。

　　剑神张伯伦打量着这个微不足道的小鬼，不屑道：“你现在还有资格谈条件吗？”

　　“只是一个低贱而且渺小的条件，各位大人即使不答应也不要紧，我只是想说出来而已。”

　　邓多特尽可能佝偻着身子，显出一副卑微的模样，他知道只有越这样，才会尽可能降低他们的敌意。

　　“说吧！”

　　林默等人已经换好了车夫的装扮，随身武器什么的，都小心夹入了货车底下，并加钉上木板伪装起来。

　　“你们能带我和菲妮走吗？菲妮是酒栈老板赫拉的女儿，她跟我早已经情投意合。”

　　邓多特小心打量着林默等人的反应，更多关注的是林默的反应，自己能够活下来全拜托于这位黑发黑眼的年轻贵族大人，可以看得出来这位大人在这些人中的地位是最高的。

　　“蠢货，这小子一定是疯了，把我们当作他的保镖呢！”

　　“事情结束，大家各走各的阳关道，还想让我们带他走，能够让他活到现在就已经是格外开恩，竟然如此不知足。”

　　“可惜浪费了一包‘噬心粉’，把这家伙干掉拉倒。”

　　“爱干就干，不干去死！”

　　支援小队里的战职者们表示出相当不满，这个小伙计已经是得寸进尺，有些忘形地以为自己是他们中的一员呢。

　　“抱歉！我们只能带走你一个，而且无法保证你在行动中的安全，如果你真想给你的女人幸福，不应该靠别人，而是靠自己！倒不如做出一番成就，再来接她。”

　　林默没有像其他人一样喝斥这个不知天高地厚的酒栈伙计，也同样注意到了对方在观察自己。

　　他并没有完全拒绝这个年轻人，而是给了对方一个机会。

　　不可否认，他很欣赏这个酒栈伙计，也许双子星姐妹会十分喜欢这个极有业务潜力的年轻人。

　　如果对未来失去希望，想必即使能够帮他们进入波特兰人封锁的地方，恐怕也未必如想像中那么顺利，波特兰人已经在封锁出口一侧的区域，那么隧道挖掘起点的戒备必然随之提升。

　　“好！我跟你们走！”

　　迟疑片刻，邓多特毫不犹豫地点了点头，出乎意料地不再坚持，而是立刻作出了选择。

　　加入到林默一行人的酒栈伙计邓多特带来的板车上装着许多上好的冷切蛮牛肉和麦酒，至少有五六百斤，恰好也是准备装载到朗多泰的车队里，一起送往波特兰人的隧道封锁区。

　　车夫和领队都被掉了包的车队就像往常一样，装载着满满的货物，离开了冬泉镇，前往遥望可及的冰岩山脉。

　　“邓多特这个懒鬼怎么还不回来？该死的，一定去学人家玩姑娘了，混蛋！等他回来，看我不拆了他这身懒骨头。”

　　酒栈后院厨房里，由于缺少人手，不得不身体力行的肥胖老板赫拉从散发着奇异香味的沸水锅里钩钓出硕大的蛮牛肉块，在热气腾腾的白色水汽包裹下，用厚重的斩骨刀像发泄似地狠狠斩开肉块。


第0111章 中上之策

　　“大人，左面山坡上有一个暗哨！”

　　临时加入队伍的酒栈伙计邓多特压低了声音在驱赶拉车蛮牛的林默身后说道。

　　“知道了！”

　　林默微不可察的点了点头。

　　这个暗哨位置早就被他和另两位箭师侦察确认过，邓多特能够如此主动提醒，看来很有可能是真的下定决心投靠他们，不过在任务完成之前，这个定论还为时过早。

　　至于国家归属感什么的，无论是林默还是双子星姐妹都十分清楚在这个世界里的国家社会体系内，低层平民们除非面临生死存亡的那一刻，才不会在乎城头变幻大王旗。

　　斯兰人和波特兰人，抑或是拉恩人，只不过是方言不同罢了，根本语言和文字上并无太大区别，换个统治阶层一样要交税，承担各种剥削和欺压。

　　波特兰人的警戒暗哨似乎发现了车队，却并未发出任何示警和阻截检查的举动，依然保持着暗中关注。

　　林默不敢释放光镜术肆意侦察周围，这里并不是找不到任何克制手段的地球，魔法师们却可以轻而易举地感知到光镜术的视线，能够立刻作出反制措施。

　　哪怕在夜探冬泉镇时，林默也只能依靠“龙将”的科技侦察系统，不敢随意使用这个早已经用惯了的初阶光系法术。

　　“站住！什么人？”

　　进入了山区的四个多小时后，车队终于遇到了第一处关卡。

　　“大人，是朗多泰老板的货物。”

　　林默示意停止前进，同时向关卡方向大声回应。

　　除了大块头子安和女魔法师柏莎萝作为预备支援外，支援小队其他八人都跟着林默客串了这支运粮队的车夫。

　　“通行证，还有货物清单！”

　　手提长枪，带队把守关口的波特兰十夫长站在拒马后面远远地喊了一嗓子。

　　身后那些波特兰战兵们张弓搭箭或手持战刀长枪，齐齐作出戒备状。

　　横眉竖眼盯着打头车队前面的林默一阵猛看，波特兰十夫长带着怀疑的口气说道：“朗多泰那家伙呢？小子，我看你好像有点儿面生！不会是探子吧！”

　　“大人，我是朗多泰的外甥，我舅舅昨天受了凉，晚上发热说胡话，直到现在还躺着起不了身，今天送粮食过来就只能交给我了。”

　　带队的林默此刻就像换了一个人，完全不像之前那位谈吐温文尔雅，素有教养的贵族，而是一个真正的市侩商人，陪着笑脸说着漂亮恭维话，手脚麻利地将从粮食商人朗多泰身上搜出的通行文书递了过去。

　　然后像碎碎念似的叨念着粮食商人朗多泰的一些事情，这些信息大多是在酒栈的餐桌上听到的，此刻正好用来掩护自己的身份，仿佛与朗多泰确实极为熟捻的样子，无形中更增加了几分可信度。

　　波特兰十夫长在接过后，目光里依然带着怀疑和不信任。

　　“杰米大人，这位确实是朗多泰老板的外甥林默，半个月前刚到冬泉镇，一直在朗多泰老板做帮工。”

　　此时冬泉镇酒栈伙计邓多特终于发挥出了作用，朗多泰生病发烧，无法带队是统一好的口径。

　　这些波特兰人不会想到，林默的这位便宜舅舅此刻正和他的伙计们被捆在了自家的库房里，还点着一支由药师米恩制作的迷神香，最快也得明天中午才能醒过来。

　　“咦？邓多特，你怎么也来了？不是都让朗多泰的车队带东西的么？”

　　波特兰十夫长显然认识这个酒栈伙计。

　　确实如邓多特所言，他以前曾经多次来过这个军事封锁区。

　　“我正好送蛮牛肉和麦酒过来，不巧板车坏了，来请朗多泰的伙计帮我装卸东西，正巧朗多泰老板病得很重，担心自己的外甥第一次单独送货把事情搞砸，找我帮忙照顾一下。”

　　说着半真半假的话，邓多特作出一副热心肠的模样，从身后车斗里拿出一个小包和一支木筒，塞进了十夫长手里，接着说道：“大人您瞧，这也不是顺便嘛。”

　　也许是闻到了肉香和酒香，波特兰十夫长不由自主咽了口唾沫，脸色也随即好看起来，说道：“行啊，你小子还是很上道！嗯，放心，只要检查没问题，马上就放你们过去。”看他与邓多特之间习以为常的小动作，便知这样的贿赂已经不是第一次。

　　他向身后的士兵们打了个眼色，那些士兵们立刻围住了车队，开始检查车上的货物，是否符合货物清单。

　　车队里与这些波特兰军士打交道完全由林默和邓多特负责，其他人都是低着脑袋，一副老实顺从的模样。

　　更何况波特兰十夫长的注意力都被带队的这两人和手中酒肉吸引住，倒没发觉那些车夫们有什么古怪之处。

　　一群低贱的苦力，就算有生面孔也不稀奇，做这一行的人员流动性本来就很大。

　　这些士兵只能查验车上的实际货物与清单相符，有没有暗藏违禁品，至于车上的粮食是否被暗地动过手脚，便无能为力了。

　　直到检查结束，他们也依然没有发现藏在车斗底部夹层内的兵器。

　　车队在关卡前滞留了十余分钟，便被顺利放行，若是有人来查验这支车队里所有人的元素亲和力，多半要被吓一跳，除了一位酒栈伙计和一个药师外，其他人都拥有极为惊人的战职者或施法者天赋。

　　经过了四个检查同样严格的关卡，林默等人这才进入了一处位置隐秘的小型营区。

　　这里距离被幻术法阵笼罩的隧道口仅有一公里，无论哪里出现什么情况能够迅速赶到并支援。

　　“快点！把东西卸下就滚蛋！不准乱跑，不准东张西望！”

　　带着车队来到后勤辎重点的士兵喝斥着这些外来者，似乎对于他们的来到很不耐烦，哪怕多待一秒都意味着会有不好的事情发生。

　　“是是是！我们马上就好！”

　　林默和邓多特等人扮做诚惶诚恐状，连忙低着头动作极为麻利地往库房里搬运货物，同时互相小心一交换着目光。

　　这些波特兰人盯得极严，一时半会儿找不到可乘之机，尽管如此，队伍里的五阶药师米恩早已经成功做下了手脚。

　　也许是合该波特兰人倒霉，酒栈伙计送来的蛮牛肉和麦酒中都被下了无色无味的剧毒，尽管所使用的毒药稀有而珍贵，但是对于这次行动的收获来说，绝对是一本万利的买卖。

　　不仅如此，林默和支援小队抱着一网打尽的心思，连车队运载的大部分粮食也同样动了手脚。

　　只要应用得当，救死扶伤的药师杀起人来并不会比刽子手慢上多少，这也是精锐支援小队里为什么会有一名五阶药师的原因。

　　双子星姐妹的上中下三策，林默等人现在执行的正是上策与中策之间，既然没办法直接进入隧道，那么就只能趁机下毒制造混乱。

　　以眼下的进度看，并不太容易出现曝露身份，被迫发动下策强攻的不利局面。

　　运粮队卸货时所有人老实的态度和麻利的动作令看守干活的波特兰士兵感到满意，车队从入营到离开的不到一个钟的时间里，也并没有任何异常发生，一举一动都在他的注视之下。

　　“凯安！他们走了吗？大人命令我们这段时间一定要小心。”

　　目送着运粮车队的背影从营区出入口外消失，刚才负责看管车队的波特兰士兵向自己所在小队的十夫长点了点头，大声回道：“一切正常！威利老大！”

　　“去帮马斯伙长把蛮牛肉和麦酒都提出来，晚上大家都能加餐！”

　　“遵命！威利老大！”

　　“凯安！跟我搬东西，等会儿我允许你偷吃！”

　　“谢谢马斯老大！”

　　“见鬼，谁给吃的，谁就是老大！”

　　腰挎战刀的波特兰十夫长看着自己的手下屁颠屁颠地跟着满脸油光，膀大腰圆的伙长走了，有些恨铁不成钢的摇了摇头。

　　……

　　卸空货物的运粮车队出来的很快，几处关卡都没有拦截，甚至连检查的意思都没有，直接一路放行。

　　“大人！我的表现如何？”

　　从波特兰人的营区出来后，酒栈伙计邓多特后背早已被汗水打湿，不是累出来的，而是紧张和害怕。

　　哪怕他曾在林默等人面前一开始有多么急智，可是在军营里，那种时时刻刻，如芒在背的危机感却是以往从未感受到过的。

　　“你的表现很好！”

　　依旧驾驭着拉车蛮牛的林默点了点头，向着车队后方打了个手势，一个小纸包从后面飞了过来，他手上仿佛长了眼睛似的一捉而中，然后往酒栈伙计怀里一塞，说道：“这份缓解药是对你良好表现的奖励，三个钟后服用，不要早，也不要迟！等任务结束，我会给你真正的解药，我说到做到。”

　　邓多特怔了一怔，从怀里掏出纸包仿佛像命根子一样紧紧握在手中，死死地盯着看了一会儿，那种心绞欲死的剧烈痛苦依然记忆犹新，随即用力点了点头，说道：“大人请放心，我一定会全力配合。”

　　“呵呵！你接下来的任务就是待在一个地方，哪里也不要去，直到明天天亮！”

　　“呃！～”


第0112章 袭击

　　这个世界的人大部分还不知道冷藏保鲜的意义，如果不出意外的话，酒栈送过来的蛮牛肉和麦酒将会在今天的晚餐中分食一空。

　　赶着车队离开山区，找了一处偏僻的密林，解放开拉车的蛮牛任由其啃食青草，林默等人这才从车斗夹层里取出了自己的武器。

　　没有多作滞留，他们迅速赶往下一处临时集结点。

　　此时圣炎之阳已经越过了冰岩山脉，苍穹外的两颗卫星之一白露已经在东方昏黄的天际浮现出自己浅浅的轮廓。

　　“听着，邓多特，不想死就老老实实地待在这儿，无论附近发生什么事，出现什么异响，千万不要出来，等到天亮，我会来接你，这几包缓解药记得按时吃，足够坚持到明天中午！”

　　龙骑士背后交叉挂载着一支双手骑士大剑与满满的三筒箭匣，斜挎大弓，手里握着一支长约一丈的百炼精钢骑枪，远近程战斗兵器几乎武装到了牙齿。

　　“大人，请一定要活着回来，我邓多特的小命全拜托您了。”

　　酒栈伙计邓多特的语气诚恳无比，至少目前为止，他的表现为自己赢得了不少信任。

　　“不准乱跑！”

　　剑神张伯伦身上杀机乍闪即退，警告年轻人留在原地，不要胡思乱想。

　　林默与支援小队的成员们对视一眼，脚步轻盈地迅速消失在夜幕降临后的黑暗之中。

　　“神啊！保佑他们能够顺利完成任务吧，我邓多特一定会出人头地，菲妮，等着我，我一定会给你幸福的，让那些曾经看不起我的人恨不得挖掉自己的眼珠子。”

　　周围一片黑暗和静寂，邓多特倒是真心实意的为林默他们祈祷起来，毕竟自己的小命已经与这些斯兰人绑在了一起，大家是一条线上蚂蚱，要么一起活下去，要么一起完蛋。

　　一个普通下等小酒栈的伙计，没有任何高贵的出身和血统，目不识丁，又经常动辄被肥胖老板随意打骂，但是他并不甘愿这辈子当一个寂寂无名的贱民，子孙后代一代又一代的过着这种绝望而麻木的人生。

　　想要出人头地和改变自己命运的念头就像熊熊燃烧的火焰一样从未熄灭，身无份文，目不识丁，没有任何资本奢望去改变什么，就只能在一家酒栈后院肮脏混乱的厨房里默默蛰伏，直到一个改变命运的机会降临。

　　一伙穷凶极恶的斯兰人，虽然不知道他们来波特兰人的土地上要做什么，至少他们一开始想要自己的小命，幸运的是自己活下来了，有资格暂时加入他们，未来不知道究竟会怎么样，但是有一点可以肯定，他们是一群传说中强大的战职者和施法者，可以轻易掌握自己和其他人的命运，这对邓多特而言便已经足够了！

　　那个曾扮作年轻贵族的林默大人，他有时眼中闪过的目光与自己很像，就如同看到了自己一般，正因为这种说不清道不明的感觉，邓多特对他的信任远远超过了其他人。

　　“嗬嗬嗬！～”

　　咣当！～不断喷出血沫子的凯文不知道扒翻了什么东西，他就像一条可怜的蛆虫，在地上毫无意识地扭动。

　　填塞满胸腹的剧烈痛苦占据了全部的神经，五感已经被毒素完全破坏，既看不到也听不到任何东西，只剩下本能的垂死挣扎。

　　“凯安！凯安！你这个馋鬼该跟我回去了，难道想留在这儿当一辈子的伙头兵吗？见鬼！凯安你怎么了？”

　　十夫长威利来到伙房寻找自己的手下，刚进来却第一眼就看到自己找了半天都不见踪影的家伙竟然在地上挣命，已经是出气多，进气少。

　　“马斯，你这个混蛋！凯安这是怎么回事？药师！药师！快过来，救救凯安！”

　　十夫长威利在叫嚷的时候，终于看到了营区伙长马斯的身影。

　　那个五大三粗的家伙压倒了几只水桶，七窍流血地瞪大了眼睛，脸上还凝固着恐惧与不甘，早已经没有了气息。

　　咕咚！～咕咚！～

　　伙房营帐外不断传来沉重物体落地的动静，还有一些兵器撞击发出的叮当作响。

　　“药师！～救命！我肚子好痛！啊！～”

　　“救命！难受死了，啊！好痛！救我！”

　　“中毒了，我中毒了，快救我！”

　　营区内一下子响起了各种各样的惨叫和呼救。

　　“毒？有人投毒？晚餐？不好！”

　　心念及此的十夫长威利脸色剧变，他刚想冲出去，胸口突然没来由地发闷，一股难以阻止的腥甜之意冲上了喉头。

　　噗！～他猛然喷出一口暗紫色的鲜血，顿时面无人色，胸腹内就像火烧一般，撕心裂肺般的剧痛让他跌跌撞撞地扑在了伙房外，想要重新爬起来，却完全无法支撑起突然无比沉重的身体，视线渐渐模糊，听觉也渐渐陷入一片死寂之中，甚至被血沫堵塞的嘴里发出无意义的咕哝声都无法听清楚。

　　夜幕中忽然飞来一个拳头般大的东西，直直落进如同地狱一般的波特兰营区。

　　那东西一面咝咝冒着火花，片刻之后突然毫无征兆地炸了开来，火光和巨响震憾着整个营区。

　　“有威胁的战职者17人，施法者9人，箭师掩护，开始行动！”

　　林默的身影率先扑向了波特兰人的营区，外围几道关卡和一部分警戒哨已经是一片死气弥漫，五阶药师米恩投下的剧毒造成了出人意料的可观效果。

　　“杀光他们！”

　　精锐支援小队队长地位一阶雷系剑神张伯伦浑身噼叭闪烁着电蛇，紧随其后。

　　“该死的狗贼！卑鄙无耻的家伙，我格雷曼大人就是做鬼也不会放过你们！”

　　浑身战气炎忽明忽暗的波特兰剑神举剑指着那些飞快冲过来的敌方战气炎光芒，发出了不甘心的咆哮。

　　侧身一扭，狠狠挥出一道赤红色剑气直射而出，下一秒，一道炽白色战气与它撞在了一处。

　　轰！～空气中传来一声闷响！

　　那道赤红色火系剑气虽然成功撞散了炽白色战气，紧接着却被一支闪动着同样炽白色战气的枪尖准确捅入并狠狠一搅，瞬间势尽，无奈地化作了一片赤红色光点消散在空气中。

　　咻！～

　　一支淡银色长箭从黑暗中激射而来，那位波特兰火系剑神急挥剑格挡。

　　轰！～猛烈炸开的气浪和淡青色风元素系力量瞬间将他吞噬，竟然是一支威力巨大的法术箭！

　　重重挨了这一击的波特兰火系剑神虽然受伤，却并没有失去抵抗能力，猛然间一道紫蓝色电光以迅雷不及掩耳的速度扑到了他的面前。

　　攻击一环紧扣一环，令他根本反应不及。

　　“混蛋！”

　　“给我死！”

　　斯兰雷系剑神张伯伦全力以赴的人剑合一，刹那间出现在敌人的身后。

　　波特兰火系剑神双目神采涣散，手上一松，伴随他征战了一生的长剑掉落在地，整个身躯裂成十数块坠落在地，已经不复原本的人形。

　　九阶龙骑士、地位一阶剑神再加上一个九阶箭师，如此豪华的攻击组合足以对得起那位刚刚被斩杀成肉块的波特兰剑神。

　　一道淡青色半透明风刃如幽灵般突然出现林默身侧，意欲将他拦腰而斩。

　　大部分高阶战职者和施法者为避免在阴沟里翻船，随身多备有特效解毒药剂，虽然一时半会儿没能彻底解除米恩药师的剧毒，却能在一定程度上缓解致命的毒效和痛苦。

　　林默等人的投毒方案也没指望一口气能够毒杀所有的人，至少可以趁着对方战力大损而痛下杀手，以有心算无心，扫平一切阻碍。

　　计划进行到现在，也算是成功了一半！

　　“魔法师？”

　　在风刃出现的一瞬间，“龙将”新编译出来的法术探测模块功能便已经捕捉到了它的存在，炽白色光系战气炎升腾之间，林默以肉眼难以捕捉到的速度刹那间消失在原地，让这道杀气凛凛的风刃扑了个空。

　　他已经发现了那位波特兰魔法师的位置，从腰间掏出两枚双子星姐妹制造的黑火药手雷，随手一个地滚球，双双贴着地面滚到了那位魔法师脚下。

　　“这是什么？”

　　条件反射般升起法术盾的魔法师来不及多想，迅猛无比的爆炸将他连人带法术盾给掀飞了出去。

　　尽管法术盾成功抵挡住了弹片和冲击波，却完全无法抵消掉爆炸的气浪。

　　仓促撑起的淡青色风系法术盾在空气中闪了闪，崩散开来。

　　在双耳嗡嗡作响，那位魔法师顾不得再次操控风刃去追杀龙骑士，为了保命在第一时间吟颂起法术盾的咒文。

　　说时迟那时快，两脚之间的地面突然生出一支岩刺，在他反应过来前，眨眼间毫不客气地直捣黄龙，一头没入近在咫尺的菊花深穴。

　　吟颂咒文的声音当场变成了公鸡打鸣，在下一秒刺耳的尖叫嘎然而止。

　　坚硬锋利的岩刺穿透了胸腹，顺着脊椎内侧从口中探了出来，生生将其穿透，变成了一具恐怖的人形肉串，只剩下毫无知觉的微微扭动着，死状奇惨。


第0113章 屠营

　　“哈哈哈！我砍，我砍！给我碎尸万断！”

　　支援小队里块头最大的壮汉子安如陷癫狂，将手中的长柄双刃战斧挥舞地如同风车一般，身周狂风暴起，独自一人正在单挑一位使战刀的波特兰地位强者，双方竟然战得不分上下。

　　虽然他的土系战气等阶只有人位八阶，可是媲美于魔兽的身体素质可以爆发出极其恐怖的力量，堪堪抵消了波特兰强者的部分等阶优势。

　　酣畅漓淋的疯狂战斗彻底点燃了这个名字很秀气的肌肉壮汉暴吼一声，三百多斤的身体一跃而起，双刃战斧抡足了力量，暴闪出一轮弯月银光凌空直劈而下。

　　“啊……”

　　不甘心被这个暴力肌肉汉子狂攻的波特兰强者刀技也是极为暴烈，嘶吼声中战气涌动，连人带战刀都被包裹进了无比激烈的战气炎中。

　　一股纯蓝色水系战气直冲向苍穹，如狼烟一般。

　　咔！～

　　在一声令人头皮发麻的爆裂声中，弯月银光毫无阻碍地劈落地面，生生斩出了一道数米长，不知深浅的地面裂缝。

　　就在方才一瞬间，那位波特兰地位强者与自己的战刀被自上而下，霸道无比的生生劈成了两半残尸断刀。

　　“痛快，痛快！波特兰杂种们，不服来战！”

　　轻轻一抖双刃战斧，余血挥撒进空气中，重新恢复了光可鉴人的锋锐，浑身肌肉疙瘩下面蕴藏着无数爆炸性力量的子安一捶胸口，发出索战的宣言。

　　“哪里来的鼠辈！～”

　　“好大的胆子，来送死么！”

　　“梅格大人，霍普里大人，让我们一起干掉这个嚣张的小子。”

　　“好！”

　　“正有此意。”

　　三位波特兰强者各使刀枪剑，联袂杀向单枪匹马的子安。

　　“一个是杀，三个也是杀！一起来吧！”

　　子安一横双刃战斧，拦腰劈出一道月牙形战气，斩向三位波特兰强者。

　　“子安！一挑三？你是白痴么！”

　　九阶水系冰属大剑士古鲁在成功袭杀了一名魔法师后，提剑冲到了战斧壮汉子安身旁，两人站到了一处。

　　“哈哈哈，现在是二挑三了，看来你也是一个白痴！”

　　大块头有大智慧，看似粗鲁的子安竟然借着大剑士古鲁的话，反调侃了他一句。

　　“……”

　　冰冷刺骨的水系冰属战气随剑挥撒而出，古鲁仅仅只来得及翻了个白眼，不得不跟身旁这个蛮族一样的家伙与那三位波特兰强者战在了一起。

　　对于地球文明武技中，“月棍，年刀，一辈子的枪”让身为异界龙骑士的林默非常赞同。

　　无论是哪一个世界的枪技，都无一例外是战场杀阵中霸烈无匹的杀戮技艺，一杆丈许骑枪在他手中犹如毒蛇吐信，比起挥动斩龙巨剑时的霸道绝伦，更显得灵动诡异。

　　坚硬无比的百炼精钢枪杆在双手扭、转、抖动之间生生变化出令人匪夷所思的弹性和韧性。

　　“抖、拧、扣、撩、扎、崩、劈、挑、缠、云、扫、绞、闪、带、锁、点、横、盖、捣、搅、拦、截、拿、提、拨、穿、刺、抽、推、挡、掤、格、抛、摔、舞、换、回、折”三十八字基本运枪技完全融入了龙骑士的骑士枪技，给他的对手带来了巨大压力。

　　通过国家力量统一汇总的武技传承对于隶属于军方的“暗夜”特勤大队是完全开放的，只要愿意和有足够的时间，可以随便挑选学习，甚至可以学到真正的精髓。

　　在平时玩弄“战斗姬”的闲暇，龙骑士也没少用自己的战术平板电脑和“龙将”下载这些武技资料。

　　枪尖那团炽白色光系战气突然一放一收，由耀眼夺目突然陷入黑暗，人类的肉眼会在一瞬间来不及反应过来。

　　啪！～

　　就像一声脆响，一位浑身燃烧着淡褐色土系战气炎的剑士脑袋登时凹陷下去一大块，脖子不自然扭曲着，整个人随之被抽飞了出去。

　　人死战气灭！

　　凌厉凶猛的枪技令人胆寒。

　　骑枪倒转枪尖，信手往地上一插，挽弓搭箭，控弦轻响声中，一溜乌光激射而去，营区某处传来一声惨叫。

　　龙骑士能够被称为高端战略力量并不仅仅在于他们拥有一头强大无比的巨龙和经过十分残酷的训练选拔，而是他们拥有强大的战气等阶，能够熟练掌握各种武器与战技，无论剑、刀、骑枪和弓，都无一例外的能够与专精战职者有的一拼。

　　斯兰人这一方有三位强大的箭师坐镇，箭羽总是恰到好处的打击到己方将败未败，敌方将胜未胜的节骨眼儿上，在一定程度挽回了人手不足的劣势。

　　憋屈无比的波特兰人根本没有还能够活到现在的箭师甚至箭士，在斯兰人刚杀进来的时候，这些勉强还剩有一些战斗力的控弦者就被支援小队里的两位箭师在第一时间击杀。

　　技艺超卓的箭师是仅次于指挥官的战场掌控者，出其不意的箭支往往会起到决定性的作用，简直就是机枪和狙击步枪的合体存在。

　　随着林默引弦加入远程火力的队列，强行分割敌人，制造局部人数优势形成协手联杀的战术优势，支援小队竟然展开了匪夷所思的少数人围剿多数人一幕。

　　被吸引聚拢过来的波特兰强者被射得人仰马翻，即使想躲角落里伺机发动偷袭扳回劣势，也难逃红外成像系统和微光夜视系统的捕捉，毫不客气地用法术箭将从藏身之处炸出来。

　　在连珠箭技艺的凶猛连射中，三筒箭支飞快消耗一空，其中一小半是成本高昂且不可回收的法术箭。

　　鏖战了约十余分钟后，整个营区最终陷入了一片死寂，尸横遍野，血腥气冲天。

　　那些实力相对低微的波特兰军士在林默等人杀入营区前便已经被尽数毒杀，空有一营官兵，却从头到尾都没有发挥出一点作用。

　　“总算干掉这些杂碎了！”

　　九阶箭师布森托双手微微发颤，高强度高频率引弦不仅消耗了大量箭支，也让他逼近体力透支的边缘，已经无法保证射击的精确度，战斗力不可避免的出现下降。

　　“痛快！痛快！”

　　壮汉子安霸道暴烈的战斧杀技在斩杀敌人的同时，也让自己近乎于半赤裸的上半身仿佛披上了一件血衣，他漫不在乎扛着依旧银亮的长柄双刃战斧，身上血水滴滴答答不停地坠落在地，依旧处于战斗的亢奋状态。

　　“见鬼！真见鬼！差一点就完了！”

　　大剑士古鲁脚步踉跄跟在子安身后，他的右臂空空如也，伤口平整如刀削，表面结着一层寒霜，拼着失去一条胳膊作为代价，配合战斧壮汉子安成功斩杀了三位波特兰强者。

　　那条被斩断的胳膊正被他捡在左手中，被一层薄冰包裹着，这是水系冰属的优势，可以制造出局部冰冻效果，也是打着是否能够重新接回去的侥幸。

　　“伍格剑士和唐纳术师死了！”

　　七阶箭师墨德斯带来了一个不幸的消息，屠营行动结束后，支援小队损失了一位八阶大剑士和一位七阶术士，加上龙骑士，能够继续战斗的只剩下了八人。

　　经历过有惊无险的残酷战斗后，六阶火系魔法师柏莎萝和五阶土系魔法师两人俱是面色铁青，将魔法杖插在了腰后，连续往自己嘴里倒入了几支珍贵的药剂，双手各捏着一块魔晶，全力恢复实力。

　　“嘀！～”

　　“龙将”战术头盔突然接收到一个SOS搜救信号，在发出提示音的同时迅速标注出了信号源位置。

　　“休息5分钟后再出发！”

　　林默将目光看向1公里外，被幻术法阵笼罩的隧道洞口，那里有几个十分醒目的橙亮色红外成像人体轮廓在他眼里完全无所遁形，对方并没有擅离岗位过来察看情况或支援，依旧守在洞口附近。

　　想必加了料的晚餐已经让他们明白过来究竟发生了什么事情。

　　支援小队里的五阶药师米恩虽然没有参加战斗，他带着特种军用多功能表却是去执行另一个非常重要的任务，这个SOS搜救信号代表着他已经及时就位并成功开始了自己的行动。

　　精擅于分辨各种药物和毒物的药师采集了许多稀奇古怪的动植物和矿物，找准了风向，点起几堆燃烧毒物的火堆，在隧道洞口的上风处释放毒烟，趁着顺风不断撒出一把把带有各种诡异效果的毒粉，被气流卷向隧道口附近，端得是阴毒无比。

　　饶是有幻术法阵隐藏洞口，却抵挡不住随风吹来的毒烟和毒粉，仅仅是米恩药师一人，就足以抵得过数十位高阶强者。

　　特种军用多功能表发出的信号传来没多久，洞口方向的人影开始慌乱起来，往隧道内退去。

　　在恢复体力和元素系能量的药剂帮助下，在短暂的5分钟休息中，所有人恢复了大半战斗力。

　　“湿巾捂住口鼻，现在出发！”

　　林默和另两位箭师回收了部分箭支，并从敌方营区内补充了一部分法术箭，所有人再次向一公里外的隧道口方向前进，他们必需在天亮前解决战斗。

　　一旦引来波特兰人调集众多强者支援，不仅这次行动将功亏一篑，他们也将难以全身而退。


第0114章 攻洞

　　咻！～

　　“散开！隐蔽！”

　　林默仅仅来得及发出一声大喊，身周突然炸起一团火球。

　　轰！～

　　仿佛置身于地球文明枪林弹雨的战场上，他果断起身控弦，一支法术箭离弦而出，将隧道洞口冒头阻击的波特兰人当场炸了回去。

　　比起彻底瘫痪的营区，隧道内的波特兰人抵抗明显十分强烈得多。

　　法术箭的锋镝并不是普通的实心金属，而是采用特殊技艺镶嵌了一粒高等魔晶，从箭尖至箭杆由炼金师亲手刻划出精细的魔法阵，在箭支触及目标的一瞬间，魔晶内的元素系能量就会被瞬间引爆释放出来，形成巨大破坏力。

　　在军用合格品的标准内，一支三等法术箭造成的杀伤效果接近于50克TNT炸药的威力，二等法术箭的接近于200克TNT，而一等法术箭相当于1公斤TNT。

　　而特等法术箭绝大多数只应用在床弩等大型弩具上，一击爆发出来的威力接近于10公斤TNT，威力丝毫不逊色于一枚炮弹，如果能够得到足够的加速度，破坏力也许不会逊色于一枚155毫米口径的重炮榴弹。

　　这种远程战斗是林默的强项，他与另两位箭师一边展开强弓压制，另一面掩护其他人一步步接近隧道口，那里有一片掩盖真相的幻术阵。

　　“该死的，是斯兰人！他们究竟做了什么？”

　　把目光投向两里外陷入一片黑暗与死寂的军营，波特兰九阶大剑士艾迪紧握着一柄略弯的战刀，有惊无险地避开了一支无声无息袭来的重箭，不得不退回了隧道内。

　　让他退却的不仅仅是洞外的攻击，还有无时无刻弥漫着的毒气，既呛人，令皮肤瘙痒，再加上莫名晕眩感等各种不舒服的感觉随之袭来。

　　“别管那些家伙，掩护鲁斯宾法师！”

　　一位高阶波特兰魔法师顶着法术盾冒险冲到洞口，挥动着法杖往外面伸手不见五指的一片黑暗中飞快一点。

　　一片浓密凝聚的赤红色火元素系能量扑了出去，在半空中化作无数西瓜般大的炽炎弹坠落，炸得地面上爆出一团团触目惊心的火光。

　　也不待看清战果，这位魔法师在释放完法术后，毫不迟疑的抽身疾退，在洞外的火光中隐约可以看到一些躲闪的人影。

　　参加精锐支援小队的成员大多是高阶战职者和实力不弱的施法者，如流星雨般密集落下的炽炎弹虽然威力巨大，可是却漫无目标，毫无准头，根本无法威胁到林默他们。

　　“我的箭支不多了！已经没有法术箭了！”

　　隧道内硕果仅存的一位箭师因为中毒反应仍未完全解除，实力大打折扣，不得不捡拾那些射进洞内落空的重箭，而他的手上连一支法术箭都没有，十分被动。

　　“外面的幻术法阵支持不了多久，外面那些家伙究竟是怎么发现洞口位置的。”

　　“也许是法神或者术神，他们攻的太猛了，那些会突然爆炸的是什么东西？炼金炸弹，那得多少金币，钱多的烧不完么？”

　　“我们的反击根本挡不住他们！得赶紧想想办法。”

　　“通知洞里面，让那些矿工出去冲他们一下。”

　　“你疯了！那些矿工死光或逃走，谁来帮我们挖洞？你还是我？那要挖到什么时候？耽误了大事谁来负责？”

　　“现在顾不了那么多，我们连外面有多少敌人都不知道，马上去做，还是等死！”

　　“最多只需要十天，我们就能够挖通到斯兰人的地盘，想想清楚，不要最后全盘皆输。”

　　隧道内的波特兰人一边抵抗洞外凶猛的进攻，一边吵作了一团。

　　作为进攻方的斯兰人以地球文明现代战争的作战方式稳扎稳打逼近笼罩住隧道口的幻术法阵，同时拉开的散兵线也有效分散了作为防守方的波特兰人中施法者的凶猛反击，以致于大量攻击都落了空，成为无用功。

　　虽然幻术法阵影响了进攻方的视觉，却没办法阻止两位箭师紧随龙骑士发起集火式攻击。

　　由于精锐支援小队中唯一一名术师在方才屠营的战斗中不幸牺牲，原本可以轻松解除笼罩住隧道洞口的幻术法阵，现在只能消耗柏莎萝和雷德两位魔法师珍贵的法术力量进行暴力破坏。

　　一枚枚炽炎弹和地刺不断破坏着隧道洞口附近的地形，尝试破坏幻术法阵的重要节点。

　　大块头子安就像一门人形火炮，不断配合着扔出土造手雷，炸得隧道口附近景像不断变幻扭曲。

　　布置在这里的幻术法阵本身并不具备攻击性，架不住两位魔法师和土造手雷的连续轰击，最终显露出一个巨大的洞口，按地球的标准，搞个双向两车道都是绰绰有余。

　　波特兰人挖穿冰岩山脉，直通斯兰帝国境内的神秘隧道终于显现出了真身，连林默都不得不佩服双子星姐妹的情报作业水准，竟然连这种绝密都能够推理得出来，若不是她俩，龙骑士的祖国也许会面临着两线开战的危险境地，波特兰人这回也是活该倒霉。

　　“再加一把力，把洞里的波特兰人全杀光，我们就能准备回家！”

　　地位一阶雷系剑神张伯伦点起了火把向隧道洞口附近扔去，火光照亮了一小片区域。

　　他和其他支援小队成员一样，裸露在衣服外的皮肤表面抹着一层特殊的药油，头上裹着几层亚麻布，再用一块沾了酸果汁的白叠子棉巾捂住了口鼻，只有这样才能在上风口吹来的毒烟中安然无恙。

　　那些波特兰人也不敢随随便便冲出来与他们短兵相接。

　　“回家！回家！”

　　失去了右臂的九阶大剑士古鲁虽然不能继续参加战斗，但是扔个火把却不成问题，在林默和另两位箭士再次连珠箭火力全开的掩护下，与支援小队队长张伯伦将一支支火把飞快投掷出去，点点火光将洞口映的通亮，甚至有几支火把被后发先至的重箭带着射入了洞口内。

　　趁着人形火炮子安连续两枚土造手雷炸得洞口烟雾迷漫，林默抄起了一只重十多公斤的炸药包，往前猛冲十数步，拉开了引线后狠狠一记大脚开进了洞内。

　　他根本不在乎会不会炸塌洞口，只求一击轰杀在洞口附近阻击他们的波特兰强者。

　　此时隧道洞内突然冲出了一堆乱糟糟，手持着铲或矿锄的平民，他们惊慌失措地乱喊乱叫，往洞外蜂涌而来。

　　轰！～

　　剧烈的火光猛然一闪，至少十公斤装药量的炸药包在隧道口内猛烈爆炸开来，刹那间爆发的巨响压过了那些平民们的声音，火光和浓烟一下子涌入洞内和喷出洞口，碎石粉尘纷纷而落。

　　无与伦比的恐怖气浪掀飞了不知道多少人的身体。

　　就像下雹子一般，那些被炸飞的矿工无论是完整，还是不完整，一个个重重砸落在地上，筋断骨者有之，当场毙命者有之，缺胳膊少腿者有之，四分五裂者更有之，奇惨无比。

　　“这些波特兰人疯了吗？”

　　九阶箭师布森托目瞪口呆地看着这一幕，一群波特兰矿工就像一群猪崽般被驱赶出来，甚至还没来得及冲出隧道口，就被恰巧落入洞口的炸药包炸得飞上了天。

　　那包威力比普通黑火药还要大上四五成的炸药包结结实实炸了个正着，竟然无一幸名，生生制造出了一场可怕的屠杀。

　　“混蛋！”

　　林默来不及细想，迅速回撤重新捡起一只同样份量的炸药包，拉火后隔着未散的硝烟再次一脚飞进隧道深处。

　　轰！～

　　仿佛连冰岩山脉和地面狠狠震颤了一下，一股更加猛烈的浓烟从隧道口喷了出来，第二只炸药包所产生的威力出乎意料的更强，洞内外本已经被炸得奄奄一息的波特兰矿工被第二次冲击波再次当场震毙了大半。

　　为了自己的国家和更多的无辜平民，对这些敌国的平民，只能说声抱歉了。

　　害死他们的不是斯兰人的炸药包，而是波特兰共和国的统治阶层，如果不是他们的侵略野心，这些平民也不会平白把性命丢在这里。

　　“往里面冲！子安，莫林大人，跟进我！箭师保护好魔法师！”

　　支援小队的队长剑神张伯伦见机极快，抓住了波特兰人被炸得晕头转向的机会，大吼一声，提剑往挥散不开的刺鼻浓烟内冲进去。

　　“杀！～”大块头子安挥动着长柄双刃战斧紧随其后。

　　拔出一丈长的百炼精钢骑枪，林默也毫不犹豫地冲了进去，在“龙将”的辅助下，烟尘弥漫的环境对他影响并不大。

　　两名箭师依命紧紧护在两位魔法师旁边，缓缓跟进了烟雾之中，好在有湿巾捂住口鼻，倒是没有被熏呛到。

　　隧道洞内被炸起的烟尘浓密地两步外就看不清人，却是在一阵纷乱的脚步声互相接近中，刀剑交击的声音叮当不断，不时传来暴吼与喝斥的厮杀声，偶尔传出一声令人心惊肉跳的惨叫。

　　加上龙骑士在内的三名斯兰战职者不管不顾地神挡杀神，佛挡杀佛，与那些幸存下来的波特兰强者杀作了一团。


第0115章 生死之间

　　隧道内两侧每隔一段距离便各挂着一盏油灯作为照明，虽然灯光昏黄，却依然可以照清楚附近一段区域，同时也能代表着洞内空气流畅。

　　“风龙卷！～”

　　隧道洞内深处传出一阵轻喝，活跃无比的风元素系能量猛然汇聚到一起，带动着周围的空气形成一道旋涡状气流飞快向洞口方向推去。

　　依然弥漫在洞口附近的浓密硝烟粉尘骤然被这股平空而生的狂风席卷了出去，视线刹那间恢复了清晰。

　　小心控制着这道法术避免误伤自己人的波特兰风系魔法师在吹散烟尘后，目瞪口呆地看向眼前不远处那三个陌生人。

　　两人执剑，赤血染锋，一人拖握长柄双刃战斧正冷冷斜视于自己。

　　烟尘散尽的地方尸体遍布，有平民，有士兵，甚至还有一些强者的尸体，在刚才烟尘弥漫的战斗中被击杀。

　　一支长长的骑枪将他认识的一位火系魔法师狠狠钉在了墙上，无力的垂下脑袋，那可是一位八阶火系魔法师啊！

　　“鲁斯宾！”

　　波特兰风系魔法师苦涩的咽了口唾沫，在淡青色更盛了几分的法术盾后面，飞快地吟颂起了威力巨大的法术咒文，这是六阶风系群杀法术，“地狱风暴”的前兆，一旦释放，在隧道内狭小半封闭的空间里根本没可能幸免，即使是剑神也不例外。

　　林默与剑神张伯伦、大块头子安对视量眼，低喝一声：“集火破盾！”三人联手战斗到现在，早已经有了默契。

　　“喝！～”

　　三人身上再次冒出炽烈的战气炎，两柄长剑上剑气激荡，甚至连双刃战斧上竟也犹如战炎火炬般，森寒杀机蓄势待发。

　　法术杀伤力巨大，却也得释放得出来才行，在同阶情况下，魔法师虽然可以轻易战胜剑士，可是在这处避无可避的距离内，却几乎和找死没什么区别。

　　就像眼前这样，咒文还没有念完，对方的剑气便已经及身了。

　　凌厉无匹的紫蓝色、炽白色、褐黄色三道战气几乎不分先后地直射而来，甚至连躲闪的机会都没有，挡在身前的风元素系法术盾禁受不住如此猛烈的暴力打击，瞬间溃散开来。

　　“啊！～不！～”

　　余势未尽的战气哪怕被法术盾消耗了一部分力量，却依然无可阻挡地穿透了波特兰风系魔法师的身体，隧道内凄厉的惨嚎声嘎然而止。

　　嵌有秘银丝的浅黄色法袍眨眼间被鲜血浸透，波特兰魔法师就像一摊肉泥倒下。

　　“呵呵！终于干掉了！痛快！”

　　全力释放出一记战气冲击的大块头子安发出畅快无比的大笑。

　　他们面前再无一个站立的波特兰人，隧道口的阻击力量荡然一空，本以为这次任务是九死一生，却没想到比想像中的更轻松。

　　伪装投毒到暗夜袭杀，一环扣一环，让这里守备森严的波特兰人措手不及，等到真正动手的时候，他们却占尽了便宜。

　　咚！～咚！～咚！～

　　随着林默的“龙将”战术铠甲突然发出一声声有节奏的奇异声音，隧道深处的景像被立体扫描成象系统根据回波一点点还原出来。

　　“莫林！小心！”

　　身旁突然响起一声大喝，一股无可抵御的巨大力量将正在探测隧道深处的林默狠狠撞了出去。

　　肩膀被诡异力量在无声无息间割去一大块皮肉的剑神张伯伦突然暴起将林默生生撞开，单手而握的战剑莫名从中而断，只剩下小半截剑刃和剑柄，一道仓猝发出的剑气还没飞出去多远，便消散在空气中。

　　隧道内十分突兀地出现了一名浑身笼罩在黑色法袍内的魔法师，手握近乎透明无瑕的魔法杖顶端竟然还带着尺许长的锋刃，活脱脱就像一柄五尺长的水晶战枪。

　　“找死！”

　　随即反应过来的大块头子安，如同巨熊般暴吼一声，身形就像炮弹一样暴射而出，扬手挥起双刃战斧带着暴烈无比的战气闪电般劈向这个突然出现在隧道内的魔法师。

　　若是以为这个大块头只是空有一身蛮力，那就大错特错了，无论是反应力，还是敏捷，抑或是战斗天赋，无一例外都是出类拔萃。

　　“夸特英斯……”

　　被魔法袍连衣帽笼罩，看不清面目的魔法师飞快地念出几个音节，并作出特殊的手势，仿佛全然无视闪电般劈向自己的银亮长柄双刃战斧和那个大块头子安，信手一挥水晶战枪般的法杖。

　　轰！～

　　隧道内壁撒落一片砂石粉尘，陡然出现在魔法师身后的大块头子安一斧劈开了地面，炸开的地缝一直延伸到洞顶。

　　“干的好！子安！砍死他！”

　　在洞口附近恰好看到这一幕的六阶火系女魔法师柏莎萝挥舞着拳头发出助威的喝彩。

　　“哼！～”

　　依旧站在原地的诡异魔法师手中的透明法杖忽然一顿地面。

　　身后保持着劈砍入地动作一动未动的大块头子安脑后忽然喷出一血线，眨眼间顺着颈后和背后脊椎直入股沟，身子轻轻晃了一晃，当场裂成两半重重摔倒在地，甚至连坚硬无比的长柄双刃战斧也诡异无比地从中断开斧柄。

　　“子安……”

　　“子安！～这不可能？”

　　“子安死了！怎么会？”

　　“刚才发生了什么？”

　　隧道洞内响起支援小队成员们的一声声惊呼。

　　尤其是魔法师柏莎萝双眼瞬间浮起了雾气，性格憨直而且作战勇猛的大块头子安当场惨死，令她感到无比悲愤。

　　波特兰人镇守这条隧道的力量出乎意料的强大，竟然有实力如此恐怖的强者存在。

　　“诡异的力量？”

　　扶起剑神张伯伦的林默皱起眉头，方才空气中似乎乍闪而逝过令他感到某种隐隐熟悉的奇异波动。

　　“该死的斯兰人，你们都应该去冥神那里报到。”

　　诡异击杀大块头子安的神秘魔法师的声音就像金铁磨擦般刺耳，令人毛骨悚然。

　　“谁都会去冥神那里报到，你、我和所有的人，但不是现在，你究竟是什么人？”

　　九阶箭师布森托在说话间毫不犹豫地引弦射出一箭，战场无道义，只有死掉的敌人才是最好的敌人。

　　“哼，卑鄙的家伙！”

　　漫不在乎地轻轻一挥透明的法杖，迎面凌厉射来的箭支就像射在了一个高清全息投影的人像上，直接射了个空，插在了神秘魔法师身后的洞壁上。

　　一枚灼热无比的炽炎弹紧随其后的激射而至，洞壁上炸开了一个小坑，一只壁灯被炸得粉碎，无影无踪。

　　神秘的魔法师却哈哈大笑起来。

　　“空间系魔法师？！”

　　林默与剑神张伯伦无比震惊地对视了一眼。

　　只能够看到，却无法被物理和法术攻击到，那位魔法师展现出无视攻击的奇异能力像极了空间系法术中的次相位转换。

　　前者更是心有余悸，若不是张伯伦将自己撞开，即使他穿着一百件“龙将”也难以抵御源自于空间规则的割裂攻击。

　　“快闪开！”

　　“小心！”

　　剑神张伯伦和林默两人在看到那位魔法师再次向他们俩所在位置挥动那支奇异法杖，条件反射般左右一分，闪避了开去。

　　在两人方才站立的位置诡异地出现了一条深缝，就像被什么东西瞬间切入一般。

　　轰！～轰！～

　　林默在躲闪中甩出几枚土造手雷，在隧道内炸得惊天动地，却依然不能奈何对方，只换回来一阵刺耳的冷笑声。

　　“是空间系法神！”

　　张伯伦心头笼罩上了一层阴云，己方两位魔法师和两位箭师连续不断的攻击全数落空。

　　就像拥有光暗系元系亲和力的施法者一样，同样罕见的空间系施法者能力无比诡异，正由于出现的少而越发显得难缠。

　　隧道内响起了嗡嗡低语状吟颂，在次相位的保护下，那位波特兰空间系魔法师肆无忌惮地念起了晦涩难明的咒文。

　　“魔法师都退出去！”

　　斯兰剑神当机立断，两位魔法师当中的五阶土系魔法师雷德尤为重要。

　　想要轻松炸毁波特兰人这条不知道有多长的隧道，土系魔法师是不可或缺的。

　　“墨德斯，保护好雷德和柏莎萝，你们先退出去，如果一刻钟后我们没人从洞里出来，你们三人和米恩立刻放弃计划！”

　　九阶箭师布森托搭上了一支法术箭狠狠地射了出去，一刻钟已经是他的极限，没有足够的体力和箭支，箭师近战的实力要平空跌落两阶，可即便如此，也依然没可能是那位疑似空间系法神的对手。

　　“闪电乐章！”

　　浑身爆起密集电弧状战气炎的剑神张伯伦毫不犹豫地发动了自己的压箱底秘技。

　　仅管只有半截剑身，可是汹涌而出的雷系剑气却缠绕着断刃生生补齐出了大半截雷电剑锋，脚下令人眼花缭乱地闪跃变幻着位置，生生将战斗力提升至巅峰状态，人剑合一般斩向实力诡异而强大的波特兰空间系法神，试图以决然的力量打破对方的次相位，一击杀敌。

　　“啧啧！剑神啊！可惜！”

　　话音未落，波特兰空间系法神身影一晃，刹那间在原地消失，在下一秒却毫无征兆地出现在林默身前，水晶战枪般的法杖引动着足以切开万物甚至是空间的诡异力量当头斩下。

　　“‘幻方’！斩龙！剑气莲华！～”

　　一秒是生，一秒是死，龙骑士暴吼一声，浑身光明大放，九阶光系战气骤然照亮了深邃无比的隧道空间。

　　“小心！～”

　　张伯伦已经收势不及，只能勉强转过头竭力大叫，与他同时发出叫喊的还有九阶箭师布森托。


第0116章 逆转乾坤

　　所有人都有自己的压箱底，秘技、舍命杀招、法器或术器等，即便是兔子，也有令人匪夷所思的兔子蹬鹰这一以弱胜强的绝技，龙骑士兼空战王牌ACE的林默中校也不例外。

　　“幻方”外挂模块吞噬和演化的速度太快，右手骑士大剑在搭上左腕黑色遍环的一瞬间“变幻”成为了一柄凶残无比的巨剑，汹涌激荡的光元素系战气犹如潮水般涌入，绽放出耀眼无比的剑芒。

　　瞬间爆发出来的压箱底秘技“剑气莲华”就像一朵怒放的神圣光莲，每一片花瓣便是一道锋锐无匹的剑气。

　　那些炽白色剑气花瓣自莲心中央似无穷无尽地向四周绽开，随即撕裂空气激向那名波特兰空间系法神，简直比当初六管电磁轨道机枪还要凶猛。

　　充满了暴力美学的光系秘技并未如想像中那样将那位波特兰空间系法神变成马蜂窝或一堆碎肉，就像一头撞在了空无一物的虚影上，眨眼间全数落空，狠狠击中了对方身后的隧道洞壁上。

　　任何一种法术盾都无法与空间系的次相位相媲美，前者只是元素系能量的简单应用，而后者直接涉及到玄奥无比的空间规则。

　　彻骨的寒意直冒！

　　支援小队成员们惊骇欲绝的注视下，那支水晶战枪般的法杖势如破竹般轻易斩开了“幻方”斩龙剑，哪怕是金系龙族的高阶金系力量规则，在空间切割面前也依然没有任何抵挡之力。

　　别看空间系施法者在七阶之前也许会被其他系哪怕只有一阶的施法者虐得像狗一样，可若是一旦过了七阶这道拥有特殊意义的分水岭，便能够成功释放出次相位法术，如同得到了一张真正的免死铁券，能够完全免疫绝大多数攻击。

　　七阶之后，每往上提升一阶，更厉害的空间系法术将会让施法者变得益发强大而可怕，更何况龙骑士与精锐支援小队遇到的是一位至少拥有地位一阶实力的空间系法神。

　　“糟糕！要死了么！”

　　“幻方”斩龙剑和“剑气莲华”在对方面前犹如儿戏般可笑，根本没能发挥出一丝作用，林默瞳孔陡然放大，一股森寒刺骨的诡异感觉攫取住了他的身心。

　　自从在海拉尔中央山脉战役中经历了“空间绝狱”大禁咒后，还从未与死亡如此接近。

　　斥力盾释放，对方根本不是任何物理或普通元素系力量攻击，依然无效！

　　当诡异无比的空间割裂之力快要触及“龙将”战术头盔，只差再往前推进两三寸，便能如刀切豆腐般毫无阻碍地贯脑而入，就像之前牺牲的大块头子安一般，将龙骑士当场斩杀。

　　毫无征兆的，一片清冷银光从“龙将”战术铠甲上平空而现，在炽白色光系战气炎中显得份外显眼。

　　如丝如缕般的银光挡在了“龙将”与水晶战枪般的法杖之间，没有任何迟疑死死地攫住了波特兰空间系法神，仿佛对方身上有什么无形的力量被吸引住，往林默身上涌来。

　　准确的说，应该是涌向他后腰处的收纳包内。

　　“这，这是什么，我的力量，我的力量，怎么会？究竟发生了什么事？”

　　法杖头处的晶莹枪刃被突如其来的诡异力量硬生生定在那里，根本无法寸进分毫，身体陷入无法动弹的波特兰空间系法神发出了惊骇莫名的嚎叫。

　　他分明感觉到自己体内和手中空晶法杖的力量正如开闸泄洪般飞快流失，没入眼前这位连头带脚都被黝黑色骑士重铠笼罩的战士身上。

　　只差那么一线，自己就能成功击杀对方，那么剩下来的一位斯兰人剑神与其他人便不再是威胁，他有足够的信心和资本将对方全数留下来，与冥神作伴。

　　可就是在这千钧一发之机发生了谁也意想不到的异变。

　　谁也没有看到这位波特兰空间系法神身上平空多了几分皱纹，肤色越发枯竭。

　　如丝缕般的清冷银光并没有任何放过他的意思，贪婪无比地抽取着自己想要的东西。

　　“这是？”

　　林默同样无法理解这个异变的根源，他完全被动着任由异变的发生，仿佛就像一位局外人。

　　至少可以肯定的是，自己方才已经一脚踏进了鬼门关，但是还没来得及写上一句“到此一游”就被一股神秘力量给拖了回来。

　　“不，不不！不要！”

　　波特兰法神发出凄厉地惨嚎，自己的空间系元系能量流逝幅度突然呈现出几何级倍增，甚至连生命力都岌岌可危的出现了被强行汲取的迹像。

　　连帽法袍内的脸庞以肉眼可见的速度飞快干枯萎缩，就像刹那间一下子衰老了数十岁，生命之火摇摇欲坠，嘶吼声随即变得沙哑甚至微不可闻。

　　嘭！～

　　水晶战枪般的法杖裂纹密布，突然炸成了无数碎粒崩落了一地，连带着那位波特兰空间系法神如同只剩下一袭法袍跌落在地，方才还穿着它的人仿佛突然消失了一般。

　　波特兰共和国付出了不小代价才弄到手，通体由一块极奇罕见而珍贵的空间系魔晶“空晶”打造，即便是刚才握着它的空间系法神也只不过勉强发挥出了十分之一的力量，品质已经近乎于神器的空晶法杖就此烟消云散，从这个世间消失。

　　清冷的银光随即一收，从“龙将”战术铠甲表面消失，就像从未出现过一般。

　　隧道内一片死寂，只剩下林默和剑神张伯伦等人精疲力竭的粗重喘息声。

　　从头到尾甚至还没有超过五秒钟，异变就结束了。

　　“刚刚发生了什么事？”

　　支援小队的队长剑神张伯伦目瞪口呆地盯着林默，刚才那一幕让他感到难以置信。

　　原本以为龙骑士莫林大人难逃大块头子安的下场，却没想到发生异变，莫林大人平安无恙，反而亲眼目睹了波特兰法神陨落的一幕。

　　“不，不知道！我也不清楚刚才发生了什么事。”

　　一阵虚脱感袭来，令半跪在地，勉力收回“幻方”的林默摇了摇头，刚才那一幕太过离奇，他依然有一种作梦般的错觉。

　　战术头盔内的面罩显示屏上出现了淡淡的雾气，内部湿度调节系统正在竭力抽取过高的湿度，让他的身体恢复到合适的干燥和温度，若非有这样的维生功能模块自动激活，事后也许能够倒出好几杯汗水。

　　嗖！

　　一支重箭狠狠地插在了波特兰法神遗留下来的法袍上，却出乎意料的没有任何反应。

　　“死了？”

　　九阶箭师布森托不顾臂力透支，连连引弓，将一件好好的法袍扎成了刺猬，似乎在报刚才箭箭射空的仇怨。

　　用箭支挑开了法袍，却只看到里面压着一小堆难以辨认，仿佛风化了数百年的枯骨残骸碎片。

　　“这就完了？”斯兰九阶箭师感到难以置信。

　　刚才如此惨烈的一幕竟然以仿佛儿戏般结局虎头蛇尾的草草收场了，确实让人一时半会儿无法接受。

　　他依旧箭不离弦地戒备着左右打量，静待了数分钟，依然没有那位可怕的波特兰法神身影出现在视界中，最终松下了一口气，心里就像一块大石落了地。

　　没人去怀疑龙骑士莫林大人也许还拥有空间系力量，尽管那陡然爆发出来的清冷银光看上去很像空间系的特征。

　　但是仔细一想，强大的光元素系力量和更强大的空间元素系力量，那还是人族么？是妖孽吧！

　　“只剩下几个平民，没有敌人，都死光了！嗯，还有一头不知名的魔兽。”

　　随着奇异的咚咚声响了一会儿，林默冲着最后活下来的支援小队成员摇了摇头，洞外或许即使还有活口，也难以撑过方才的战斗余波和不曾断绝的毒烟毒粉。

　　经过难以想像的惨烈搏杀，这条暗藏着惊天阴谋的隧道终于落入了波特兰人的手中。

　　“墨德斯去通知米恩药师集合，顺便把所有的炸药搬到这里来，布森托和柏莎萝魔法师看守隧道口，我、莫林大人和雷德魔法师先检查一遍整条隧道，准备安放炸药。”

　　给自己灌了几支珍贵的恢复性药剂后，剑神张伯伦歇了一会儿，从地上重新捡起了一柄属于不知哪位波特兰战职者的长剑，开始布置下一步行动。

　　他们所要做的便是防备波特兰人逆袭并成功炸毁这条即将完工的隧道。

　　“我的速度快些，先走一步！”

　　林默从被钉在洞壁上的波特兰魔法师胸前拔下了自己的百炼精钢长枪，激活了反重力场，身侧浮现出十数个照明术光球。

　　脚下轻轻一点，消失在隧道深处。

　　“龙将”战术铠甲腰后格纳包的某个标准单元格内，一枚鹅蛋般大小的银龙蛋散发着濛濛清冷银光，蛋壳表面若隐若现的神秘符文似乎比以前变得越发清晰，甚至可以感受到一丝丝前所未有的温热感和微不可察的震颤。

　　波特兰人以倾国之力挖掘的这条隧道出乎意料的深邃。

　　为了保证通风，中途打了不知道多少个贯穿山体的细小风眼，也许期间由风系魔法师不惜耗费自己的力量，用法术的力量维持着隧道深处的氧气浓度。


第0117章 深处的妖兽

　　一边往深处低空飞行，林默很快找到了那几个躲在隧道深处角落里，瑟瑟发抖的平民矿工，只是稍一恐吓，便吓得他们没命似地往洞外逃去。

　　小镇酒栈送来的蛮牛肉和麦酒数量有限，这些因为身份低微而没资格享用的平民反倒是躲过了一劫。

　　不过最后还是抵不过波特兰强者的狠心，无辜的被卷入战斗，绝大多数都倒在了双方战斗间的余波里。

　　经过特殊的计数器统计，林默在找到那头自己曾探测到的魔兽时，已经是隧道的尽头，接近于75公里的深度。

　　根据冰岩山脉的数据模型分析，这个距离已经无比接近于彻底贯穿山脉两侧，也许与斯兰帝国仅差着一尺厚的岩层，照明油灯替换成了拳头般大的耀光晶石，释放出类似于照明术般的雪白光芒。

　　林默发现这头仿佛火车头般大小的生物时，它已经奄奄一息，浑身褐黄色的甲片破碎了无数，切入岩石就像切入豆腐般毫不费力的利爪浸透了暗紫色的鲜血。

　　“竟然是妖兽！”

　　通过对方的外形，在脑中的仔细搜索记忆，林默很快推测出了对方的身份，完全出乎他的意料，对方竟然不是魔兽，而是一头极其罕见的妖兽。

　　“人族？”

　　这头巨兽卧倒在隧道尽头的乱石之中，身体表面虚弱地缓缓一起一伏，突然发出瓮声瓮气的说话声。

　　能够说话更证实了它的妖兽身份，这真是个令人吃惊的答案。

　　尽管在人族眼中，都是兽形体的妖兽和魔兽乍一眼看上去并没有什么明显区别，但是魔兽一族的大部分族群都无法算作是智慧种，只有极少数实力达到地位以上的魔兽才拥有说话的能力，即使如此，大多数地位以上魔兽只能凭借着精神力与其他智慧种沟通。

　　“费列罗族？”

　　林默叫出了对方妖兽族群的名字，也不知是凑巧，居然和地球上某个糖果品牌的名字发音一模一样。

　　龙骑士依然有些吃惊，难怪波特兰人竟然能够如此狂妄的打通一座高耸山脉的两侧，而且还是以低海拔高度强行贯穿极其坚硬的山体岩石层。

　　若不是得到了一头实力强大的土系岩属费列罗族妖兽，怎么可能做得了如此浩大恐怖的工程。

　　看它如此虚弱，多半是那些狠心的波特兰人往死里头驱使，完全将其当作了一次性消耗品。

　　想想也对，妖兽可不是那么容易得到的，也许波特兰人十分清楚自己也没可能再得到第二头费列罗妖兽。

　　“是你不是波特兰人？”

　　海碗般大小的瞳仁里倒印出林默的身影，费列罗妖兽并未动弹，似乎在打量着浑身笼罩在没有任何反光的黝黑色骑士重铠甲的林默。

　　“我是斯兰人，来终结这条隧道。”

　　没有从对方感受到任何敌意后，林默便如实说道，没有任何隐瞒的意思，话说这头费列罗妖兽多半也不愿意如此被波特兰人役使。

　　敌人的敌人，便拥有了可以作为朋友的基础，擅长与巨龙打交道的龙骑士并不是歧视那些异族智慧种。

　　“太可惜了！”

　　巨大妖兽的声音里充满了遗憾，不知道是在为这条隧道即将被挖通而惋惜，还是在为自己的命运而惋惜。

　　即使没有因为被龙骑士等人击杀的波特兰强者身上的某件契约术器被战斗摧毁，给它带来的巨大伤害，恐怕它也活不了多久。

　　“需要我带您离开这儿吗？尊敬的妖兽大人！”

　　林默还是保持着对智慧种生物应有的礼节。

　　妖兽巨嘴张开，露出粗短而坚硬，仿佛球磨般，黑亮如玉的牙齿，无意义的嗬嗬几声，硕大的头颅微微一动，最终有气无力地说道：“谢谢你，善良的人族，不过我要死了！既然你要终结这里，那么这儿就当作我的葬身之地吧，想要摧毁这么长的地道恐怕不太容易，我会帮你的。”

　　被法术契约和术神压制，被迫挖掘这条通往斯兰帝国的隧道，费列罗妖兽即使面临死亡，也并不愿意让波特兰人得逞。

　　沉默半晌！

　　对方的语气不禁让人想起那头仅剩下一枚透明心核晶柱的骄傲巨龙苏，林默点了点头，心情有些沉重地说道：“谢谢妖兽大人的帮助！我会炸毁尽可能长的通道，其他的便拜托您了。”

　　妖兽一族的信用度比擅长于尔虞我诈的人族要高多了，林默并不怀疑对方会骗自己，更何况要是想干掉他，或许直接一爪子拍下来就完事了，就算有穿着“龙将”也无济于事。

　　精锐支援小队带来的一千多公斤黑火药虽然可以轻易炸毁一长段距离，但是对于长达数十公里的隧道而言，依然是杯水车薪。

　　但是若有一头实力至少在地位以上的妖兽帮助，那将会容易的多，届时波特兰想要重新开掘，估计只会剩下望山兴叹，欲哭无泪的份儿。

　　说完话，费列罗妖兽缓缓闭上了眼睛，周围的土元素系力量开始一点一点坚定的震荡起来，似乎正在酝酿着恐怖无比的力量。

　　这是在倒计时？

　　向这头生命已经走向倒计时的费列罗妖兽敬了一个标准无比的斯兰帝国捶胸军礼，林默毫不犹豫地转身离去。

　　“倒计时2小时！”

　　将这股波动的规律录入“龙将”将，林默立刻得到了一个准确的倒计时数值，那头妖兽也许在给他留出足够的撤离时间，也有可能是在积累足够的力量在最后一刻完全爆发释放出来。

　　在半小时后，林默在隧道内十五公里处遇到了正在安放黑火药包的剑神张伯伦和土系魔法师雷德。

　　由于黑火药数量不足，只能选择接近于波特兰共和国这一侧的隧道引发爆炸。

　　“莫林大人，有没有发现什么？两刻钟前，雷德魔法师发现隧道深处有土元素系能量在波动。”

　　妖兽费列罗引发的动静引起了剑神张伯伦的高度警惕和担心，这里是冰岩山脉深处，上下左右都是厚厚的岩层，若是有什么异动，他们不仅无法完成任务，也许会在最后功亏一篑，尽数折在这儿。

　　“请放心，张伯伦大人，雷德大人，我没有遇到任何抵抗力量，在隧道尽头我遇到了一头快死的费列罗妖兽，它答应临死前释放出最后的力量帮我们摧毁这条隧道。”

　　林默将自己遇到的情况作了个简述。

　　“费列罗妖兽？”

　　“神灵在上！”

　　剑神张伯伦和魔法师雷德面面相觑，幸亏这头快死的妖兽是帮他们的，否则在眼下隧道这种环境里，它并不会比空间系法神好对付多少，甚至更可怕，这里完全是土元素系亲和力者的主场。

　　“抓紧布置炸药，最后由我来点火！”

　　林默并不迟疑，立刻加入到安放炸药的行动中。

　　至于隧道深处那些苦逼的波特兰平民矿工，还在拼命往洞外跑，毕竟离洞口还有很长一段路。

　　他们知道斯兰人准备毁了这里，哪怕跑得快要吐血，也不敢慢下来留在这儿作陪葬。

　　隧道深处的土元素系波动越来越明显，越来越剧烈，甚至连土系魔法师雷德都感到无经忌惮，那是以一头妖兽的生命为代价释放出来的恐怖力量，也许不会比禁咒弱上多少。

　　临时客串土工作业爆破员的五阶土系魔法师雷德利用自己对隧道结构的感知，找到了几处脆弱的所在，并且利用法术成功布置出了数十个爆破点，至少可以摧毁十公里长度的隧道段。

　　这也是双子星姐妹计算出来最优的配置，破坏容易，建设难，波特兰人想要重新挖开，恐怕并不会比重新开凿同样一段距离的工程省多少事。

　　没有电雷管引爆，就只能依靠人工点火，那么依靠“龙将”拥有飞行能力的林默自然是最佳人选。

　　“龙将”的倒计时预测得到了魔法师雷德的确认，他也确认了隧道深处那股可怕力量已经积蓄到快要爆发的临界点。

　　除了林默以外，其他人全数撤出了隧道，一千多斤加料黑火药都被安置完毕。

　　“神经毒气释放！”

　　“龙将”战术铠甲猛然喷射出两股异样的气流，飞快向隧道两端漫延开来，这种现代科技调制出来的剧毒是真正的大杀器，哪怕是顶尖毒师制作的毒物也难以与之媲美，哪怕只吸入一丝，就算是一头蛮牛也得当场毙命。

　　隧道被摧毁后，一些依然充斥着毒气的空间将成为致命的“地雷”，封闭环境会让这些毒气得到漫长的保质期，一旦那些不开眼的波特兰人不知死活地重新挖开了这些地方，绝对会收获到这些令人惊喜到绝望的“礼物”。

　　“一刻钟！”

　　在释放完毒气后，林默也不管那头土系妖兽有没有听到，以最大的声音往隧道深处吼了一嗓子，转身往山洞外狂奔并且不断点燃了沿途的导火索。

　　外挂式增强型铠甲后面磁等离子体引擎绽放出幽蓝的光芒，让他的速度陡然又快了几分。

　　“呜……”

　　在快接近隧道洞口时，他才听到来自于身后隧道深处几乎变了调的闷吼。

　　毫无疑问，正是那头妖兽正向龙骑士作出最后的告别。


第0118章 斯兰拆迁办

　　两里外的波特兰人军营内，也来不及收拾满地的尸体，支援小队等人无一例外地紧张望着隧道洞口方向，直到在附近数堆篝火照耀下，一个黑色的身影突然从洞内窜了出来。

　　在隧道内释放出来的致命毒气只弥漫了六七公里的距离，但对于封锁住整条隧道便已经足够了，再加上黑火药爆存和妖兽破坏，长达75公里的隧道大半都将变成彻彻底底的死地。

　　“莫林大人！”

　　看到林默在半空中划过一道弧线，剑神张伯伦此刻最关心洞内的布置是否会顺利发挥出作用。

　　支援小队里活下来的人都很紧张，他们十分清楚隧道内爆发出恐怖破坏力的可不仅仅是那一千多斤黑火药，还有一头妖兽在临死前以生命为代价爆发出来的力量，也不知道会造成何种程度的破坏。

　　“稍等！还有50息！”

　　林默向张伯伦摆了摆手，战术头盔面罩显示屏上倒计时的数字已经快到了尽头。

　　片刻之后，一声闷响仿佛自脚底深处传来，哪怕在距离隧道洞口一公里外的军营内依然可以感受到地面十分明显的震颤了一下。

　　紧接着就像打小鼓般的咚咚咚闷响连续不断地从山体内传出。

　　可以猜测得到，那是埋藏了数十个炸点的黑火药成功被引爆，并且拉开了最为恐怖的巨变序幕，在这种规模的爆炸中，哪怕是一头巨龙，也难以幸免。

　　如同末日降临，山在动，地在摇，所有的东西都在剧烈摇晃，一片片粉尘被震得升腾起来，无数碎石从高处滚落，甚至一些本已经风化并不牢固的岩石崩解了开来，造成了一片岩石雪崩的盛况。

　　波特兰军营内众人无一例外被这种连锁引发的剧烈破坏给惊呆了。

　　轰！～

　　仿佛一声真正的炸雷，无数浓烟和岩石从隧道口洞往外喷射出来，洞口在眨眼之间被坍塌的大小碎石淹没，飞出最远的石块甚至落在了数百米外，如雨点般撒落出一个扇面。

　　谢天谢地的是，这处营地并不正对着隧道洞口的方向，因此并没有被波及进去。

　　饶是如此，也让包括林默在内许多人脸色也依然微微发白。

　　附近的山体剧烈震颤着，雪线以上发生大面积雪崩，雪块和石块向低海拔高度滚落，铺天盖地般坠落，整条冰岩山脉都出现了微微震颤。

　　直到半小时后，大地和山峰才渐渐安静了下来，所有人面面相觑，久久没有发声。

　　“太可怕了！真是太可怕了。”

　　六阶火系魔法师柏莎萝脸无人色，紧紧握着法杖稳住自己颤栗的身子。

　　如此近的距离亲眼目睹如此灾难性的一幕，让她腿都有些发软，这般威力，别说禁咒，即便是大禁咒恐怕也不外如是。

　　“这就是火药的威力么？才一千多斤就能这么厉害，若是一万斤，甚至十万斤又将会是个什么样的模样？”

　　参与爆破点设置的土系魔法师雷德害怕之余又有些隐隐兴奋，他当然没办法想像代表着毁灭的蘑菇云升腾时那种屠神灭佛的无双霸气。

　　“火药？这是什么药？究竟是什么成份？”

　　对于第一次接触火药的五阶药师米恩一直以来都是满脑子问号。

　　怎么看怎么像是炼金制品，无论如何也没办法跟药这一词挂上关系。

　　“好恐怖的力量！”

　　断了一支胳膊的剑士古鲁不由自主地咽了口唾沫，要是在战场上给波特兰人来这么一下，哪怕是一支波特兰军团也许会在瞬间灰飞烟灭吧。

　　不过这种恐怖的破坏力仅限于在半密封而且空间狭小的隧道内才会制造出来，而且还得算上一头妖兽舍命加成的不明破坏力，若是放在旷野，也许连十分之一的威力都不会有。

　　“收拾东西，我们离开这儿！”

　　剑神张伯伦回头看了一眼身后三处火堆，大块头子安、术士唐纳和大剑士伍格的尸体正在被火化，柏莎萝释放的火系法术平空增强了数倍燃烧效果，在短短时间内就烧结成一些黑白灰相间的骨骇。

　　活着的人要将逝者的遗骸带回去，还给他们的亲人。

　　林默和精锐支援小队踏上返程的路途中，少了三位成员，却又多了一位成员，小镇酒栈伙计邓多特很主动地背负起了三位烈士的骨灰袋。

　　……

　　日出时分，十余头姿态矫健的飞龙从云层中落下，带着一声声清吟，低空盘旋了数圈后，纷纷落在了曾经是隧道口，现已经是碎石遍地的山体崩塌区域附近。

　　“斯多大人，应该是这里了！”

　　驾驭着飞龙的骑士向身后同乘的剑神大人点了点头。

　　“小心戒备！”

　　这位波特兰剑神身手敏捷地跳下龙鞍，拔出长剑小心翼翼地打量着周围，一身轻甲内战气波动若隐若现。

　　其他飞龙背上也同样跳下多位剑神、法神和神射，无一例外都是极为罕见的地位强者，如此强大的阵容若是用于攻城拔寨都绰绰有余，可是突然出现在这处荒凉偏僻的地方，不得不让人感到匪夷所思。

　　两头飞龙重新离地而起，飞向了附近一片肃杀死寂的军营，仅仅低空盘贴了一圈，便立即慌慌张张地飞了回来。

　　“大人，大人，军营里的人都死光了，还有战斗的痕迹。”

　　“没有发现活口！”

　　两名飞龙骑士急切地将侦察结果大声喊了出来。

　　许多波特兰人无一例外地脸色齐变，一夜之间，整营精锐官兵竟然全军覆没，这岂不意味着……

　　“看！那里有字！”

　　随着一声叫喊，所有人都顺着发出声音的人手指方向看了过去。

　　“真是好胆！”

　　脾气暴烈的波特兰战职者直接暴喝起来。

　　“是斯兰人干的！见鬼，这是什么机构？”

　　“该死的斯兰人，这里全完了！”

　　“他们是怎么做到的？昨晚的震动可不小，难道有多位法神联手释放大禁咒？”

　　“得马上报告大元首。”

　　“那些斯兰人一定没走远，得尽快抓住他们！”

　　冰岩山脉在深夜突然发生了巨大异变不可避免地惊动了波特兰人，甚至连山区内通往斯兰帝国境内的那条隐秘交通线也受到了影响。

　　由于情况不明，不得不在天亮时分，将从各处抽调集合起来的地位强者通过一支飞龙小队送到隧道口所在区域查看情况。

　　这不看不要紧，一看就像天快要塌下来。

　　镇守隧道开掘作业的一营官兵死得一个都不剩，倾国之力耗费了极其巨大代价的穿山隧道也莫名坍塌，不知道里头的情形还有没有挽救的可能性。

　　不过刻划在坍塌隧道口附近岩壁上的几个巨大文字却差点让所有的波特兰人当场气歪了鼻子。

　　“斯兰帝国拆迁办”，嗯！还有一个大大的“拆”字！

　　波特兰人的违章工程就这么被斯兰人二话不说的强拆了。

　　很难想像一直都是严肃律己，没有半点幽默细胞的龙骑士大人竟然会有这样的恶趣味和黑色幽默，也许波特兰人包括他们的大元首想破脑袋也猜不到“拆迁办”究竟是个什么玩意儿。

　　双子星妹妹李慕冰的回答会比较接近真相，他丫的任务完成后故布疑阵的扫尾工作硬是没学好，分明就是随便拖了个倒霉鬼来躺枪的半吊子水准，谁都知道空骑士一向管杀不管埋，这种粗线条扫尾风格就是这个范儿。

　　事实上曾为林默无辜背黑锅的不仅仅是拆迁办，曾经还有EMS和城管也遭到过龙骑士的毒手。

　　这回可好，波特兰人想说理都找不着地方。

　　这些波特兰地位强者硬是被刻在岩壁上的这些文字给气得七窍生烟，有火无处撒，林默等人却早已经穿过了雪线，冒着严寒往冰岩山脉深处前进，他们并没有就近翻过冰岩山脉，而是选择了迂回。

　　波特兰人的追杀和报复完全在意料之中，支援小队里的五阶药师米恩早就准备好了不少掩盖气味痕迹的特殊药粉，避免被灵缇等嗅觉敏锐的生物循着追上来。

　　坚硬的岩石和冰雪上不容易留下走过的痕迹，波特兰人想要追踪他们也不是一件容易的事情，其他成员倒还好，只是新加入队伍的平民邓多特被冻得不轻，他没有战气和法术抵抗寒冷，也没有“龙将”这样的铠甲保留住体温，身上裹着厚厚的皮裘，冻得脸青唇白，却依然背着三只骨灰袋竭力跟上林默等人的脚步。

　　若不是药师米恩塞给了这位酒栈小伙计几支可以刺激身体发热的药剂，也许根本支持不到斯兰帝国境内，恐怕这次胆大包天的出走是他有生以来经历过最为艰苦的旅程，比小镇酒栈后院的温暖厨房要危险无数倍。

　　翻越冰岩山脉对于平民来说，注定是一场搏命的过程，若非如此波特兰大军早已长驱直入斯兰境内，狠狠咬下一大块土地，甚至攻灭斯兰帝国都说不定。

　　“隐蔽！有飞龙！”

　　连续三天行走于冰岩山脉内人迹罕至的区域，林默依然能够时不时看到波特兰飞龙阴魂不散的身影，他及时向其他人发出了警告。

　　“吼！～”

　　出乎意料，一声悠长的巨吼从天际云层上方传来。


第0119章 火系巨龙与龙骑士

　　听到林默的提醒，所有人毫不迟疑地停下了脚步，抖出一块白布掩住了自己的身子。

　　在这冰天雪地的环境下，有与冰雪颜色相差无几的白布迷惑视线，波特兰人的飞龙骑士想要在天空中找到斯兰人的身影，可不是一件容易的事情。

　　不需要战气也不需要法术就能躲过天空中的视线，这是一个相当惠而不费的有效手段。

　　厚厚的阴云层内似乎有一团若隐若现的红光正在飞快向冰岩山脉接近，波特兰人的数头飞龙就像突然察觉到什么大恐怖，发出几声惊惧的短音，毫不犹豫地转声就逃。

　　同样用一块白布盖住自己身体的林默疑惑地抬起头望向天空，“龙将”战术头盔飞快地扫描出了云层中一头庞然大物的身影。

　　“巨龙？”

　　红光越发醒目，猛然间就像一轮红日蛮横地撕扯开翻滚不休的云层出现在林默等人的视线里。

　　巨大无比的鳞翼，锋锐无匹的巨爪，狰狞霸道的龙首，还有浑身缠绕着令人恐惧的火元素系力量。

　　那是一头火系巨龙！

　　不仅如此，高清晰度光学镜头还捕捉到了巨龙背上，仿佛稳如泰山般立着一名人族的身影，对方的身份已经呼之欲出，是一位身份尊贵的龙骑士。

　　“阿卡！”

　　林默喃喃自语般念出了一个熟悉的名字。

　　皇家龙骑军团火系巨龙骑士卡休，拥有一头棕色短发的年轻人，他那身皇家制式玄钢秘甲与眼前那位火系巨龙身上那位龙骑士的赤红色重铠完全重叠在了一起，那正是斯兰帝国皇家龙骑军团龙骑士专属玄钢秘甲的样式。

　　斯兰帝国的龙骑士！

　　“阿卡！～弥赛尔！～阿卡……”

　　猛然掀掉了伪装身形的白布，林默冲着天空放声大喊，他未曾想到自己竟然在冰岩山脉能够看到熟人。

　　剑神张伯伦等人目露异彩地看向林默，忽然想起来，眼前这位似乎也是一位强大的龙骑士啊！

　　“吼！～”

　　也许是距离过于遥远，也许是那头巨龙和它的龙骑士注意力完全放在了那几头飞龙身上，在发出一声悠长龙吟后，火系巨龙猛然昂首喷出一团巨大的火球，闪电般飞射了出去。

　　“咔咔……”

　　一头飞龙躲闪不及，被身后的巨大火球撞了个正着，仅仅来得及发出一声惨叫，便被耀眼夺目的火光吞噬，背鞍上的两名乘者之一顿时化作了火人。

　　另一人身上尽管激荡着无比醒目的强大战气炎，那是一名地位剑神强者，却一边无可奈何地舞动着四肢，一边发出凄厉地长啸，随着被烧成焦碳的飞龙坠向苍茫的大地，活活摔死是他必然的下场。

　　龙骑士加上巨龙，就算是剑神也只能退避三舍，更何况战场还是在天空中，除了天生的飞行种，实力至少达到天位的陆行种才有资格一步登天，否则也不配被称为天位中带有一个“天”字。

　　可以看得出来，其他幸存的飞龙陷入了极度的恐慌，无需自己的骑士催促和提醒，便已经竭尽全力地扇动着双翼，加速往远方的天空逃去。

　　回头一战？！别开玩笑了！无论是力量、速度还是耐力，这些小型飞龙与真正的巨龙族相比，就像一个三岁小童站在一个身经百战的双花红棍打手面前，基本根本连面对的资格都没有。

　　一击而中的火系巨龙发出一声轻快的轻吼，鳞翼疾扇了几下，猛然追上了那些仓惶失措的飞龙，又是一枚巨大的火球呼啸而出。

　　这一回被锁定的飞龙背上两位乘者无一幸免，与胯下飞龙在同一时间化作焦碳。

　　哪怕是地位强者，实力强横如斯，可是在这片天空中连半点作用都没有发挥出来，便憋屈无比，毫无价值的陨落了。

　　一头飞龙背上的剑神无法坐视必死的结局，将战气鼓荡到了极点，一脚踏断了胯下飞龙的脊背，并以此借力成功一跃而起，双手举起大剑斩向追来的巨龙，哪怕没机会斩杀巨龙，干掉龙骑士也算值回了本钱。

　　被重创的飞龙连带着自己的骑士发出一阵惨叫，坠落向大地，一人一飞龙用自己的生命给搭乘的剑神当作了反击的踏脚石，这个代价似乎太大了些，但是身陷绝境的波特兰人却没有选择。

　　可惜身为天空霸主的巨龙却没有如他的意，轻轻一避，便让这位不惜发起舍身一击的波特兰剑神彻底坠向深渊，甚至连挥出的剑气斩也尽数落空，无论是巨龙还是龙骑士连片甲叶都没有伤到。

　　似乎是敬重那位壮烈反击的波特兰剑神，巨龙回转头喷射出一枚小些的火球，在对方充满不甘地划过一道弧线，还没有坠地之前，便扑中了他，多少也算是给了个痛快。

　　仅剩的一头飞龙背上突然激射出一道粗大的闪电劈向火系巨龙。

　　搭乘飞龙的不仅仅有剑神级别的战职者，还有法神级别的施法者，硕果仅存的波特兰法神并没有坐以待毙，竭力念动咒文，成功释放出威力巨大的法术攻击。

　　火系巨龙身上火光陡然大盛，甚至连穿着玄钢秘甲的龙骑士也被包裹了进去，紫蓝色的电光恰好劈了个正着。

　　“吼！～～”

　　火系巨龙只是发出了一声怒吼，似乎硬生生扛下了这道攻击，却也成功被对方的绝地反击给激怒了，咆哮一声，巨大的龙翼剧烈一震，无数蓝白色的火雨激射了出去，刹那间追上了前方那头渺小的飞龙和它背后乘载的两个人族。

　　原本在竭力扑扇双翼的飞龙被火雨席卷而过后，完全消失了踪影，仿佛从未出现过一般，天空中再也找不到他们的身影。

　　波特兰人秘密开掘的穿山隧道被斯兰人彻底摧毁，不仅一营精锐官兵全军覆没，甚至连一众战职者和施法者的强者团队同样无一幸免，尤其是一位实力强大的空间系法神也没能逃过一劫，这一事件彻底震动了波特兰共和国高层，甚至连大元首都感到极为震怒。

　　大元首第一时间亲自签发了最新命令，委派飞龙骑士搭载众位地位强者参与到搜索袭击者的行动，誓要捕杀凶手，并向斯兰人作出最猛烈的报复。

　　谁能想到波特兰人在找凶手，斯兰皇室同样出动了龙骑士也在找自己的英雄。

　　皇家龙骑军团的龙骑士来到这片天空并不仅仅是找几头波特兰飞龙的麻烦，也一样是为了尽快找到破坏波特兰阴谋的林默等人。

　　领到这个任务的龙骑士卡休与自己的巨龙伙伴在搜索行动中恰好遭遇了一队正在搜捕林默等人的飞龙小队。

　　遭遇战毫不意外的随即爆发，波特兰人缺乏强大的战略级力量，空有地位强者，却被屠鸡宰狗般杀得毫无还手之力，短短数分钟便宣告全小队覆灭。

　　“干的不错，弥赛尔！波特兰人简直不堪一击！”

　　蹲下身不吝夸赞的龙骑士卡休拍了拍座骑伙伴灼热的大片龙鳞。

　　环绕于弥赛尔的火元素系力量与形成的火焰并不会伤害到同样拥有火元素系亲和力体质的他，更何况他修炼的“九转炎阳战气”还得到了火系巨龙力量的加持与增幅，尽管只有人位九阶初级的实力，却能够与地位一阶的剑神级强者有一拼之力。

　　“俺只是轻轻哈了几口气！嚯嚯嚯！”

　　随着火系巨龙弥赛尔得意的笑声，笼罩住全身的火光有渐渐向赤白色方向转变。

　　不仅初战告捷，还干掉几个厉害点儿的家伙，让它的心情变得格外开心。

　　“我们再飞一圈，趁着天还没黑，再把冰岩山脉搜索一遍，听说莫林回来了，也不知是真还是假，龙神在上，最好这是真的，我一定会好好报答他把我从‘空间绝狱’大禁咒中救出来的恩情，一定！”

　　龙骑士卡休目光扫视了一眼茫茫雪山，却没有看到巨龙身下的崇山峻岭之中，数个渺小如蚁般的人儿冲着天空用力挥舞双手，大喊大叫。

　　可惜在他这个飞行高度，根本没可能听到被山岭间寒风吞噬的声音，粗略地扫视了几眼，便催动火系巨龙飞向远处。

　　为避免被波特兰人偷袭，火系巨龙注定没可能飞得距离地面太近。

　　“我也欠他一条命！龙神在上，听说金币也还活着，已经回到了天空龙城，有时间我会向它说声谢谢，只是希望它别揍我一顿。”

　　火系巨龙弥赛尔附和着自己的骑士伙伴，它还依然记得龙骑士莫林与桀骜不驯的金系巨龙金币不顾一切地将它与卡休从海拉尔中央山脉战场上空那个可怕的空间系大禁咒中救出来的一幕，没想到一人一龙被大禁咒的空间裂隙吞噬后居然还活下来了。

　　想到金系龙族那不可理喻的脾性，弥赛尔就忍不住打了个寒颤，表示干不过那个家伙。

　　“龙神在上，阿卡这个家伙还是这么毛毛糙糙。”

　　林默冲着远去的一人一龙用力挥了一下拳头，然后无可奈何地摇了摇头，放弃了继续叫喊的努力。

　　那两个家伙只要往下面仔细多看几眼，就一定能够看到他和其他人。


第0120章 “幻方”的杂货铺

　　能够成为斯兰帝国与波特兰共和国之间天然屏障的冰岩山脉对于一位龙骑士而言，还是大了一些。

　　火系巨龙弥赛尔和它的龙骑士卡休既没有红外成像系统，也没有雷达扫描设备，想要从茫茫大山中如大海捞针般找出几个人来，也不是一件容易的事情。

　　“他们就这么走了？这算什么嘛！”

　　火系魔法师柏莎萝难掩着眼中的失望，如果那头火系巨龙和龙骑士大人能够看到他们，她便能很快离开这处苦寒之地，早点回到温暖的地方，不再需要忍受寒风刺骨。

　　“真是可惜了！早知道我们就点起一堆火。”

　　剑神张伯伦有些沮丧，环顾四周，到处是岩石和冰雪，连棵低矮的植物都没有，甚至晚上过夜都得依靠女魔法师柏莎萝的火系法术维持温度和厚厚的皮毛才能安然处睡。

　　九阶箭师布森托摸了摸自己的箭筒，摇了摇头说道：“没有鸣镝箭和手雷，不然可以试一下。”很可惜，随身箭筒里面只剩下十几支破甲重箭，连一支法术箭都没有，更没有平时不多备的鸣镝箭。

　　“没有用的！阿卡他们距离我们至少有20里，哪怕是手雷的爆炸声，也传不出5里地。”

　　林默当然清楚冰岩山脉雪线以上究竟是个什么样的恶劣环境，哪怕是人与人说话，只要超过了20米，就会很难以听得清楚。

　　无论是法术还是箭矢，即使他释放类似于闪光弹效果的光系法术“光暴闪”，都没办法在这片冰天雪地之中引起对方的注意。

　　一块块坚冰白雪和单调的山体起伏早就让一人一龙出现了视觉疲劳。

　　“谢天谢地，那头龙没下来！”

　　平民的想法与强者们总是有很大的不同，酒栈小伙计邓多特倒是十分庆幸那头浑身是火的庞然大物没有下来，他怕自己被那大家伙一口给吞了或者直接烧成灰灰。

　　断了一支胳膊的九阶水系冰属大剑士古鲁也松了一口气，元素系天生相克的火元素系能量波动让他感觉极为不自在，甚至有一种威胁感。

　　更何况自己断掉的手臂依然在战气的冰封中，还指望着想找光明神庭的神官看看能不能帮自己接上，若是让那头火系巨龙身上的高温燎上一下，多半眨眼变成烤猪蹄，自己这个残废是当定了。

　　“看样子又要下雪了，得赶紧找地方过夜。”

　　五阶药师米恩伸出手来去接天空中落下的雪粉，周围的寒意陡然增加了几分。

　　在土系魔法师雷德用法术开辟的洞穴内，地坑中浮着一团炽热的火球，上面压着一锅热气腾腾的肉汤，洞顶几团乒乓球般大小的照明术光球将每一处角落照得纤毫毕现，一块厚厚的兽皮挡住了洞外的风雪，只有一点点寒气能够顺着边缘窜进洞来。

　　酒栈小伙计邓多特抵不住连日的疲惫，不待和其他人一同分食肉汤和干粮，便沉沉地睡在角落里，鼾声震天介响。

　　维持着煮汤火球法术的女魔法师柏莎萝聚精会神地维持着精神力释放，这对她而言，也算是一次不错的修炼，同时又能一举两得的给这处洞穴提供温暖。

　　在完成摧毁隧道的任务后，她得到了一件令人十分满意的战利品，一支曾经属于波特兰九阶火系魔法师的法杖“红莲欢歌”。

　　这支固化了三个四阶以上火系法术的魔法杖还能够额外增幅法术威力一成，让这位年轻的女魔法师大人乐得眉开眼笑，实力因此足足增加了三层。

　　守在洞口的林默打开了“龙将”战术铠甲领口的全息投影系统，投射出一块对角线约19寸的全息屏幕。

　　剑神张伯伦等人好奇地打量着这块半透明屏幕，只不过他们完全看不懂上面的界面和文字，根本无需担心有什么秘密会被泄漏出去。

　　自从金系巨龙金币留给他的“幻方”外挂模块被第一次激活后，这件特殊的保命底牌时不时地会出现一些新的变化。

　　例如前一段时间，演化项目清单中突然多出了一头与苏一模一样的金系巨龙，而现在，除了以往的冷兵器和少数电磁、定向能武器演化项目外，又增加了一些中大型构装战争兵器。

　　如交通工具类，摩托车、轿车、越野车、大巴车、卡车、集装箱货车等；

　　器材材，各类机床、计算机系统。

　　陆战单兵武器，大口径电磁轨道炮、激光武器；

　　单兵防具增强，超强化单兵外骨骼机动装甲；

　　水下武器平台，磁流体尖梭潜水舰、潜水艇；

　　水面武器平台，航空母舰、战列舰、快艇；

　　陆战武器平台，“睚眦”系列单兵轻型机动装甲，“应龙”大型机动装甲、M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克、99式主战坦克；

　　低空作战平台，武直-9，武直-12，“科曼奇”攻击直升机，“飞狼”旋翼机，P-51“野马”，A-29“超级巨嘴鸟”；

　　为数众多的高空作战平台，歼-10“猛龙”、歼-11、歼-14“战隼”、歼-15“暗戟”、歼-18“红鹰”、歼-20“威龙”、X-1、X-8“妖孽”变形翼战斗机、苏-47“金雕”、F-22“猛禽”、F-35“闪电2”等为数众多的各国经典战斗机及各种运载飞行器。

　　除了这些，居然还有一架可以用于大气层外的空天梭，也不知道那个吃货究竟从哪里搞来的，或者又是自己不知道的天大篓子。

　　数据库内的清单简直就是一个地球文明军火库，也许是跟着林默在地球上从事于空骑士职业居多，接触和能够演化最多的就是各种军用构装飞行兵器，几乎将各国第三、第四和第五代战斗机一网打尽。

　　毫无疑问，这些都是金系巨龙曾经吞噬或解析过的科技构装兵器，经过重新推演和建模填充演化数据库后，只要有足够的金属资源，便能一模一样的演化成形，在这个异维度世界将地球文明的事物重现出来。

　　以“龙将”的计算机系统运算量并不足以承载这种金系龙族的解析还原能力，处于原始扁环状态的“幻方”毕竟不是一头完整的金系巨龙，被首次激活后便一直以来都在默默进行着这种复杂无比的构建工作。

　　直到现在，林默才能够看到它的最新工作成果。

　　平时从未忘记收集各种金属给它吞噬储备，这一行为果然得到了应有的甚至出乎意料的回报。

　　这些新列出来的演化项目绝大多数仍然处于因为资源不足而无法激活的灰色锁定状态，需要林默继续给“幻方”提供大量的金属资源才有机会启动这些高科技造物。

　　除此之外，“幻方”又给了林默一个不小的惊喜，也许是曾经完整地吞噬过一头金系巨龙身躯的缘故，它的演化规则出现了一点小小的变化。

　　每一件演化体上都会有一个特殊的凹槽，若是能够放入金系龙族的心核，便能够得到原预计两倍以上的演化维持时间。

　　“幻方”本身就意味着金系龙族的演化能力规则复制体，再辅以另一个世界的科技规则，因此才能够独立存在，如果再加上一块金系龙族的心核，事实上与一头真正的金系巨龙已经相差不远了。

　　林默手上却恰好就有一块品质等阶不明的金系巨龙心核，这是另一头名叫苏的金系巨龙留给他的馈赠，依然不断浮现着神秘符文的八棱透明晶柱却让他有一种难以言喻的沉重感。


第0121章 神秘的信号

　　一顿简单的晚餐后，维持住洞穴温度的法术火球渐渐黯淡了下来，火系女魔法师柏莎萝抵不住困倦，抱着自己的宝贝新法杖缩在了厚厚的兽皮中，呼噜呼噜睡得香甜。

　　其他人也同样深沉地进入梦乡，趁着波特兰人损失了一支搜索小队，明天的行程将会正式翻过冰岩山脉，进入到斯兰帝国境内，所有人都需要攒足体力。

　　开辟洞穴的土系魔法师雷德听从了龙骑士的建议，在洞壁内部额外开了一层空腔，用以维持住温度尽可能少的流失，效果却出奇的好，外面鹅毛大雪纷飞，洞内依旧温暖如春。

　　将掩住洞口的兽皮边缘稍微压了压，使灌进来的刺骨寒风更小一些，负责守夜的林默在靠近洞口的位置坐了下来，小声吟颂着咒文，在最后一个音节结束时，信手画出一轮光镜术，将关注的视线放在两里半径内，慢慢巡视着。

　　在洞外的冰天雪地里，想要接近这处位置隐秘的洞口，可不是一件容易的事情。

　　关闭了“龙将”战术铠甲领口处的全息投影屏幕，林默打开腰后的格纳包，打算看一眼苏的心核，顺便测试一下它能够给“幻方”提供的演化维持时间增幅程度是多少。

　　这个世界的冶金工业仍然非常原始，金系巨龙留给龙骑士的保命底牌“幻方”每一次启动都需要付出不菲的代价，若是能够多维持一秒，意味着将会节约下大量的金属资源，并多一分活命的机会。

　　“咦？”

　　密封的格纳包一开启，却让他非常意外地看到与苏的心核相邻的收纳格里正发出濛濛清冷的银光，银龙蛋比刚到手时，发生了十分明显的变化。

　　这让林默吃了一惊，猛然间回想起了曾在波特兰人隧道内那千钧一发的危急时刻，陡然混入战气炎神奇的护住他，并让波特兰空间系法神离奇送命的神秘银光，两者之间似乎存在着某种神秘的联系。

　　只不过令人感到疑惑的是，空间系银龙族的龙蛋为什么突然会将波特兰人的空间系法神给弄死，两者之间几乎不存在有任何仇恨的可能性。

　　波特兰空间系法神在几个呼吸间化作枯骨残骸，连带着水晶战枪般的法杖也崩碎成了无数晶屑，这种恐怖而诡异的死法像极了用生命力换取魔法力量的禁忌秘术。

　　现在看到这枚似乎多了几分生命迹像的银龙蛋，龙骑士仿佛明白了什么。

　　元素掠夺，是一种源自于十万年前的罕见秘术，本意并非如此邪恶，却是一种无法想像的牺牲和奉献。

　　重伤不治的将死者把自己的最后价值贡献给还活着的战士，继续对抗凶残无比的天外异族，也正是因为这种看似残忍的秘术，却给依然坚持抵抗的各族强者提供着尽可能的战力保障。

　　那个空间系法神毫无疑问地被强行汲取了生命力和魔法力量，被这枚银龙蛋抽成了渣渣。

　　一念及此，林默背后立时冒出了一层薄薄的白毛汗。

　　自己在生死之间不止打了一次转，或许在毫不知情的当儿打了无数次转，险些也被这枚银龙蛋抽空了生命力。

　　之所以能够幸免，多半是托了自己光元素系亲和力体质的福，根本不是对方的菜，因此幸运地逃过了一劫。

　　难道这枚银龙蛋即将孵化？林默再次被这个念头给吓得不轻。

　　这枚银龙蛋不知道被藏在大山深处多少年，原以为再无孵化的可能性，不过它的异变却让人不得不感到疑惑，说不定也真有这个可能性。

　　抱着尝试的心态，林默缓缓释放出了自己的精神力，也幸亏他也拥有一些施法者天赋，坚持不懈地修习了许久，可以将自己的精神力量化作丝缕般探出体外。

　　仿佛发丝般的一丝精神力探入轻若无物的银龙蛋，紧接着就像眼前的世界猛然一变，龙骑士分明感受到了一处充斥着濛濛银色的空间，这个空间并不能被五感察觉，仅限于精神力可以感知到。

　　随着精神丝线继续深入和不断探索，在这个犹如篮球场般大小，呈现出正体形的空间中央，悬浮着一枚一人多高的巨蛋。

　　轮廓外形与“龙将”腰后收纳格内的那枚鹅蛋般大小的银龙蛋一模一样，色泽晶莹如玉，表面同样不断隐现出各种玄奥无比的神秘符文。

　　也许收纳格内的那枚龙蛋只是一个假象，而这个神秘空间里的巨蛋才是货真价实的银龙蛋，连一枚龙蛋都这么不简单，难怪银龙族会被成为巨龙族内天生的执法者。

　　如此巨大的龙蛋藏匿于其中，而外在却如同手掌可握的鹅蛋般大小，颇有些纳须弥于芥子的意味，表面上看令人匪夷所思，可若是用空间规则去看待，似乎又理所当然。

　　也许这枚龙蛋并没有恶意，否则也不会让自己的精神力丝线如此轻易地探进去一窥究竟，这处球形空间让林默生出几分兴趣，胆子也更大了一些，掏出了一枚金币凑向了收纳格内静静躺着的龙蛋，神秘空间内外的精神力趁机一推一引，奇妙的事情发生了，手指间的那枚金币不翼而飞。

　　它并没有真正的失踪，凭借着精神力，林默立刻感知到了那枚金币的所在，正静静地悬浮于球形空间内部。

　　如果不用精神力丝线去撩拨，它就会一直呆在那里，不会移动一分一毫。

　　再用精神力丝线牵着金币往球形空间的内壁一推，金灿灿的“金大头”突然收纳格内平空而现，紧挨着鹅蛋般大的银龙蛋。

　　再用精神力轻轻一推，那枚金币又消失在收纳格内，重新出现在感知到的球形空间里。

　　反复两下之后，林默似乎明白了什么。

　　这处空间像极了银龙族的天赋空间，但是怎么会如此不设防？

　　从没听说过外族可以随意往银龙族的天赋空间里放置或取出东西的，更奇怪的是仅仅一枚龙蛋却怎么会提前有天赋空间形成，那不是已孵化出来的银龙才拥有的能力么。

　　皇家龙骑军团拥有很多关于龙族的资料，可是正因为知道的越多，才会更加疑惑。

　　当林默皱起眉头处于纠结的时候，精神力丝线无意识地勾动着那枚可怜的金币忙碌无比地消失、出现、消失、出现……百试不爽，就像这个空间原本就属于他一样，驱使地如指臂使般。

　　过了片刻，精神力一收，林默这才停止了纠结，转而将注意力移到了邻近收纳格内的心核晶柱上，“幻方”外挂模块当场演化出一台小型机作为测试品。

　　金系巨龙苏的心核品质出乎意料的高，竟然能够将“幻方”演化维持时间增幅了十倍，这意味着原本只能维持一个小时的演化形态，可以延长到十个小时。

　　虽然激活演化项目所需要的金属资源并没有减少，可是这对于林默而言，“幻方”外挂模块已经达到了不啻于神器级别的存在。

　　金系龙族的心核晶柱对于“幻方”来说，意味着某种特殊的核心规则补充，起到了催化剂的作用，将不断消耗的金属资源利用率提升至最高，因而可以获得更长久的维持时间。

　　“嘀嘀！～检索到卫星信号，数据链接中断！”

　　“龙将”突然自动发出一声提示，林默猛然一惊，什么？卫星？

　　真是活见鬼，这个世界哪儿来的卫星？

　　难道当初那道空间门连卫星都吸进去了么，这颗卫星究竟是怎么安然无恙地通过空间乱流的？

　　带着一连串的疑问，他还原了“幻方”并将心核晶柱重新塞回了格纳包，连忙重新启动领口的全息投影屏幕，检查刚才的提示音是不是“龙将”的系统故障误报。

　　无论是哪一种可能性，这种事情都不容忽视。

　　“龙将”的数据通信日志自来到这个世界后，链接记录便寥寥无几，新增的记录毫无例外的都是与双子星姐妹的通话记录，最后记载下来的还是摧毁隧道行动中接收到的特种军用多功能表应急搜救信号。

　　但是现在却额外多出了一条通信链接记录。

　　识别出来的信号源还真是通信卫星的特征码，通信峰值带宽甚至达到了500MB/s。

　　只不过这枚卫星的名字有点儿怪，叫作“20140218”，既不是军方的“南斗”，也不是开放给民用的“北斗”、GPS或“铱星”等卫星节点，而且通信信号在握手后仅仅持续了两秒钟便突然中断，仿佛从未出现过一般。

　　“真的是卫星信号！这究竟是怎么回事？”

　　林默喃喃自语地关闭了日志文档，调整面前光镜术视线对准了天空。

　　透过厚厚的阴暗雪云，光镜中央出现了一片繁星点点的星空，两轮月亮正向苍穹下撒落各自不同的清冷月光，这已经是光镜术的极限，没可能将视距放到大气层外。

　　与地球相比，这个世界的大气层厚度要更厚得多。

　　这当然不是恶作剧，也不可能是巧合，能够让“龙将”识别并认可的特殊信号波段与编码，绝无可能是自然形成的电磁信号，也许在方才，苍穹之外真有一枚高科技卫星突然出现又同样突然的消失。


第0122章 齐菲的下落

　　斯兰“逆鳞”军团第一骑兵师营地内，双子星姐妹李慕心与李慕冰依然在审讯近日送来的俘虏，这些口供是对外放探子们送回情报的重要补充，不可或缺。

　　为了提高审讯效率，将有限的精力从审讯工作中抽离出来，放到情报处理和分析上，她俩从“逆鳞”军团里挑选了几个看上去比较机灵的家伙进行实战调教。

　　事实上新刑讯官们接受一周培训后的上岗实践表现却依然差强人意，这几个出身于傻大兵的家伙们所谓机灵也是相当有限，仅仅比外头那些只知道拼命的憨货稍微强上一些。

　　若是单独放任他们独挡一面，负责审讯工作，多半十个倒霉鬼被打死了八个，还不见得能够问出些有用的东西。

　　“姐姐！这些家伙究竟得调教多久才算合格？逼迫用语一点气势都没有，就像在背课文。”

　　双子星妹妹李慕冰对于那几个凶神恶煞有余，笑面虎不足的二货刑讯官感到相当无奈。

　　别看鞭花甩得相当吓人，可是血肉横飞的体罚在刑讯过程却属于最下乘的手段，远远不及姐姐只凭几句话就能让这些貌似嘴硬的家伙当场屁滚尿流地变成竹筒倒豆子。

　　“时间太短了！这些人的性格与习惯已经成形，除非静下心来好好训练个三年五载，否则难以完全胜任审讯工作，在这个世界里，天然适合这份刑讯工作的只有阉人，嗯，还有那样的家伙！”

　　姐姐李慕心冲着关在营帐角落钢笼中的一个家伙看了一眼。

　　那日林默从野外抓回来的女刺客，除了名字叫作空绮丝外，其他的便一无所知，直到现在姐妹俩也没能撬开对方的嘴巴，无论是精神恐吓法，还是疲劳审讯法等手段，哪怕是百灵百验的小黑屋也是一样无功而返，于是最后就像现在这样一直关在审讯营帐里，由人24小时武装看押。

　　这个世界战职者的心理与身体素质强韧已经远远超过了现代审讯艺术所能理解的范围，除非拥有专业的高科技测试仪和吐实剂，否则光凭着几根蜡烛和皮鞭，很难让对方老实坦白。

　　察觉到有目光向自己看来，黑暗圣堂影杀殿六阶暗系刺杀者空绮丝抬起被剃得光溜溜的脑袋看向双子星姐妹，露出一口编贝般白牙，无声地笑了笑。

　　被俘后，这位职业女刺客倒没有遭多大的罪，既没有用残酷的刑罚或侮辱性质的手段逼迫口供，每日里就这么看着双胞胎姐妹调教那些在她眼中蠢笨无比的汉子，或者提审波特兰探子。

　　尽管受到的关押待遇并不算严苛，但是空绮丝却没敢掉以轻心，无形无质的较量自从她被关入这处囚笼中，便已经开始了。

　　尤其是那个双胞胎姐姐，一言一行让她感到深不可测，似乎并不仅仅是自己当初判断的同行刺杀者那么简单，其心机之深让人感到无比忌惮，言语之间锋机暗藏，让人防不胜防。

　　可以猜测得到，每一次作为旁观者亲眼看到的审讯和培训都是一次无言的威慑和警告，莫名的压力并不是直接来自于对方，而是从自己的心底油然而生。

　　空绮丝不知道这对双胞胎姐妹还有多少闻所未闻的手段是自己不曾见过的，越是如此，越让她感到恐怖。

　　“哼！确实很适合呢！一看就知道是心理阴暗的家伙。”

　　李慕冰知道这个刺客还是暗元素系亲和力的战职者，若不是被彻底搜过全身，并采用特殊的镣铐和囚笼，恐怕这个精钢打造的牢笼还关不住她。

　　“嘀嘀嘀！”

　　营帐内忽然响起了一声异响。

　　“咦？”

　　姐妹俩不约而同地抬起右手，看向自己的军用手表，21时35分。

　　这块军用手表不仅仅是计时器，还拥有卫星定位、短距电报等功能，由于现在不是潜行任务状态，手表的声音提醒功能并没有被关闭，不仅急促地响了三声，也同时轻轻振动了两下。

　　正在拷问俘虏的斯兰人惊疑不定地停下了动作，向两位女长官望去，他们从未听到过这么古怪的声音，手足无措地不知道究竟是继续审讯，还是待命。

　　“是林默中校回来了么？”

　　向那些呆头鹅般的家伙们打了个继续的手势，妹妹李慕冰调出了手表功能菜单，开始查询信号源。

　　让她感到奇怪的是，林默中校为什么不直接连通她俩的通信耳麦，反而给军用手表发送信号。

　　“不是林默中校，是卫星信号，刚才是定位信号。”

　　显然姐姐李慕心的动作更快些，确认了异响产生的原因。

　　“哦，原来是GPS，真是虚惊一场，不，不对，怎么是GPS！怎么可能会是GPS？”

　　初时还没当回事的妹妹李慕冰在下一秒突然反应过来，她与姐姐面面相觑，两姐妹都从对方脸上看到了十分明显的惊讶。

　　这个世界哪儿来的全球定位系统（Global Positioning System），哪家傻缺公司吃饱了撑的往异维度世界发射卫星？这不科学！

　　“不是故障！”

　　姐姐李慕心摇了摇头，第一时间把这个可能性排除了。

　　开玩笑，即便是故障怎么可能会两人的军用手表在同一时间出现。

　　李慕冰幽幽地说道：“也许是真的卫星！”

　　保不齐在她俩头顶上的大气层外还真有一颗用高科技武装起来的卫星呢，只不过别是什么外星科技文明的卫星定位信号，那可是一场真正的灾难，哪怕她俩对于自己身处异界已经够头大了。

　　对于不可推测的局面，姐妹俩就只剩下了相视而笑。

　　“如果我预计的没错，林默中校应该很快就要回来了。”

　　姐姐李慕心想到了林默身上那套高科技战术铠甲“龙将”，其电子化程度是从地球文明带到这个世界里最高级别的装备，想必刚才的异常信号，它也一定会有所察觉。

　　突如其来的神秘卫星信号引起诸多猜测的不仅仅是斯兰帝国东部军区某个骑兵师营地和冰岩山脉里某个岩洞。

　　在斯兰帝国西南方，一个拥有漫长海岸线的庞大帝国安斯特拉瑟，以风景秀美，气候宜人的千洲城东北角，某个民居院落的宅子里。

　　“菲，刚才那东西好像亮了一下。”

　　正在讲解一个特殊冷型炼金法阵的老造师忽然停了下来，看向方桌旁正在缓缓黯淡下去的一个扁方形物体。

　　“啊！什么？手机？怎么回事？”

　　正听得入迷的齐菲愣了愣，猛然醒悟过来，连忙伸手抓起了自己的智能手机，一按解锁键唤醒，手指飞快地在屏幕上划拉起来。

　　“很有趣的东西！”

　　身为地位二阶的造师，麦罗饶有兴趣地看着自己的关门女弟子正在操作她的宝贝。

　　那件被称作为“手机”的神奇炼金器械，里头的元件复杂程度和设计原理让他望而却步，也许只有天位的炼尊才能够造出如此精密的东西。

　　自从一个多月前，他从千洲城外将这位少女带了回来，却没想到给自己带来了难以想像的巨大变化。

　　令让他感到最为满意的便是自己不再受经济危机的困扰，至少那些烦人的债主不会再派人上门来纠缠不清，自己也能够得享清静，可以全身心投入到炼金术的研空和试验中，不必为炼金材料而犯愁。

　　“好像刚刚收到了一个信号，也许是卫星，天，这里怎么可能会有卫星？没有WIFI的日子怎么熬啊，只有这该死的炼金术！”

　　捣鼓一番无任何结果的齐菲气馁无比地将手机重新放回桌面上。


第0123章 炼金士

　　那一天睁开眼睛，缓缓恢复意识后，黑发黑眼少女齐菲却发现自己已经不在那个阴暗狭小的空间里，也不在亚丁湾口的那座小岛上，而是莫名其妙地来到了一个完全陌生的“外星”世界。

　　正当她陷入手足无措，不知何去何从的时候，却幸运的遇上了一位好心肠的炼金造师，并被对方收留了下来。

　　谢天谢地，这里不是一个蛮荒的世界，有人类文明存在，虽然有些原始，却并不算太糟糕。

　　一边帮着那位老炼金造师做些力所能及的家务，齐菲一边努力自学这个世界的语言和文字，幸好这个世界的语系与方块汉字同属于象形语种。

　　不到一周的时间，她便已经能够进行基本的对话交流，并了解到更多的情况。

　　这位拥有地位二阶水准的老炼金造师麦罗由于只知道埋头研究自己的项目，不懂得将自己的炼金技术快速转化为金币，更不知道如何打理自己的个人财务，免不了被一些狡猾的家伙坑骗，黄金当作狗屎卖是常有的事，甚至被蹿搓着欠下一大笔外债。

　　正是因为再也赊欠不到炼金材料，只能硬着头皮出来自己寻找，这才在千洲城外遇上了齐菲。

　　一位著名的炼金造师大人虽然值得尊敬，可是那些葛朗台般的债主们却不会对债务人有多少客气，在他们眼里金灿灿的金币才是他们的信仰，三天两头上门来讨债更是常有的事。

　　若不是有地位二阶炼金造师的尊贵身份作为信誉保证，麦罗也许早就被抓去卖作贵族的奴隶抵债，事实上也正有人打算这么做。

　　不过这些长期困扰炼金造师麦罗的债务问题遇上了曾经是一家顶尖国际商业设计与策划公司总裁的齐菲，很快发生了根本性的改变，有些人的险恶用心注定要落空。

　　在得到全权授权后，商界女王大人运筹唯握地运作几个商业手段和全新理财规划，很快摆平了炼金造师麦罗的经济危机，还趁机大赚了一笔，也算是好心有好报的因果循环。

　　被充满感激的麦罗造师推荐，齐菲接受了一次这个世界所谓的天赋测试，并拿到了一个精神系亲和力六星的评价，还是控物属的专精分支，接下来便被这位不知道突然激动些什么的老造师鼓动着收作为炼金学徒，稀里糊涂地开始学习炼金术作为在这个世界安身立命的本钱。

　　亲眼见识过法术和炼金术的神奇，让她对这个世界有了全新的认识，特别在被成功诱发了第一缕微弱的精神力后，越发沉迷于这种奇妙的力量。

　　炼金术虽然不像法术那样让人直接变得强大，却让人更加擅长于使用各种器具来武装自己，尤其是暴力也算某种社会地位的世界里，一个强大的炼金士无论到了哪里，都会受到各个势力的追捧和欢迎，若是再能够精明一些的话，作个富家翁绝对是轻而易举的事情。

　　与地球的科技文明相比，这里完全是一个截然不同的奇异文明世界。

　　令人值得庆幸的是，齐菲的大学专业便是工业设计，辅修的数学和物理基础也算马马虎虎，毕业后开了一家国际商业设计公司，拥有足够的美工底子，却没想到这些本事对于炼金术来说，竟然还能够多多少少有些帮助。

　　至少在绘制法术阵的时候，她的表现比起初入行的菜鸟学徒们要强太多了，这让身为地位二阶造师的老师麦罗感到十分欣慰，越发认定了这个从千洲城外捡回来的黑发黑眼少女是神灵赐给他传承衣钵并发扬光大的宝贝徒弟。

　　……

　　“不要着急，一切都会好起来的！”

　　老造师麦罗听不懂齐菲自言自语的汉语，只能用自己的方式安慰着自己这位唯一的女学徒。

　　“抱歉，老师！我太激动了，您请继续！”

　　毕竟见识过世面，并且曾统驭过一个偌大的国际公司，齐菲很快收拾起心情。

　　若是能有个认证炼金士的身份，在这个以暴力和权势为尊的异世界里至少不会轻易沦为那些大人物们的窥觑之物。

　　放在桌面上的手机依旧开启着录音功能，将老师麦罗的声音继续录了下来，以便于课后继续复习。

　　“唔！21点40分，菲，今天便讲到这里，明天我们就要出发去斯兰帝国德兰城参加五年一度的炼金盛会，所以早点休息吧。”

　　屋外已是夜深人静，麦罗看了一眼房间角落里那台落地式构装机械钟，停止了继续讲课，难得比以往提前两个小时结束了课程。

　　那件采用擒纵机构等部件的摆钟便是替他摆脱经济困窘的成果之一，它对时间的计量能力远远比原始的沙漏更准确的多，对于炼金士和药士们有着无可估量的帮助。

　　自打这东西第一次从麦罗造师的研究工作室里出现，安斯特拉瑟帝国千洲城及附近城市越来越多的贵族家里都置放了一件摆钟，不仅作为计时，也成为了一件斗富的最贵摆件。

　　“‘奥格米’炼金联盟大会么？”

　　齐菲记起了这个麦罗对她介绍过的组织，那里每隔五年随机在某国首都开办的炼金交流盛会。

　　一方面向各国和各智慧种族宣示炼金术的力量，为炼金士们争取足够的社会地位，另一方面也是为了真正推动炼金术的发展，促进相互之间的炼金技术交流。

　　每一次举办“奥格米”炼金联盟大会，便会吸引无数的炼金士云集，通过参与这个盛大的活动，打破炼金术故步自封隐患，推动进步。

　　大抵上和地球文明的科技展览，广交会什么的交流会差不多，同时也是炼金商人们的盛会。

　　这一届“奥格米”炼金联盟大会正好在安斯特拉瑟帝国东北方的斯兰帝国首都举办，作为有名的地位二阶造师，麦罗自然也在邀请之列，正好带着新收的女徒弟菲去见见世面。

　　“没错，也许这次大会上能够看到天位炼尊大人的身影，若是能够得到一些指点，在有生之年，我也许能够再提升一阶呢。”

　　一想到实力更高超的炼金士，麦罗便忍不住露出极度向往的神色，他的世界里只有炼金术，这一点在来自于地球文明的齐菲眼中，与某位著名的科学家尼古拉·特斯拉非常相似。

　　后者被摩根抛弃，孤独的老死在一间旅馆里，而前者却幸运的遇上了一位商界女王，三下五除二的扫平了财政危机，得到了充裕的研究资金。

　　“晚安，麦罗老师，您请先去休息，我再去检查一下有没有忘带的东西，很快就会去睡。”

　　齐菲开始收拾桌面上的东西，从手上简陋的地图上看，安斯特拉瑟帝国到遥远的斯兰帝国将会有很长一段路要走，路上自然要带足了补给和金币，而且也约好了其他的炼金士一起同行，还有一队接受雇佣的战职者与施法者沿途护送。

　　当前在离开之前，一些私人物品也必须随身携带，以免留在这里被一些宵小之辈盗取。

　　一块手表、一只智能手机、一台从不离身的12寸高性能超极本电脑，几块备用锂电池与女士鳄鱼皮坤包内一些零碎便是伴随着齐菲来到这个世界的所有东西。

　　原本以为手机与电脑将仅存的电能耗尽后就会彻底变成板砖，幸好她遇到的是一位技艺精湛的地位二阶炼金造师。

　　通过手机电池与超极本电池标注出来的电压和电流标称值很容易计算并还原出电力标准数据，以此给利用炼金术设计制作的原始电压表和电流表标注出重要的刻度，再进一步调整根据线圈切割磁场发电原理的直流发电机输出功率，使其达到充电标准。

　　事实上直流电比交流电的兼容度更可靠，还省却了整流过程，可以直接使用。

　　虽然输出的电压和电流参数并不那么精准，幸好手机与电脑并不挑剔，它们的供电模块原本就拥有足够的电压电流冗余度，这才保证了手机与电脑的电源需要。

　　亲自参与了一种闻所未闻的奇妙理论体系和方法的炼金造师麦罗并没有满足于此，利用自己深厚的炼金学识举一反三，利用雷系魔晶和一些炼金材料配合全新设计出来的炼金法术阵，再次成功制作出了一件完全建立在炼金术基础上的炼金充电器，将向来以狂暴凌厉为著称的雷元素系能量生生调教成为了乖巧的弱水细流为人所用。

　　虽然炼金充电器的昂贵成本能够把土法发电机甩出几百里地，充电能力却是非同凡响，体积小巧，也不需要人力发电，置入一块魔晶便能以额定功率连续输出一年，堪比超容量的炼金充电宝。

　　若是将外形和体积做的与电池一般大，便能让锂电池块当场失业下岗，科学技术在另一个文明的炼金术面前，也未必能够骄傲的天然资本。

　　天色蒙蒙亮，齐菲背着自己的鹿皮背囊，提着一支小巧的法杖，将老师麦罗造师送上了精心设计制造，使用了弹射减震、滚柱轴承和胶皮轮胎的四轮马车。

　　随着车夫轻轻一挥大鞭，两匹挽马很轻易地拉动了这辆马车，连带着挂在后面的补给拖车也一样被拖动着。

　　随着轻快的马蹄声，马车很快离开了这座大门紧锁的院落，驶向城外。


第0124章 专注的雄性最帅

　　苍穹之外，静静悬浮于虚空之中的天外战场前哨小行星天体。

　　“啊！～龙神在上，影歌，你就不能别再折腾那个可怜的小东西吗？那鬼东西吵得我头痛！要不要我帮你把它捏成肉泥！见鬼！我的东西啊！”

　　年轻的战龙殿新丁，刚过千岁的金系巨龙金币停下了面前的工作，一脸抓狂的望向身后。

　　就在方才，被一阵突如其来的恐怖声音吓得不慎失手，输出的测试电流瞬间失控，烧毁了一大片电路板。

　　在它的龙巢内，一头身形纤瘦苗条，浑身散发着濛濛清冷银光的银龙正抓着一个两尺余高的奇异类人生物，饶有兴致地不停逗弄着。

　　刚才那一阵凄厉刺耳的尖啸叫正是银龙爪心那个小东西发出的，瞬间爆发出来的精神力冲击力量在龙巢内回荡，足以瞬间震散并重伤其他智慧种的精神力。

　　空间系银龙有次相位天赋保护，面对针刺风暴般的精神力冲击完全无动于衷，而另一头金系巨龙，呃，它有精神力么？

　　因此落入金币耳中的便只有令人抓狂的刺耳嘶叫，几乎和魔音贯脑没什么区别。

　　“金币哥哥，你不觉得这小东西很有趣吗？这可是炽风叔叔送给我的礼物，想要活的可不容易呢。”

　　在空间系银龙爪子上捏扁搓圆的小东西便是苍穹下各个智慧种谈之色变的天外异族“撒加利”的本体。

　　这是一头在战斗中捕获到的将种本体，身形削瘦，体长约两尺，皮肤惨白，全身无须无发，四肢五官俱全，甚至连生殖器官都有，除了脑袋略大，一双纯黑瞳仁占据了整个眼眶，看上去与缩小的人族毫无区别，事实上这是一种极其恐怖的寄生物种。

　　可以将寄生的强大物种作为自己的外部躯体，行动、饮食及寄生体的繁衍，天生拥有极强的精神力量，更能够利用寄生的物种操控两种以上元素系力量。

　　自十万年前突然降临这个世界后，便一直威胁着这片苍穹内的所有智慧种，无论是高傲的龙族，还是渺小的人族，无论是飞行种，陆行种还是水行种。

　　一直以来天外异族“撒加利”形态以稀奇古怪而著称，大的甚至比巨龙还要大，小的却如成年蛮牛一般，零零总总能够统计出上百个品种，事实上那只是它们寄生的生物不同罢了。

　　但是“撒加利”的真正本体外形却无太大的不同，只有身高体长的区别。

　　普通兵种的本体只有一尺余高，将种体长可以达到两尺多，实力在地位3阶到6阶的王种体长三尺，拥有天位战力的皇种有四尺。

　　传说还有身高五尺以上，有须发，与人族一般无二的神种，也许那种强大的存在已经脱离了寄生的层次，不需要借助于外物，本体便已经无比强大。

　　硬要说其寄生，恐怕寄生的便是这天地，动辄操控万物规则，移山倒海，实力极其恐怖，几乎可以媲美于神灵。

　　不过神种的说法也仅限于存在传说中，若是真的出现过，或许现在也不会有什么天空龙城和天外战场，各个强大种族早已经成为了天外异族“撒加利”的寄生躯壳，所有的智慧种都将断绝希望与未来。

　　年轻雌性银龙妹子爪子上玩弄的这只“撒加利”原本还穿着一身奇异的透明皮壳，只不过却被这个调皮的龙妹子随手剥了去，像玩一具芭比娃娃般不时给其换上一身衣裳，摆弄出各种POSE，全然不顾对方其实是一只雄性。

　　自打被从失手就擒的躯壳内掏出来后，这头悲摧的将种“撒加利”在一头仍未成年期的年轻银龙面前根本没有抵抗能力，既没有可供寄生的战斗躯壳，徒有惊人的精神力却完全发挥不出作用，完全是求生不得，求死不能的苟延残喘。

　　“龙神在上，这才几天，你就已经玩死了十几个，拜托，这里是天外战场，不是幼儿园，赶紧把这鬼东西扔掉，还有，不要打扰我的工作！”

　　金系巨龙已经怕了这个银色的混世魔王，除了偷来一块珍贵的秘银又让它背了一次黑锅外，这个龙巢便再没了安生日子。

　　“金币哥哥，我很乖的，很听话的，不要赶我走好嘛！”

　　银龙影歌爪子轻轻一弹，将那头将种封入了一枚空间泡，身形闪动着眨眼间缠了上来，撒娇火力瞬间全开，铺天盖地的一通地毯式轰炸，甚至连金系巨龙浑身的刃刺都被这肉麻至极的声音给骇软了。

　　尼玛，这简直是太可怕了，还要不要龙活了。

　　“离我远点儿，啊！我的卫星！影歌！你踩到我的卫星了，离它远点儿，气死我了。”

　　若不是这个死丫头是一头空间系银龙，根本揍不过她，否则金系巨龙金币早就将对方拖过来结结实实的胖揍一顿，它和情商战5渣的龙骑士一样都是不懂怜香惜玉的二货。

　　“哼！小气鬼！不就是一个傻大笨粗的东西嘛，有我好看么？难道你想给自己造一头母龙？天哪，我一定要告诉伊格费斯罗叔叔，真是可怕的癖好，放心金币哥哥，我会给你介绍一头拥有锋利爪牙，坚硬鳞片的漂亮母龙，不过，你不会不要影歌了吗？！好伤心啊！”

　　小银龙影歌悻悻然地被气急败坏的金币给赶了开来，一边张牙舞爪状威胁着金币，一边说着各种不着调的话。

　　离千岁成年期还有不到一百年，这头雌性小银龙正处于叛逆期，好不容易偷跑出来，又怎么可能让金币哥哥把自己撇在一边？

　　就算哥哥真的生气了又能怎样，大不了来打我啊？！

　　若是让龙神听到了小银龙的心里话，恐怕都要冷汗直流，银龙族的次相位天赋简直就是打不破的绝对防御，空有一身蛮力的金系巨龙基本就是完败。

　　“漂亮母龙？龙神在上，这只是一颗卫星，你想到哪里去了？”

　　金系巨龙在为银龙妹子思维脱线能力感到不可思议之余，完全有一种快要被打败的感觉。

　　它宁可单独面对十只强大的王种“撒加利”，也不愿意孤雄寡雌的与这头小银龙影歌共处一巢。

　　这简直是一场灾难，而且这场灾难还没有要消停下来的意思。

　　“金币哥哥你不陪我玩！我好无聊！”

　　银龙影歌的龙尾轻轻一甩，尖端碰到了空间泡，就像爆裂的水泡，将种“撒加利”当场失去了承载依托，直接从十余米高度坠落，当场摔了个半死。

　　“影歌，如果你能帮我个忙，我可以考虑陪你玩！”

　　金系巨龙金币眼珠转了转，大禹治水宜疏不宜堵，它一边说着话，一边枪尾一甩，意欲挣扎爬起身的将种“撒加利”所在位置在龙尾扫过后，只留下了一片血肉模糊，这鬼东西真的很烦人。

　　没有肉身躯壳，除了空有强大的精神力，“撒加利”几乎和人族一样脆弱，哪里抵得过金系巨龙的龙尾碾压。

　　“真的？我们去偷伊格费斯罗叔叔的王冠好不好？！很刺激的耶！”

　　正处于幽怨和沮丧中的小银龙眼睛立刻亮了起来，一对龙翼兴奋地抖动起来，全然没在意自己的玩物刚刚死于非命。

　　“龙王的王冠？”

　　真是不作死不会死，小银龙胆大包天的豪言把金系巨龙金币吓得冷汗直冒。

　　上次偷了一粒墨铟金尘，现在就被发配战龙殿的天外战场一百年，若是真去偷了龙王伊格费斯罗的王冠，估计多半会被扔进“撒加利”的空间裂痕，再也别想回来，或者直接被熔炼成神器，在某位至强者手上永镇天外战场。

　　算了，还是骗骗这丫头，俺还想多活几年，金币口是心非地说道：“呃，好，好，没问题，我陪你一起去偷龙王的王冠。”

　　龙神在上，吾王不要怪罪，小龙只是心里想想罢了。

　　“真的？那太好了！你要我怎么帮你，我现在就有空哎！很空很空！”

　　小银龙在金系巨龙的龙巢内欢快地跳起了舞蹈，仿佛将一桩惊天动地的偷窃大案当作了扶老太太过马路的善事。

　　话说回来，空间系银龙不仅仅是龙族内天生的施法者，也是非常擅长于舞蹈的龙种。

　　“停停停，我需要你安静几个小时，然后再帮我把这件卫星投送到虚空中，嗯，某个指定的位置。”

　　金系巨龙被小银龙影歌欢快的舞步给晃得一阵眼晕，连忙直呼打住。

　　“嗯嗯嗯！影歌一定听金币哥哥的话！”

　　小银龙的脑袋就像点豆子一样点得飞快，它退到了一边，果然安静了下来。

　　“龙神在上，总算能安静一会儿了，得抓紧了。”

　　金币摇了摇大脑袋，将爪子插入已然成形的卫星内，利用金系龙族的天赋开始了修复工作。

　　精密而复杂的内部组件注定了无论是演化还是修复工作，都必然是十分复杂和繁琐的，哄骗了小银龙安静了一会儿后，金系巨龙的进度再一次加快了起来。

　　“咦？刚才测试时居然有回馈信号？竟然有五个？分别在四个不同的地方！得想办法尽快把经纬线确定下来，这样才能确认位置，这颗星球比地球要大好几倍，我至少需要20枚卫星才够完全覆盖它。”

　　金系巨龙专注无比的神情落入旁边的银龙妹子眼中，一双秀长的龙目中泛出一片迷离。

　　“金币哥哥好帅！”


第0125章 归队

　　望着眼前一片无边无际的郁郁葱葱，再回转身看向那条仿佛长龙般横卧在青雾森林旁，上半身没入了厚厚云层的高耸山脉，林默和身边的人齐齐松了一口气。

　　他们终于从那个险死还生的任务里活着回来，并损失了三名成员，憨直勇猛的大块头子安，沉默寡言的术士唐纳，无惧生死，与敌同归于尽的大剑士伍格。

　　尽管如此，比起当初预计的九死一生，已经幸运太多了，更何况他们还让波特兰人损失了一位施法者中相当罕见的空间系法神。

　　趁着一支搭载地位强者的波特兰飞龙小队被帝国的龙骑士歼灭，林默等人在次日天亮后加快了行进速度，仅仅用了两天时间便翻过了这座高耸入云仿佛天堑般的山脉，回到了斯兰帝国境内。

　　“龙将”战术铠甲向天空发出一阵无法被人族听到的奇异高频音波，没过多久，一头七巧迅鹰便循着声源位置扑楞着翅膀落了下来，看得剑神张伯伦和酒栈小伙计邓多特等人一愣一愣，没人能够弄明白那头飞禽究竟是怎么找到龙骑士莫林大人的。

　　带着任务完成的结果，七巧迅鹰再次起飞，林默等人这才正式进入青雾森林，以最快的速度赶往就近的斯兰人控制区。

　　由数位强者开道，再加上一位剑神，青雾森林中很难找到可以威胁到他们的野兽和魔兽，在三天后，林默释放出来的光镜术里终于看到了斯兰人的军旗。

　　作为队伍里唯一的重伤者，斯兰军方花了不小的代价请来了一位光明神庭的神官，再派来两位高阶药师为九阶水系冰属大剑士古鲁续上了断臂。

　　“莫林大人！您这是准备离开了吗？”

　　九阶水系冰属大剑士古鲁抱着自己的右臂从神官所在的帐篷里走了出来，却看到林默与那个从波特兰小镇带回来的酒栈伙计跨上了战马，连忙用自己完好的左臂挥了挥。

　　天下无不散的宴席，支援小队在抵达这处军营后便宣告解散，剑神张伯伦、魔法师柏莎萝和雷德，布森托与墨德斯两位箭师等人先行离开。

　　跟着他们回来的波特兰酒栈小伙计有点水土不服和轻微发热，林默陪着他暂时逗留了两天。

　　现在看来这个小伙计已经恢复了许多，与龙骑士莫林大人也将离开这里。

　　“是的，我该走了，古鲁大人，您的胳膊好些了么？”

　　林默打量着对方刚接上的右臂，当初被斩断的地方只剩下了一圈微微凸起的红印，似乎真的被续上了。

　　光系法术与特殊药物竟然可以媲美于外科手术，让人感到匪夷所思。

　　“唔，勉强能动，现在还需要每天接受三次‘光之救赎’，持续十天后就能像往常一样动作，只不过半年后才可以动用战气。”

　　虽然古鲁想恢复以前的战斗力至少需要半年时间，但是与彻底残废的下场相比，已经非常幸运了。

　　若不是他第一时间用冰霜战气封冻了断臂，在路上这么多天也没有出现腐败，否则也不会这么容易的续接上。

　　尽管如此，那位神官大人和两位高阶药师大人还是花费一日一夜才完成了骨骼、血管、肌肉等组织精细接驳。

　　“真是恭喜您了！”

　　林默不吝啬于送上自己的祝福。

　　失去惯用剑的右臂对于一位大剑士来说，无异于只剩下了原来实力的不到一成，这简直比杀了他还要难过。

　　大剑士古鲁心情格外愉快，接着说道：“莫林大人，以后若是有空，请来巴顿城的莱弗林家族坐坐！”

　　在行动中见识过龙骑士大人的手段后，他认为替自己效力的家族与对方建立下良好的友谊，哪怕没有巨龙的关系，也非常值得一交。

　　“好的，古鲁大人！希望下次能够继续合作！”

　　林默向对方做了个捶胸式军礼，一抖缰绳，带着酒栈伙计驾驭着战马一同冲出了这处军营，赶往双子星姐妹所在的“逆鳞”军团第一骑兵师所在位置。

　　在离开那支斯兰军团的驻地后，笨拙地驾驭着战马的酒栈小伙计邓多特终于憋不住自己连日来的疑惑。

　　“莫林大人，您打算怎么安排我，虽然我很想为您效力，可是不知道我该干些什么。”

　　“你？！”林默转回头看了一眼对方，忽然笑了起来：“我给你找了两位好老师，她俩在某些专业方面算得上是值得尊敬的大师，你一定要好好学习，等学好了本事才有资格帮我，在此之前，说什么都太早！”

　　“啊！是，是的！大人，我明白了！”

　　邓多特既有些兴奋，又有些感激。

　　他十分清楚自己除了在厨房里当个下等厨子外，什么都不会，想要出人头地几乎是不可能的事情，既然能有机会学到真正的本事，也足以看出这位莫林大人对自己的重视。

　　对于一个低贱的平民来说，这种赏识无疑于平步青云，将彻底改变自己的命运，以后哪怕粉身碎骨都不足以回报今日之恩。

　　……

　　随着冰岩山脉在那一晚神秘的天摇地动后，波特兰人三支军团推进的速度诡异地突然放慢了下来，甚至再次出现有收缩的迹像。

　　长期蹲点于斯兰帝国东部军区“逆鳞”军团第一骑兵师前线，分析敌情和策划游击战的双子星姐妹在林默等人还没有返回前，便立刻从波特兰人的异动中分析出了一些端倪，当即大胆的改变了战术，毫不犹豫地策动多支斯兰军团发起全力猛攻。

　　也许是祸不单行，摧毁波特兰人隧道的力量不仅仅是那一千多斤加料黑火药，还有一头妖兽以生命之火为代价发动的可怕力量将破坏效果增幅了不知多少倍。

　　出乎意料的剧烈山地震动引发了大面积雪崩、山体滑坡和开裂等地质灾害，甚至连波特兰人耗费不小代价开辟的交通线也被同一时间中断了多处。

　　战争打的不仅仅是兵力、装备和战略战术，也同样在考验双方的补给线。

　　连接本土的物资补给线莫名中断后，在斯兰帝国境内作战的“霸王狮”、“赤水蛟”、“暴羽鹰”三支军团立刻底气全无，积极进攻变作了积极防守，不断往青雾森林方向后撤，原先争取足够机动空间的战略思想彻底破灭，而根源正来自于十余日前突然出现未知异动的冰岩山脉方向。

　　在突然改变战术的斯兰人猛攻中，措手不及的“暴羽鹰”军团当即遭到重创，其下两支师团落入伏击圈，全军覆没。

　　一时间波特兰人风声鹤唳，加快了后撤脚步。

　　双子星李家姐妹站在一块硕大的蛮牛皮地图前，察看着各支斯兰军团的进度，十一支军团形成了半包围态势，将三支波特兰军团逼向了冰岩山脉方向。

　　“再有十天，就能将波特兰人逼到冰岩山脉的山脚下，各支军团按照原计划行动，不要擅自突进，稳扎稳打，如果顺利，他们能够回去十分之一便已经是谢天谢地。”

　　李慕冰手持着一支笔直的蜡木杆在地图上轻点着，第一骑兵师统领营帐内，坐满了各支军团的副总领。

　　没办法，被波特兰人雇佣黑暗圣堂的刺客袭击后，幸存的高级军官只剩下小猫两三只，东部军区只能紧急空降和火线提拔，勉强弥补了指挥层的断层，同时给总领和统领多配备了几个副手，以免被波特兰人再故伎重施一遍。

　　每隔两三天，各支军团的副总领之一便会来“逆鳞”军团第一骑兵师的驻地进行战术辅导。

　　“如果大家有什么疑问，请写下来交给我，我们会一一进行现场回答，请不要忘了写明自己的名字与隶属。”

　　李慕心与妹妹相互配合，驾轻就熟地主持着这次的战术会议。

　　“逆鳞”军团第一骑兵师统领营帐在某种程度上已经相当于东部军区的前线指挥部，两姐妹的情报处理和战术策划能力完全征服了这些骄傲的斯兰军人。

　　仿佛就像未卜先知的预言一样，那些愚蠢的波特兰人傻乎乎地自投罗网，一头撞入早已经安排好的战术计划，而各支军团的统领只需要按照原行动计划，有条不紊地将一条条命令发布出去，监督执行效果即可，指挥作战一下子变得无比轻松。

　　即使有意外出现，也早就预备了足够的对策方便于统领们作出选择。

　　如此详细到极点的战术规划不仅在最大程度上降低了指挥层在遭到黑暗圣堂影杀殿刺客刺杀后出现断层的不利影响，也让两姐妹能够将斯兰人的军事力量完全拧成了一股绳，可以如指臂使般发动令人匪夷所思的战术，连连让波特兰人吃憋。

　　“报告，心大人，莫林大人回来了。”

　　正当营帐内副总领大人们互相交头接耳进行讨论着如何写下问题的时候，一名骑士走进了营帐，向两姐妹敬了个捶胸礼。

　　“林默中校回来了！”

　　李慕心与李慕冰两姐妹互相对视一眼，脸上终于浮现出这大半个月以来第一次如释重负般的笑容。

　　这真是一个好消息，甚至比波特兰人被赶回了冰岩山脉还要让人感到高兴。


第0126章 双子星收徒

　　这个世界神秘而强大的法术和战气让李慕心和李慕冰两姐妹来自于地球科技文明世界的优越感荡然无存。

　　林默中校亲自带队去炸毁波特兰人的隧道，姐妹俩说不担心那几乎是不可能的，毕竟瞒了两人好久的龙骑士大人是她俩在这个世界里唯一能够信任和依赖的人。

　　但是除了他以外，又找不到更适合带队的人，那一千多斤黑火药若是没炸掉波特兰人的隧道，反而把行动小队给炸了怎么办？

　　“姐姐！”

　　“妹妹！”

　　姐妹俩竟然同时开口，虽然接下来的话还没说出口，但是两人都已经知道了对方心中所想。

　　只不过姐姐李慕心此时更加强势一些，抢先说道：“李慕冰少校，你在这里看着，我出去一下。”说完便在那些副总领们疑惑的目光中走出了营帐。

　　咬着嘴唇有些气急败坏地跺了几下地面，妹妹李慕冰却无可奈何。

　　“林默中校！”

　　看到牵着战马走过来的林默，李慕心连忙立正并敬了个现代军礼，她眼眶有些湿润。

　　深入敌后行动的高危险性，她和妹妹都是心知肚明，尤其是通过前方探子得知了冰岩山脉突然发生的诡异动静远远超过了一千多斤黑火药所能达到的极限后，姐妹俩的镇定便被打破了。

　　虽然不知道山脉另一侧究竟发生了什么样的异变，但可以猜测得到，必然是超出姐妹俩预料之外的大事情，多半是危险，或者是其他什么。

　　那几天她和妹妹一直都是寝食难安，心绪不宁，直至此刻亲眼看到林默出现在面前，心中这块大石头总算才落了地。

　　“李慕心少校，你瘦了，也黑了！辛苦了！”

　　同样回敬了一个现代军礼，摘掉战术头盔的林默中校浮现出和煦的微笑，他总是能够很容易分辨出双胞胎姐妹中哪个是姐姐，哪个是妹妹。

　　从这位少女削瘦了不少的脸庞上可以看出，自己出发后，姐妹俩承担了不少的压力和工作。

　　“你也一样！”

　　李慕心不由自主地伸出手摸上了对方的脸庞，刚毅而冷峻，是如假包换的龙骑士大人。

　　附近第一骑兵师的骑士和辅兵们看到这一幕，多半自觉地转过头去，剩下的都是胆大包天的老兵油子，脸上挂着怪笑，肚肠里不知道又在编排着什么样的八卦。

　　林默情不自禁地捉住了李慕心那双温软细腻的玉手，疑惑地说道：“你这是……我脸上有什么不对么？”难道自己脸上有脏东西？对方的神情让他感到很不自然。

　　早上分明洗过脸了啊，而且战术头盔还是在进营的时候才摘掉的。

　　“没事！”

　　一向反应敏锐的李慕心仿佛中了迟缓术，这时才回过神来，像触了电般连忙将自己的手从对方粗糙有力的大手中抽了回来，并当即偏过脸去。

　　尽管如此，却难以掩饰少女在一瞬间的娇羞和浮上双颊的两朵红云。

　　无论是“暗夜”特勤大队的精英情报员，还是杀伐果断的军人，都无法掩盖她还是一位正值青春年华的少女这一事实，更何况在这个世界除了妹妹与他，便再无其他任何可以寄托心灵和感情的人。

　　“咳嗯！”

　　附近传来一声轻咳，林默和李慕心同时一惊，突然就像作贼心虚般不由自主地各自往后退开一步。

　　两人转过视线却看到发出异声的来源，李慕冰面带寒霜地站在骑兵师统领营帐门口正怒视着姐姐与林默。

　　“都什么时候了，还想着卿卿我我？等打退了波特兰人，我给你们两位足够的时间去恩爱。”

　　妹妹李慕冰怒气冲冲的声音里带着连她自己都不知道的别样意味。

　　姐妹连心，妹妹没有发觉到的，姐姐却敏锐地察觉到了。

　　李慕心并没有搭理妹妹的话，反而装作没有听见，仿佛恢复了往日里的睿智和冷静，带着正式的严肃口吻对龙骑士说道：“林默中校，我们正在开战术讨论会，请您先抽时间写好这次行动的总结报告，日落前交给我。”

　　“没问题！李慕心少校！”林默点了点头，他回过头来冲着一位局促不安，神情有些紧张的年轻人招了招手，示意其过来，然后接着对李慕心说道：“这是我从波特兰境内带回来的一个年轻人，原来是小镇酒栈的厨子兼伙计，很有潜力，你和妹妹可以考虑一下收个徒弟，将来也能分担一些工作，你们俩也不必那么辛苦。”

　　“您，您好，大人！我叫邓多特，请老师收下我！”

　　能够被龙骑士看中，自然不是反应迟钝的蠢物，联想到莫林大人说要给自己找两位老师，酒栈小伙计邓多特立刻毫不犹豫地跪倒在地，作出五体投地状显示自己的诚意。

　　“……”

　　收徒弟还是第一次，遇上这么个当场纳头便拜的徒弟更是第一遭，李慕心目瞪口呆地看着这个拥有黑黄两色头发的年轻人，趴在自己面前。

　　“好了，起来吧！从今天开始，‘心’大人与‘冰’大人便是你的老师，好好学习，不可以偷懒！”

　　倒是林默再次开口替反应不及的李慕心解围，这个年轻人倒是很识实务。

　　“请老师一定收下我！”

　　酒栈小伙计却出乎意料地依然不肯起身，除非李慕心开口，即便是林默说话也不好使。

　　李慕心带着嗔怪的眼神看了一眼林默，连忙说道：“好吧，起来吧，我收下你了，你可以称呼我为‘心’，或者‘心’老师，当然直接叫老师也可以。”

　　这个年轻人见机行事的判断能力真是让她有些惊讶，林默推荐的这个年轻人也许是个不错的人选。

　　李慕心和妹妹最近这阵子也确实在为手底下缺乏好苗子而犯愁，而现在渴睡正好有人送上枕头，这个年轻人表现出来的能力倒让她有些刮目相看，或许真是一个好苗子。

　　“叫邓多特是吧？过来，有活给你做，不懂就问！明白了吗？”

　　站在不远处的妹妹李慕冰直接轻喝一声，一点儿也不客气地当场支使起这个年轻人。

　　对于姐姐收下对方当徒弟的决定，作为妹妹，她似乎并没有反对的意思。

　　不过一码归一码，尽管刚才忍不住对姐姐和林默的心生幽怨，但是李慕冰并没有拿这个无辜的年轻人当出气筒的打算。

　　看到邓多特带着询问和请示的目光看了过来，李慕心点了点头，脸上浮出鼓励的微笑说道：“去吧！”

　　“是！‘心’老师！”邓多特躬着身，十分谦恭地倒退出数步，这才疾步走向统领营帐，一边走一边回应道：“‘冰’老师，您可以叫我邓多特！能够成为您的弟子，是我的荣幸。”

　　言语中充满了恭敬和顺从，表现的不仅仅像学生，更像是一位忠心耿耿的仆人，很难让人生出厌恶感，也许生活于社会最低层，让这位年轻人磨练得十分擅长于察言观色。


第0127章 帝都相召

　　能够成为“暗夜”特勤大队情报组精英成员的李慕冰自然也不是愚钝之辈，她很快从姐姐与林默中校的异样反应中醒悟过来，接着支使着那个酒栈小伙计，何尝不也是给自己找了个台阶下。

　　看着那个邓多特被妹妹带走，李慕心重新将目光放回到了林默身上，脸上再微微一次红，不是羞怯，只是出乎尴尬，说道：“真是对不起，妹妹就是这样的脾气，请不要介意，那个年轻人我会好好教导的，请放心吧！”

　　说着再次敬了个军礼以示自己的歉意。

　　“没关系！”

　　林默并没有为此生气，他也看得出来，李慕冰的反应有些异常。

　　刚想再说些什么，忽然听到头顶扑楞楞传来一阵羽翼振翅的声音，抬眼却看到一头七巧迅鹰正向自己扑来，连忙高举起了胳膊迎向对方。

　　双爪猛然攫住“龙将”的扑臂，七巧迅鹰疾扑几下翅膀终于放缓了冲势，完成了着陆。

　　“莫林大人，莫林大人！”

　　不远处传来一阵急促而沉重的脚步声，却见第一骑兵师的统领侍卫官塞里斯追了过来。

　　“塞里斯？有事么！”

　　林默感觉到奇怪，手臂上那只七巧迅鹰熟捻无比地迈着螃蟹步，一点点横挪到他的肩膀上，用勾嘴在“龙将”战术铠甲上亲昵的蹭来蹭去，试图从哪里寻摸出一条肉干来。

　　“哦，对，那头鹰，没错，它应该落到我这儿的，却没想到到您那儿去了。”

　　统领侍卫官塞里斯感到十分无奈，“逆鳞”军团内部互相快速传递消息的七巧迅鹰在着陆时通常都是认人的，而且往往只会认一个人，第一骑兵师的接鹰人自然是他，不过今天却邪了门，这头七巧迅鹰原本正打算往他身上落，却没想中途忽然改变了方向，落在了龙骑士莫林大人的手臂上。

　　“哦，看来七巧迅鹰更喜欢有人用鹰哨来呼叫它。”

　　林默很快明白过来究竟是怎么回事，这头七巧迅鹰的双爪上扣着两只轻巧美观的精致藤环，正是他在青雾森林与冰岩山脉的交接处使用高频音波将其呼叫下来后，送给它的纪念品，一人一鹰也算是相识相熟。

　　似乎在这头通体雪白的羽禽眼中，林默能够使用特殊的声音与它沟通，而塞里斯却相当于一个哑巴，两者一对比，这头七巧迅鹰自然喜欢与龙骑士亲近些。

　　“鹰哨？那是什么？”

　　塞里斯怔了一下，他从未听说过呼唤七巧迅鹰需要用什么哨子，各国军方便是一直这么呼唤和饲养的。

　　以鹰类锐利的眼睛，足以在高空便能分辨出地面上的细小物体，包括人脸和身形的不同，使用声音传不了多远的哨子完全是多此一举。

　　“能够发出特殊声音的哨子，那种声音非常尖锐，可以传得很远，人族的耳朵听不到，只有鹰、犬等动物可以听见，虽然制作起来比较麻烦，但是使用时却很隐蔽，不容易别人被发觉，对了，你身上有肉干吗？”

　　林默尽可能用通俗易懂的词汇为塞里斯解释着。

　　“等一下，我有肉干！原来是这样，您说的那种鹰哨难道是术器么？”

　　塞里斯虽然是能够比平民接触到更多知识的贵族，但对于声学这种特殊的专业知识却是听得一知半解。

　　他连忙从腰间的布袋里掏出了几条蛮牛肉干，递了过来，同时伸手去摘取七巧迅鹰腿爪上的细木筒。

　　嘴上叨了一块鲜美的肉干，浑身雪白的七巧迅鹰立时安分了许多，任由着年轻的侍卫官取下了信件。

　　两支细木筒里的内容并不相同，一支是对双子星姐妹最近战略修正和战术安排的回馈，既有“逆鳞”军团总领大人的批示，也有东部军队最高长官塞隆公爵的批示。

　　“莫林大人，其中有一份信件是给您的，来自于帝都。”

　　打开第二支细木筒后，塞里斯扫了一眼展开的纸卷，却将那份信件递给了林默。

　　“帝都？”

　　林默带着疑惑地接了过去，定睛看了上去。

　　片刻之后，他将信件递还给塞里斯说道：“是调令，让我与那对姐妹一起回帝都，请先帮我抄录一份。”

　　这份由东部军区指挥部门转发过来的信件，按照规矩是需要给第一骑兵师抄录一份留底。

　　“明白！”

　　塞里斯重新接了回去，向那头一袭雪羽，无一丝杂色的七巧迅鹰伸出手去。

　　那头羽禽知道这个动作代表着什么意思，挪动着爪子移动了他的胳膊上，跟着这位年轻的侍卫官离开了。

　　……

　　附近的大气仿佛瞬间灼热了几分，事实上那是火元素系能量正在不断汇聚的副作用。

　　在一片嗡嗡吟颂声中，空气微微震颤，似乎正在酝酿着庞大而恐怖的力量。

　　重甲步兵持斩剑于阵列前，纹丝不动。

　　“方向东南，偏右两分，距离2400步，‘落星炎’，齐射！”

　　高阶剑士拔剑所指，随着他的一声暴喝，十余柄外形不一的魔法杖齐齐举起，如枪林般立起，斯兰人的魔法师队列上空凝聚着一片充满暴烈火元素系能量的赤云。

　　当咒文吟颂在整齐如一的嘎然而止瞬间，火元素系云在一瞬间喷发出一枚枚篮球般大小的二阶“炽火弹”呼啸射向远方，就像一片划过天际的赤红色流星雨。

　　人位四阶法术“落星炎”与人位二阶法术“炽火弹”强大的不止一星半点。

　　这一幕简直壮观极了。

　　“单数法师准备联合法术盾，双数法师开始法术‘冷却’！夏普法师，开始第四次校射准备！”

　　指挥人位四阶火元素系法术齐射的高阶剑士再次大喊。

　　“骑兵冲击！～”

　　“骑兵冲击！～”

　　“枪兵方阵推进！”

　　“剑士队占据连接点！”

　　随着远处传来一个个声音宏亮的进击命令，斯兰人的军团开始动了起来，一杆杆旌旗招展缓缓向前推进。

　　负责传令的轻骑兵在各兵种之间来回跑动，不断挥舞着手上的小旗，将命令彻底落实下去。

　　骑兵队密集的马蹄声重重落在地面上，发出隆隆的闷响，连带着地表也为之微微颤动，就像擂起了重鼓。

　　手举精钢骑枪的骑士们保持着数个三角锋矢冲击阵形开始加速，冲向波特兰人的防线。

　　连人带战马被笼罩在重甲内的重骑兵更是成为了冲阵的主力，巨大的冲撞力量足以轻而易举地刺穿敌方的阵列。

　　火系攻击法术“落星炎”释放出的密集“炽火弹”雨飞快掠过了斯兰人自己的骑兵与步兵上空，呼啸着坠向波特兰人阵形的纵深。

　　“是‘落星炎’！法术防御！赶快释放防御法术！”

　　斯兰人方向传来的剧烈火元素系波动早已经引起了波特兰人的警惕，随军魔法师三三两两地凑到了一起，开始齐声吟颂法术。

　　待看到密集的炽火弹自远处激射而来，即将从天而降，立刻毫不犹豫地将防御性法术释放出来，尽可能笼罩住更大的区域。

　　半空中绽放开一朵朵几近透明的巨伞，上面法术符文流转，恰好迎在了炽火弹雨的前方。

　　轰轰轰……

　　一枚枚篮球般大的炽火弹从天空坠落，一部分撞在了法术盾上，爆成了漫天火雨，扩散开来的火花杀伤力被削弱了许多，但是依然有相当数量的炽火弹穿过了联合法术盾间的空隙，或者过于密集，生生打爆了防御力不足的法术盾，大量炽火弹狠狠落在了地面上，一头扎进波特兰人的队列里，赤红色的火光伴随着剧烈爆炸将许多波特兰士兵毫不留情地吞噬了进去。

　　在高温和气流冲击中，波特兰人当场死伤惨重，哀鸿遍野，纵深区域内被生生清出了一片死亡空白。

　　防守方法术拦截地无论多么严密，也只是被动地面对铺天盖地的炽火弹进行火力覆盖，难以抵御斯兰人的法术轰炸依然在不住地继续推进。

　　秉承着来自于地球文明的双子星姐妹将魔法师们当作火炮集群使用的战术理念，斯兰帝国的魔法师们不再以散兵游勇的方式分散到各支军团中充当花瓶，而是被整合起来展开壮观无比的法术齐射。

　　在保持火力急袭的过程中，同步掩护主力部队发动冲锋，再由骑兵部队为刀刃，切割敌阵，制造局部优势，分块歼灭波特兰人的有生力量。

　　这种接近于地球文明火器战争的变异战术让波特兰人的三支军团吃足了苦头，应对起来格外艰难，但是波特兰人已经看明白，敌我双方形势已经逆转，斯兰人不再使用小打小闹的游击骚扰战术，而是换成了硬碰硬的强攻硬打。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　一排排波特兰战兵手中战刀用力狠狠拍击着手中的战盾，完全无视身后正在遭到斯兰人的法术狂轰滥炸，他们依然无比冷静地缓缓后撤，并通过特殊的刀盾相击保持着节奏和士气。

　　在此时波特兰人的士兵们完全展示出了自己的军事素质，哪怕撤退也生生保持着稳定阵形，生怕被对手趁虚而入，造成最为可怕的全线溃败。

　　大队战兵在后撤，但是却将三排枪盾兵留在了原地，独自面对斯兰骑兵即将如潮水般的冲击。


第0128章 庖丁解牛

　　在眼下如此不利的局面中，波特兰人为了保全“霸王狮”、“赤水蛟”和“暴羽鹰”三支军团的建制，不得不选择了壮士断腕。

　　三支军团所有的枪盾兵承担了断后任务，立起一面面塔盾和如林般的长枪，被动抵抗着斯兰人的进攻。

　　身负重甲的斯兰重骑兵已经达到了最佳冲阵速度，在战马脚力出现下降之前，不管不顾地一头撞了上去。

　　血肉横飞间，重甲骑士们手中长达两丈的重型骑枪上就像串起了糖葫芦，挂上了好几名不断惨叫的波特兰人，硬生生摧枯拉朽般顶穿了三层单薄的枪盾防线。

　　随手扔开骑枪，重甲骑士一边策马回转身，一边拔出了双手骑士大剑，再次加速冲杀，在战马体力消耗完之前，与轻骑兵们形成绞杀态势，屠杀着这些濒临崩溃的波特兰人。

　　反复穿插绞杀了两三个来回，当斯兰人的枪兵方阵冲上来的时候，抱着必死决心断后的波特兰枪盾兵们已经再也难以控制住局势，阻击线瞬间彻底崩溃。

　　“枪阵！梯次冲锋！”

　　“冲锋！第一排！冲！不想死就全力冲！”

　　“第二排！冲！”

　　“第三排……”

　　枪兵方阵不仅仅是阻击敌方机动兵力的“战场刺猬”，也同样是战场上相当可怕的刽子手。

　　第一排枪兵放平长枪，随着军官们的咆哮，飞快迈动双腿开始了冲刺，在冲出数十米远后，第二排枪兵们如法炮制，一波又一波地发起了冲锋。

　　在这个时候，发起冲锋的枪兵队伍中绝无可能出现逃兵或者放缓脚步贪生怕死的行为，若是不想被身后的己方士兵刺个对穿，就只能向前向前再向前，全力冲刺，将手中长枪狠狠捅进敌人的身体里。

　　如潮水般发起一波波攻击的斯兰人牢牢把控着战场上的节奏，不宣而战的波特兰人终于不得不咽下了自己酿制的苦酒。

　　侵入斯兰境内的三支军团原本有序撤退的计划渐渐被打乱，斯兰人仿佛未卜先知般总是有办法将最锋利的刀子扎进波特兰人最薄弱的地方。

　　“不出意外的话，波特兰人完了！大局已定！”

　　举着望远镜遥望着杀声震天的战场，双胞胎妹妹李慕冰最终作出了这个判断，斯兰人数支军团紧紧咬在丢盔卸甲的波特兰人身后，痛打落水狗。

　　“对方能够翻盘的可能性不超过一成，如果他们能够凑出一支高阶战职者或魔武混编千人队的话，那另当别论。”

　　李慕心举例出的意外情况仅存在于想像当中，虽然以波特兰人的国力确实可以凑出这么一支恐怖的力量，可若是真那样做的话，意味着波特兰人境内和其他边境线上的防御力量将降到历史最低，反而偷鸡不成蚀把米，将自己陷入岌岌可危的境地。

　　若是届时有周边邻国或内部反对势力抽冷子捅上一刀，波特兰当前统治阶层的乐子可就大了。

　　“至少在五年内，波特兰人应该再也不敢擅动刀兵。”

　　林默释放出可以将视线投放到战场每一个角落的数轮光镜术并没有遭到任何法术驱散，可见波特兰人已经无暇顾及自己的一举一动是否在别人眼中无所遁形。

　　“以这次预计至少动员20万人的军事行动遭到惨败的结果看，恐怕是这样！”

　　李慕心好奇地打量着飘浮在林默身前的几轮光镜。

　　若不是担心这个初阶光系法术随时有可能被其他法术驱散或误导，甚至会有反噬危险的话，在战场上使用光镜术观察战局会让人有一种在玩即时战略游戏的错觉。

　　“那么我们明天就能安心出发去帝都德兰城了。”

　　这个异世界国家的首都究竟是个什么模样，李慕冰还是有些期待。

　　……

　　战场附近的营地中，从双子星姐妹的审讯帐篷里传出一阵不紧不慢地磨刀声，这个声音从早上开始，便再没有停止过。

　　林默送给李家姐妹的新徒弟邓多特，正独自一人在营帐内揣着一柄宽刃厚背的刀具架在一块人头般大小，质地细腻的大石头上，沾着油脂十分耐心的一点一点磨着。

　　曾经从“逆鳞”军团里挑选出来的菜鸟刑讯官们在他到来没多久后，便被两位女老师之一的“冰”老师统统逐出了师门。

　　与这个混迹于社会底层长大的酒栈小伙计相比，这些聪明有限的家伙们更适合提着刀剑在战场上砍人抢阵地。

　　不过这些可怜的家伙倒是没有全部下岗，转眼间就被东部军区的几支军团抢个精光，虽然他们的能力根本达不到双子星姐妹的要求，却让那些军团总领大人们感到颇为满意。

　　“嗞！嗞！嗞！”

　　营帐内除了正在磨刀的邓多特一个人外，便只有角落里那具钢笼中的黑暗圣堂影杀殿女刺杀者空绮丝。

　　此刻她似乎正靠着牢笼昏昏欲睡，对于刺耳的磨刀声充耳不闻。

　　空绮丝忽然睁开了眼睛，出声道：“小鬼，你还要磨多久？”

　　对于这个新来的年轻人，她觉得还不如那几个没再回来的肌肉刑讯官，至少看上去一点儿威胁感都没有，更像是一个低贱卑微的下人。

　　“快了，马上就好！”

　　邓多特似乎倒并没有多想，抬起头往钢笼里看了一眼，温和的笑了笑说道，语气里也一点儿没有将空绮丝当作囚犯的意思，事实上也正是黑暗圣堂女刺杀者愿意在没有其他人的时候，与他偶尔说上几句的原因。

　　“你磨刀准备做什么？依我看，它已经足够锋利了。”

　　空绮丝看着邓多特专注而认真的表情，手上的动作极稳，没有一丝擅抖，就这么一点点将刀锋磨得寒气逼人。

　　“作为一个好厨子，应该随时随地让自己的刀处于最锋利的状态，呵呵，不要笑我，这只是个人爱好！”

　　一脸憨厚老实的邓多特语气十分诚恳，并没有任何说谎的意思。

　　尽管如此却让空绮丝心底没来由地生出一丝莫名寒意。

　　对方这句话若是放在一位杀手身上，似乎也同样适用。

　　在继续磨砺了半个钟后，邓多特终于停下了动作，将刀刃靠近眼前反复打量，这才用热水慢慢洗去了刃面上的油泥，用一块棉布擦拭干净后，他冲着刀身轻轻吹了一口气，心满意足地端详着，似乎耗费了这么长时间的磨刀工作得到了应有的回报。

　　囚笼中，女刺杀者空绮丝脖颈后面的一片汗毛猛然间竖了起来，营帐内似乎若有若无地回荡着一声微不可察的嘤嘤之声。

　　她的瞳孔微微一缩，这个年轻人的磨刀技术竟然相当有火候，那丝微弱的异响意味着刀锋可以轻而易举地吹毛断发，甚至划开人畜皮肤依然犹不自知。

　　邓多特轻轻放下了刀，转身离开了营帐，正当空绮丝以为对方不会再回来的时候，却见他牵了一头健壮的蛮牛进了营帐，手上还斜拎着一个大木盆，盆里满当当地挤着两只木桶。

　　这小子想干什么？

　　女刺杀者完全是一头雾水。

　　“明天，也许是后天，我要跟两位老师和莫林大人去帝都德兰城，以前我从没去过大城市，正好有机会开开眼。”

　　将这头温驯的蛮牛栓在支撑营帐的柱子上，又找来几根粗大的木头，邓多特一边唠唠叨叨地说着，一边随手提起了刀在空绮丝的目光中轻描淡写地划进了蛮牛的身体。

　　那头健壮的蛮牛恍若未觉刀锋入体，嘴里依然在反刍着，只是脖颈下方突然诡异地出现一条血线，腥红的蛮牛血恰好滴入了一只木桶内。

　　却见他一边在蛮牛身上飞快地游移着刀光，一边继续说道：“我以前在小镇酒栈里当伙计，老板是一个叫赫拉的死胖子，我父亲为他工作了十几年，一直到死，后来我接了班，酒栈一直靠自酿的麦酒和我与父亲最拿手的冷切牛肉撑着，不是我说大话，我煮出来的蛮牛肉在镇上很有名气，嗯，这头蛮牛正是我为路上准备的干粮，您也可以尝一下，真得很不错。”

　　酒栈小伙计对于蛮牛的各个部位早已经是烂熟于胸，哪怕闭着眼睛也不会摸错地方，飞快地动作令人眼花缭乱。

　　没过多久，一大坨牛下水掉进了木盆里，此时一直毫无所觉的蛮牛终于支撑不住，仅仅只发出一声低鸣便咽了气，身子却因为早就有木柱支撑，并未倒下来，只是一双牛眼中依然凝固着些许疑惑。

　　巨大的牛皮转眼间被轻轻揭了下来，边缘整齐完好，空绮丝终于露出了震惊的神色，她带着一脸难以置信，亲眼目睹了这个年轻人游刃有余般飞快将一头硕大的蛮牛分解开来，最终只剩下了一堆白骨架子，一点血丝和肉渣都没有留下，哪怕是传说中的庖丁解牛也莫过于如此。

　　“好了，只要撒上我的独门香料配方，煮上两个钟再晾干，绝对是一等的美味。”

　　忙完这一切，浑身滴血未沾的邓多特随手抹去了脸上的汗水，转过头冲着囚笼中的女刺杀者谦卑地笑了笑，说道：“您知道吗？您是两位老师留给我的测试题，我很想得到一个好成绩，所以，您能配合我一下么？”

　　年轻的酒栈小伙计人畜无害地微笑着，他手中那柄锋利至极的屠刀却让人无法忽视……


第0129章 前往帝都

　　李家姐妹俩身旁悬浮着一轮光镜，两人照着它投射出来的画面，不时在宽敞的车厢中央，随着四轮马车前进而微微摇晃的矮脚方桌上写写画画。

　　虽然驰道并不十分平整，但是出身于酒栈伙计的学生邓多特熬制的蛮牛筋胶块代替了弹簧做出来的缓冲机构大大减小了车厢的颠簸。

　　当波特兰共和国损兵折将的三支军团被占据了上风，如狼群般凶猛进攻的十余支斯兰军团赶回冰岩山脉另一侧后，李家姐妹便与林默踏上了前往帝都德兰城的行程。

　　在一队轻骑兵护送着前往帝国首都德兰城的路上，同步绘制出地图不仅是保持着知己知彼，百战不殆的好习惯，同时也能够打发长途旅行的无聊。

　　绘图的工具有质地又薄又韧的羊皮纸、两支木尺、一支三角尺、一支硬木圆规和几支铅笔，从摧毁波特兰人隧道任务的支援小队成员手上收回的军用多功能表也被摆在桌面上充当指南针。

　　铅笔并不是地球文明的产物，而是双胞胎姐妹俩弄了些石墨、木炭粉、粘土、树胶和一些烘干后较软的木材制作出来的。

　　除了没有漂亮的涂漆和商标外，与地球上正规厂家用工业流水线生产出来的铅笔并没有太大区别，甚至连笔杆粗细和书写出来的墨色浓度都相差无几。

　　正因为原本就没有多少技术含量，标准一尺长的铅笔在第一批制作出数百支后，这种十分便捷的书写工具非常意外地受到了战区文官们和探子们的欢迎，当作了速记和应急书写的不二法宝。

　　至于橡皮？几块车厢减震机构边角料，质地柔韧的牛筋块便足够代替，再掺点其他材料便能让牛筋块可以更加柔软，和真正的橡皮没有任何区别，方的，扁的，圆的，外形随心所欲。

　　随着越来越受到欢迎，铅笔带来的最大受益者却不是李家姐妹，而是林默幼时的朋友，曾经在雪松镇当一名普通镇卫队士兵，外号“三眼”的查理。

　　凭借着林默给他的几十枚金币作为本钱，找来几个可靠的朋友，在重新被斯兰人夺回来的利安城内开了一家专门生产铅笔的作坊，算是置办下了一份不小的营生和家业。

　　每个月仅仅是供给东部军区的铅笔定单便让铅笔作坊大赚了一笔，这还不包括如同嗅到血腥的鲨鱼群般蜂拥而来的商人。

　　这些敏锐捕捉到商机的家伙们挥舞着装满了金币的钱袋子争着抢着与铅笔作坊签下订货的契约，将浸过红桐油提升持握舒适度和美观性，做工越发精致的笔杆并烙印有特殊商标“2B”的铅笔贩售到斯兰帝国境内各个城镇甚至周边的其他国家。

　　林默和双子星姐妹全然没有想到只不过是为了方便自己，却不小心打造出了一个土豪，知识改变命运，也许这又是一个真实的写照。

　　随手维持着光镜术的林默靠坐在车厢边栏，认真阅读着最新的战报与邓多特的审讯报告。

　　这个酒栈小伙计已经能够勉强读写两三百个字，在两位老师的帮助下写一份报告却是不难，若是再认上千把个字，也许可以跨入学者阶层的门槛。

　　在这个普遍识字率低得出奇，平民阶层等同于文盲阶层的世界里，一个没有任何身份背景的平民想要拥有阅读和书写的能力，那几乎是不可想像的事情。

　　一旦有了这样的机会后，出身于酒栈小伙计的邓多特就像变了个人一样，学习各种知识时就像不要命似的，对两位老师的感恩戴德完全烙印入了骨子里，哪怕当牛做马也心甘情愿。

　　作为对这个年轻人的天赋测试和评估，两姐妹没有一个人出面和插手整个审讯过程，完全任由这个酒栈小伙计自己从头到尾的操办，自由发挥。

　　出乎意料的是，邓多特并没有花费多少力气便撬开了女刺杀者空绮丝的嘴巴。

　　酒栈小伙计所使用的手段却令人匪夷所思，说是野路子也不为过，根本从未在任何一本教科书上出现过，完全是闻所未闻，事实上那一天的大部分时间里，邓多特都在忙碌着磨刀、屠宰蛮牛、烹制蛮牛肉干等不相关的活计，整个审讯过程却连半个钟都不到。

　　可偏偏就是如此，那名黑暗圣堂的专业女刺杀者却诡异莫名的心神失守，彻底失去了抵抗能力，老老实实地回答了所有的问题，哪怕问她的三围，多半也是坦白从宽，原始口供的大部分内容让这次测试的结果达到了合格，甚至是优秀的标准。

　　对于精神系催眠手段抵抗力比其他主元素系更强的暗元素系战职者怎么可能会突然变得如此脆弱，更何况从头到尾连刑都没有动过。

　　“看来自己推荐对了人呢！”

　　林默稍稍挪开手中那一叠羊皮纸，看了一眼在车厢尾部依然在忙碌于鞣制蛮牛皮的年轻酒栈小伙计，脚边放着一叠羊皮纸剪裁出来的识字卡片，真是连干活都不忘记学习认字。

　　对方似若有所觉的抬起头来，腼腆地笑了笑回应龙骑士的目光。

　　笑面虎，披着羊皮的狼什么的，简直是弱爆了。

　　前方带队的骑士队管放缓了马速靠近马车，轻轻敲了敲车厢边栏。

　　“‘心’大人，‘冰’大人，莫林大人，前面就是鹿山镇，今晚我们将在那里暂时休息。”

　　李慕心与李慕冰两人对视一眼，再依着严重失真的老旧地图找到了鹿山镇所在的位置，然后向林默打了个眼色。

　　“蔡尔德先生，就听您的安排吧。”

　　蔡尔德是护送林默等人前往帝都的骑兵队队管，林默同样十分客气地点了点头同意了对方的建议。

　　骑兵队管蔡尔德做了个捶胸礼回应，在战马上坐直了身子往驰道前方握拳示意了一下，大声说道：“前方鹿山镇！加快速度！”

　　十一名轻骑兵与由四匹挽马拉动的马车同时加快了速度。

　　“有人在窥视我们！”

　　李慕心仿佛很随意地说道。

　　就在方才，悬浮于车厢内的光镜中央闪过一个飞快消失的身影，画面投射的位置是在马车两点钟方向约5公里外的位置。

　　瞬间捕捉到的那个身影，无论衣着还是行动方式都没可能跟平民挂上钩，有见过穿着一身遮住脸的黑色连衣斗篷，手持着一支白色长杖，转身之间就被一团黑雾裹住消失的平民么？

　　对方显然是发现了光镜术的存在，却出乎意料地在第一时间退避了。

　　马车上左右两侧的帘子被李慕冰顺手拉了下来，使外面的人便再也无法看到车厢里的人。

　　“黑暗圣堂？”

　　李慕冰第一时间想到了这个名字，她不由自主地看向坐在车厢后面的邓多特。

　　也许是前几日那个审讯测试招惹来的报复，女刺杀者空绮丝与原始口供都已经移交给斯兰军方，后面究竟发生了什么事情，她和林默都无法预料。

　　这个学生很冷静的将识字卡片一张不漏地全数揣进怀里，一手按在了自己腰间的刀柄上，说是防身利器，倒不如说是一柄锋利的菜刀。

　　年轻的脸庞上依然保持着一片淡定，看不到任何害怕或畏惧的痕迹。

　　“有可能，不过也未必，也许是波特兰人，或者是特西人。”

　　在帝国东部边境这些日子里，林默遇上的可不仅仅是黑暗圣堂的人，除了波特兰人外，甚至连特西帝国的空骑士都交过手。

　　无论是在地球还是在这个世界，想要他性命的大有人在。

　　“多半是冲着你来的，要小心了！”

　　李慕心轻轻推过来一支手枪。

　　现在子弹打一发少一发，能够动用枪械的场合，基本上都是生死存亡之际。

　　在斯兰人与波特兰人的战争中，双子星姐妹一直处于幕后，再加上来历不明，别的势力即使想找麻烦也很难以找到她俩身上。

　　邓多特好奇地打量着李慕心手上的92式战斗手枪，听两位老师介绍过，枪械是一种利用化学能爆发出机械能破坏力的特殊杀伤性武器，虽然杀伤效果可观，但是子弹补给和配件更换却是致命伤。

　　“不用，我更相信自己的拳头，嗯，还有战气。”

　　林默自信地笑了笑，却将手枪推了回去。

　　天赋元素亲和力不足，缺少足够战斗力的李家两姐妹比他更需要枪械的保护，尤其是在近身战斗中，一支出其不意的火器说不定能让剑神都吃上一个大亏。

　　“那你一定要多小心！”

　　李慕心并没有过多坚持，语气中充满了关切之意。

　　姐妹俩并不是纯粹的战斗人员，这个世界的单兵战斗方式让她俩完全插不上手，若是“暗夜”特勤大队里的顶尖兵王在这里反而倒还好一些。

　　只要不主动立于危墙之下，姐妹两人依然可以勉强自保。

　　“林默中校，我和姐姐会帮你的。”

　　妹妹李慕冰掏出了手枪和手雷，开始在作战斗准备，她和姐姐什么样的危险都经历过，这点儿小场面还吓不倒她。


第0130章 鬼蜮伎俩

　　双胞胎妹妹是典型的刀子嘴豆腐心，别看表面上蛮不讲理的模样，曾经在利安城的经历证明了，在关键时刻她的表现不会比姐姐李慕心差到哪里去。

　　林默没有丝毫拖泥带水地点了点头。

　　妹子傲娇的一抬下巴，下一秒将目光放在了自己和姐姐的学生身上，毫不客气地喝斥道：“邓多特，要是遇到危险，有多远就逃多远，别瞎逞能！”

　　酒栈小伙计一怔，脸上肌肉跳动了几下，最终低眉顺眼地回道：“是，‘冰’老师。”别看他能够冷不丁的吓住黑暗圣堂的女刺杀者，在姐妹俩面前却是个地地道道的老实孩子。

　　和林默一样，即使双胞胎姐妹不开口，邓多特也依然能够轻而易举地分辨出谁是姐姐，谁是妹妹。

　　作为一个能够掌握解牛技艺的深资厨子，其观察力自然是不容小觑。

　　十二名轻骑兵对于车厢内的谈话完全一无所知，他们依然谨守着职责，保护在马车前后，顺利地进入前方小镇。

　　比起帝国边境的那些偏僻小镇，鹿山镇的人口和建筑显然更密集的多，镇外城墙虽然并不高大，但是镇内规划整齐的一处处宅院和宽敞的主支干道，无一例外的显现出一种井然有序的味道。

　　小镇居民对于林默一行人的到来，并没有表示出太多的惊讶。

　　骑兵队管蔡尔德进入小镇后随便找了一位镇民，便问到了镇里最好的客栈所在位置，他们并没有打算去叨扰本地的领主或镇长，这也是龙骑士莫林大人格外要求的。

　　没必要的应酬，自然是越少越少。

　　“莫林大人，您真的要这样安排？”

　　骑兵队管蔡尔德很不理解龙骑士大人为什么专门要了一间最偏僻的房间。

　　难道是为了“心”和“冰”两位大人，好互相幽会？就算是有私情，有这必要多此一举么？

　　“服从命令！”

　　林默对自己的决定并没有作出太多解释。

　　进入这家客栈后，他将李家姐妹和邓多特的客房安排到了入住者较多的客房区，十二名骑兵的房间也紧挨着三人的房间，以便于照应和应付突发的意外。

　　这样安排倒也好理解，只不过让人出乎意料的是，林默自己却单独要了一个僻静的院子。

　　一个人单独住那么大的院子，还在客栈最偏僻的角落里，却让蔡尔德感到十分奇怪。

　　“是！大人！”

　　骑兵队管只能一捶胸口，双腿并拢立正表示服从。

　　晚餐后，李慕心与李慕冰姐妹俩在房间里静静地维护着枪械，细心地将95式自动突击步枪和92式战斗手枪拆成零件，做完保养工作后再熟练地拼装起来，再往弹匣内填入子弹。

　　两人并没有说话，但是一个眼神，一个表情，一个手势却足以传递自己想要表达的意思。

　　不知道敌人有多少？藏身在哪个位置？什么时候发动袭击？使用何种攻击手段？

　　夜幕中仿佛隐藏了一头可怕的噬人凶兽。

　　隔壁房间内，似乎从空气中嗅到越来越浓重的杀机，邓多特没来由地感到一丝烦躁，根本看不进任何一张识字卡片，干脆坐在桌旁掏出一小块磨石细细砥砺着自己片刻不离身的刀锋，也许只有这样才能够让他稍稍冷静下来。

　　“晚上睡觉警醒些！”

　　骑兵队管蔡尔德在晚餐后才得到了提示，他小心吩咐着自己的手下回到房间后不要脱下皮甲，武器要放在随时都能够拿到的地方。

　　无论晚上是否真的会发生袭击，他们这十二人都不会一下子陷入完全的被动中。

　　月光被天空中的黑云挡住，林默所在的院子里一片漆黑，事实上他回到房间后便关上门窗，吹熄了灯火，屋子里陷入了寂静。

　　来自于地球文明的特殊计时器将时间定格在了凌晨两点，也许是所有人睡得最深沉的时候。

　　“龙将”战术头盔的透明面罩显示屏上出现了异样的变化。

　　院子内外依旧静悄悄，听不到一点人声，院墙上却诡异无比地突然出现了两条幽深的虚影，贴在墙壁上缓缓游入院中，毫无声息地接近院中的主屋。

　　这两个虚影能够被“龙将”发现，只能怪它俩的出现破坏了周围的红外成像。

　　日落后院内外环境的红外热反应一直存在，虽然在缓缓冷却，但是形成的红外成像图形并不会发生剧烈变化。

　　尽管这两个诡异的虚影并没有散发出任何热量，但是随着它们一现身，立刻就让原本十分稳定的红外成像图形出现了两个十分刺眼的空洞。

　　龙骑士依旧一动不动地站在屋内角落里，浑身气息收敛到了极至，光元素系能量也被刻意压制，再加上“龙将”战术铠甲的刻意密封隔绝，整个人仿佛就像一块不起眼的石头，难以被察觉到。

　　“幽影？”

　　林默看到那两条虚影探头探脑地钻进了屋子，心中浮现出一个暗系影属法术的名字。

　　无论门窗关得有多严，只要有一点点缝隙，这两条“幽影”便能轻而易举地钻进来。

　　看来至少有一个暗系施法者盯上了自己，幸好白天足够警醒，释放出的光镜术不仅在辅助绘制地图，也一样起到了警戒和侦察的作用。

　　一道无形无质的电磁波传送了出去。

　　“来了！”

　　放在桌面上的军用无线通信耳麦微微一震，依然未睡的双子星姐妹互相对视一眼。

　　紧接着耳麦突然以特殊规律开始震颤了起来。

　　“暗，系，施，法……”

　　李慕心压低了声音同步人工解码，这正是她最擅长的能力之一。

　　尽管震颤规律只是最粗浅，也没有任何加密的摩尔斯密码，但是在这个世界里，被破解的可能性几乎为零。

　　两道“幽影”似乎对房间内的结构和布置十分熟悉，驾轻就熟地爬到了床上，便不再动弹，只是一股子阴冷的寒意从床铺上莫名散发开来。

　　“幽影”的最大能力并不在于杀伤，而是借助于万物都拥有的影子禁锢住本体的行动能力。

　　这有点像传说中会“含沙射影”的怪物“蜮”，通过影子来控制住别人的行动，哪怕目标力气再大，也没可能挣脱。

　　若不是林默提前有了准备，并手巧地在床上用被子叠出个人形，或许真的被对方得手也说不定。


第0131章 卑鄙者的通行证

　　哪怕两道“幽影”法术锁定住了床上的被子，林默也依然站在角落里，并没有动一下的打算，“龙将”战术头盔面罩显示屏显示床铺上的温度正在急剧降低，很快降到了零摄氏度冰点以下。

　　当通过科技手段来解析法术的时候，往往会得到出乎意料的结果和答案，虽然并不代表方法是错误的，但是至少多一个视角便会多几个选择。

　　这个人位五阶暗系影属法术“幽影”的效果和原理在“龙将”的探测模块面前完全无所遁形。

　　利用影子禁锢本体并制造低温令肢体僵直，充满了暗元素系风格的特征，施法者的精准操控意味着其等阶并不低，在没有任何防备的情况下，暗系施法者确实是非常令人头痛的对手。

　　只不过对方完全没有想到，自己只是对一卷被子上下其手，那席软被卷出来的人形实在是惟妙惟肖，无法想像这竟然是出自于一位管杀不管埋的龙骑士大人之手。

　　禁锢加失温，难道就只有这点手段么？林默嘴角浮现出冷笑。

　　对方似乎并不是法神，否则借着“幽影”再叠加一记地位一阶的“噬光刃”，就能干脆利落的解决床上那席软被。

　　院子里忽然传来一声异响，一名浑身笼罩在黑色短衣中的男子悄然跃了进来，左右手各提着一支涂黑的短刀，小心靠近屋子，似乎还不放心的朝着屋门丢了一粒石子，在清脆撞击声响起的时候，随时做好了逃走的准备。

　　来者不善，看来今晚的客人似乎还不仅仅是一位实力不弱的暗系施法者，竟然不是一个人在行动，还有帮手。

　　察觉到屋外人使用投石问路的手段，龙骑士不由松了一口气，应该不是黑暗圣堂的人，那些专业的影杀殿刺杀者可不会使用这种低劣的技巧，更不会与其他非暗系的菜鸟一起行动。

　　一柄短刀插进了门缝并开始游移起来，隐约可以察觉到战气波动，门栓仅发出轻微一声异响便被加持了战气的刀锋切断。

　　穿着黑色短衣的男子似乎十分心细，掏出一个小壶往门轴位置倾倒了一些液体，过了片刻这才伸手去推门。

　　也许是门轴得到了润滑，被推开时声音格外轻，稍稍被推开一尺许，那名男子便蹑手蹑脚地闪身进了屋内，随手反推上了门。

　　他似乎对屋内布置十分熟悉，哪怕伸手不见五指，也依然没有碰到任何东西，目标十分明确的冲进了卧室，毫不犹豫地照着床上手起刀落。

　　“咦？！”

　　当短刀落下时，他这才突然意识到了不对劲，那根本不是捅入人体应有的感觉，如此松软，难道是……

　　这个男子的意识便到此为止，一柄战术生存刀从他的太阳穴上缓缓抽出，林默将这个对方缓缓放倒在地后，开始飞快地在对方身上检查起来。

　　片刻之后，一道黑影从院子里悄然离开。

　　“得手了吗？”

　　听到身侧轻微的脚步声，七阶暗系魔法师霍奇终于垂下手中的白骨法杖，结束了自己的施法术式。

　　一阵密集的清脆撞击声飞快，小小的亚麻布袋扔在了来者的脚下。

　　“这是你的报酬，拿了赶紧走，越远越好，以后不要再让我看到你。”

　　霍奇并没有听到对方感恩戴德的奉承话，似乎也没有去捡那袋金币，心中顿生不满地说道：“怎么？嫌少？哼，做人别太贪心！小心没有好下场。”

　　他一边说着一边看过去，空着的左手悄然捏起了一个术式，暗元素系能量再次隐隐波动起来。

　　“你是谁？你不是库克！”

　　尽管周围夜深人静，光线极度昏暗，毕竟是天生游走于黑暗中的暗系魔法师，目力十分适应这种幽暗的环境，霍奇的瞳孔微微一缩，却看清楚来者并非是自己找来的雇佣战职者库奇。

　　浑身上下笼罩在黝黑的重装骑士铠甲下，那股肃杀森寒的气势甚至比他这位暗系施法者的黑暗气息还要纯正。

　　“是你！”

　　霍奇猛然醒悟过来，手中白骨法杖毫不犹豫地一指对方，一道惨绿色的磷火箭激射了出去。

　　嘭！～

　　平空而现的光盾拦截住了磷火箭，半空中炸现了一片惨绿色的火星，后者随即消散在空气中。

　　“暗系精通影属与亡灵属的施法者，就是不知道你还会不会暗杀术！”

　　林默往身后一伸手，一柄双手骑士大剑落入他的手中，黝黑色的“龙将”战术铠甲表面浮现出一丝丝光焰，在深夜中尤为显眼。

　　“光系法术盾？你竟然还有施法者天赋！”

　　霍奇心中生出一种被愚弄的恼羞成怒般感觉，他忽然冷笑起来：“九阶光系战气再加上至少二阶的施法者天赋，竟然是龙骑士，哼哼，完全浪费了你的天赋，真是可惜了。”

　　若是按照常理，从小精心培养，将来无论是成为战职者还是施法者，或是极其罕见的双修强者，其成就远远不止是如此拔苗助长般提前耗尽了未来潜力，彻底止步于眼下的战力水平，再无寸进的可能。

　　“你的废话太多了。”

　　林默揉身而上，剑随人走，猛然间一道刺眼的光弧劈了出去。

　　战职者想要干掉施法者，唯一的办法就是尽可能拉近双方的距离，龙骑士当即选择了主动出击，先发制人。

　　“哈哈哈……”

　　霍奇轻轻一顿白骨法杖，脚下一团黑雾飞快涌了上来，包裹住他的身子。

　　黑夜中耀眼夺目的光系剑气却出乎意料地斩了个空，只是徒劳地劈散了一缕黑雾，暗系魔法师的身形随着在夜幕中越发隐晦的黑雾消散，顿时消失在原地。

　　光系与暗系天生对立，互相克制，这位暗系魔法师若是被龙骑士的剑光斩个正着，后果绝对要比其他元素系剑气斩中要更严重的多，当场毙命都有可能。

　　对手诡异消失后，林默却不慌不忙的从腰后抽出一枚手雷，点火随手扔了出去。

　　轰！～黑暗之中猛然炸起一团火光，昙花一现般的红光中隐约可以看到一个人形状的物体怪叫着飞了出去。

　　土造颗粒黑火药的威力虽然与现代炸药相差甚远，却架不住份量足，以量取胜的爆炸威力颇为可观，第一次遭遇到手雷的魔法师们几乎无一例外都要吃个闷亏。

　　“啊！～什么……”

　　不远处刚刚现出身形的暗系魔法师仅仅只来得及释放出一个黑雾缭绕的法术盾，便被猛然炸开的冲击波气流撞飞了出去。

　　暗元素系的波动已经被“龙将”的侦测模块忠实地记录了下来，哪怕稍有风吹草动，也难以逃过林默的视线。

　　方才扔出去的若是可以读秒的地球原产手雷，刚才那一下足以让那位暗系魔法师当场遭到重创。

　　“卑鄙的家伙！身为光元素系战职者，你难道就只会在暗地里伤人么。”

　　不远处传来飘乎不定的声音，对方使用了法术隐匿了自己所在的位置，显然那一枚手雷的威力把他炸得够呛，即使没伤到，估计也受惊不轻。

　　“那么您就光明正大了么？”

　　林默险些被对方颠倒黑白的话给气乐了。

　　一个使用阴险计谋暗杀别人的暗系施法者公然指责一位光系战职者暗箭伤人，这家伙是来逗逼的么？

　　“你！”

　　霍奇显然也发觉了自己的语病，至少到现在为止，对方依然站在那里，而自己却到处躲躲藏藏。

　　“哈哈！没话了么！”

　　再次随手扔出了两枚手雷，林默哈哈一笑，飞快地念颂着咒文，在手雷连续爆炸的动静中，往四周扔出了一团团散发出柔和白光的照明术光球。

　　夜幕的一小块顿时被光明驱散，这里是一片菜园，只不过菜地里非常违和的多出了几个散逸着枭枭硝烟的浅坑，那正是手雷的杰作。

　　“我是暗系亲和力者，又不是战士，难道跟你硬拼不成？”

　　暗系魔法师霍奇强词夺理地给自己找着借口，他十分忌惮对方扔出的手雷，哪怕有法术盾防护，也依然不愿意再被炸上一下。

　　“谁啊？哪个混蛋在我家菜地里搞破坏，出来！治安队的查普林队长马上就要过来了，别让老娘逮着你，不然有你的好看！”

　　一个充满惊怒的声音突然从菜园子外传了进来，随着故作沉重的脚步声，一名年轻女子提着木棍却难以掩饰自己紧张的神情，虚张声势地冲进菜园里。

　　似乎是住在附近的菜地主人被手雷的巨大爆炸声给惊动了，过来察看个究竟。

　　“嘿嘿！好可爱的小姑娘！正义的神圣骑士大人，您该怎么做呢？还是乖乖的，嘿，桀桀桀……”

　　少女身后诡异地涌现出一团黑雾，那位暗系魔法师猛然现出身形，白骨法杖轻而易举地架飞了对方手中装模作样的木棍，一把将瞬间吓呆了的少女揽在身前，横过法杖直指龙骑士，发出夜枭般刺耳的可怕笑声。

　　龙骑士并没有出声，他的目光正直勾勾地盯着少女另一只手里正握着的东西。

　　那是一枚闪光震憾手雷！


第0132章 光明中的黑暗

　　就在方才，“龙将”战术铠甲的面罩显示屏上突然多出了两个特殊的信号，分别从不同的方向缓缓接近，让林默微微皱起了眉头。

　　让自己的学生有多远躲多远，自己却又冒险接近，难道不知道这种等级的战斗根本不是她俩能够掺和进来的吗？

　　当他看清楚那枚闪光震憾弹后，无线电信号识别和微光成像也随之确定了这位年轻少女菜园主人的身份。

　　难怪说女性是天生的演员，扮菜园主人的衣着、动作还是说话都扮得惟妙惟肖，甚至连脸形容貌也伪装的毫无破绽。

　　但是，李慕冰这个妹子究竟要闹哪样啊？！

　　作为她的姐姐就这么躲在附近，也不出来管管吗？

　　龙骑士心里忍不住一阵气结，事实上他并不担心她在那个逗逼暗系魔法师手上会有什么危险，正相反，挟持这个妹子的家伙从现在开始应该自求多福才是。

　　“哈哈，光元素系亲和力者，怎么？没有办法了吗？”

　　暗系魔法师得意地笑着，虽然硬碰暂时还没有占到便宜，口舌之争却是成功的占了上风，这个傻乎乎的平民少女来得正是时候。

　　“你这是在炫耀自己的低智商么？从头到尾，我只看到了你的愚蠢！如果你能再聪明点儿的话，最好还是马上把她放开。”

　　林默不屑一顾地转过目光，一点儿也看不出他有半点着急的意思，除了稍稍维持住漂浮在附近的几枚照明术光球外，甚至连体表的战气炎也收了回去。

　　眼下某个蠢货到现在都没能弄明白，究竟是谁制住了谁。

　　“真是嘴硬的家伙，看来你跟光明神庭的那些蠢货没什么区别，马上自裁吧，我保证不伤害这位无辜的美丽姑娘，兴许还能收她成为我的女人呢。”

　　暗系魔法师一边压抑住自己的兴奋，一边飞快念颂着咒文。

　　周围的菜地里突然升腾起一朵朵黑雾，空气中的温度骤然降了下来，隐隐约约可以听到令人毛骨悚然的嚎叫声，而且越来越大。

　　“竟然能够连续释放出二十六个‘魅灵’？真是好大的手笔，原来你主修的是亡灵属，恐怕你至少有人位七阶的实力吧。”

　　林默看清了黑雾团散开后，浮现出一个个体形伸缩不定，没有固定形态的透明怪物，周围响起了一片刺耳凄厉的嘶嚎声，仿佛百鬼夜行，不仅让人心神摇曳，听久了更会有一种头痛欲裂的感觉，似乎还对精神力有不小的伤害。

　　“魅灵”是六阶法术，地位以下的战气打击对它几乎没有多少伤害，虚幻的身体可以穿透实物，这东西极擅长于吸取精血，让人枯竭而死。

　　可以想像，若是这二十六个“魅灵”一齐附上了龙骑士的身，好虎架不住群狼，即使拥有与暗系相克的光系战气护身，恐怕也依然难逃被瞬间吸成人干的下场。

　　如果不是这个六阶法术有距离限制，否则之前摸进屋子里的，便不是五阶“幽影”，而是六阶的“魅灵”。

　　“九阶光系战士又能怎么样，我手上有人质，你既不能扔那个古怪的东西炸我，也不能随意斩出剑气，嘿嘿，你能奈我何？不如乖乖地引颈就戮，我保证给你一个痛快的，想清楚了么，守护帝国的龙骑士大人！”

　　暗系魔法师在释放完法术后，精神力和暗元素系能量所剩无几，重重喘息了几口粗气，再次发出桀桀怪笑，仿佛察觉到身前少女的颤栗，他低下头去，故意压低了声音装作阴森森地说道：“害怕了吗？害怕就求饶啊！我会怜惜你的，没想到在这个小镇里竟然有这样的美人。”

　　“嘻嘻！”

　　身前少女却是发出了一声轻笑，猛然闭上了自己的眼睛。

　　霍奇顿时愕然，刹那间暴起一片刺眼无比的雪亮光芒填满了他的视界，耳边同时响起了一声惊天动地的炸响。

　　光明到了极致的世界陡然变成彻底的黑暗。

　　“啊！～天杀的，你干了些什么？我的眼睛啊！～”

　　猛然遭到重创的暗系魔法师踉踉跄跄退后了数步，双手死死地捂住自己的眼睛，身子歪歪斜斜地站立不稳。

　　双耳依旧隆隆雷鸣般作响，连自己的惨叫声都没无法听见。

　　剧烈闪光暴起的瞬间，附近飘向龙骑士的二十六个暗系魔物“魅灵”就像丢进了炼钢熔炉的雪团，毫无征兆地被刺眼白光吹散不见，仿佛从未出现过一般。

　　黑雾再次涌现出来，裹住像没头苍蝇般乱窜的暗系魔法师消失在原地。

　　下一秒，附近传来一阵乒乓大响和惨叫声，黑雾再起，过了片刻，镇子里又是一声惨叫和什么东西破碎的声音，还有被惊动的镇民喝骂声。

　　耳不能听，目不能视，六阶暗系魔法师霍奇失控地胡乱发动法术，像一颗弹珠在镇子里一通乱撞乱碰，让人心惊肉跳之余，并只能报以万分同情。

　　十数息后，暗系魔法师那歇斯底里的叫喊声从小镇外面遥遥传来，似乎还叫嚣着“我会回来的！”、“走着瞧！”之类的咒骂，这才彻底消停了下来。

　　“竟然让他跑了！”

　　反手握着一柄特种战术匕首的李慕冰不无遗憾地倾听着镇子里的动静，最后抽了抽自己的小琼鼻，这才把目光放在了自己的脚边。

　　那个可怜的暗系魔法师竟然把自己吃饭的家伙拉在了这里，那支惨白色的白骨法杖正静静地躺在地上，散发出幽幽磷光，似乎对主人抛弃了自己而怨念深重。

　　“在那里！快点！”

　　“保护大人！莫林大人！‘心’大人！‘冰’大人！你们在吗？”

　　“敌人在哪儿！上弩箭！”

　　远处传来沉重密集的脚步声，护送林默等人前往帝都的骑兵队管蔡尔德与手下一手举着火把，一手提着武器，风风火火地冲了过来。

　　“回去吧！敌人已要逃走了。”

　　从阴暗处走出来的李慕心拦住了这些尽忠职守的骑兵，她手上提着一支弹药满匣的95式自动步枪。

　　就在方才，胆大包天的妹妹孤身犯险走进菜园，作为姐姐的她依然捏了一把冷汗，95式自动步枪的准星紧紧锁定住那位暗系魔法师的脑袋，只要稍有异动，那么便只有爆头伺候。

　　“咝，好冷！这棍子真邪门！”

　　李慕冰就像触了电般，浑身打了个哆嗦，飞快的将手上的白骨法杖扔回了地上。

　　魔法师老爷们的东西岂是那么容易好触碰的，没有相符合的元素系亲和力或足够强的精神力，极容易被法器自身的力量小小教训一下。

　　“不要乱碰！这是暗系亡灵属法杖。”

　　林默走了过来，阻止了李慕冰不甘心的继续尝试，光战气涌入手掌，轻轻抓起了这支白骨法杖。

　　阴寒冰冷，法杖与手掌接触的位置发出嗞嗞异响，有如正在炙烤一样，不断冒出淡淡的白烟。

　　事实上这只是光系和暗系的元素系能量在激烈对抗罢了，这支法杖并不能阻止林默将其捡起并握在手中。

　　“亡灵属？那不是鬼么？呸呸，竟然是这么晦气的东西，也不知道是什么骨头做的。”

　　尽管被暗元素系力量诡异地冻了一下，但是李慕冰依然觉察出这支法杖的手感质地类似于骨头般的感觉。

　　“和鬼差不多，都算是与光明对立的元素系能量，不过这个世界并没有地狱和阎罗王，只有冥神和冥界。”

　　林默往左右看了看，“龙将”侦测系统功率全开的扫描了一圈，确认没有任何异常后，这才与李家姐妹返回客栈。

　　他们前脚刚离开，镇里治安队的士兵们这才后脚姗姗来迟，举着火把在这个菜园里除了找到几个怪异的浅坑和残留在空气中的刺鼻硝烟外，便再无任何收获。

　　“竟然是光明神庭？”

　　与双子星姐妹坐在他自己的小院屋里，林默捏着一块似乎是琉璃质地的透明铭牌，脸上若有所思地搜索着自己的记忆。

　　这件小东西是李慕冰的收获，在那位暗系魔法师靠近的时候，趁对方不住意，用妙手空空的技巧将那倒霉鬼顺手洗劫了一遍，恐怕那家伙到现在都不明白自己怎么莫名其妙的丢了东西。

　　源自于斯兰帝国情报部门收集到的一些隐秘中曾有记载过这样的透明铭牌来历。

　　出乎意料的是，那位逃走的暗系魔法师正如林默之前所料的那样，并不是黑暗圣堂的人，却也不是其他杀手或雇佣兵组织的人，而是属于光明神庭内部的一个特殊秘密机构，暗部。

　　虽然光明神庭的大部分成员都是光元素系亲和力拥有者，但这些成员并不是这个组织的全部。

　　有极少数心中向往着光明，却拥有其他元素系亲和力的人在经过光明神庭的严格考验后，组成了一个特殊的部门。

　　属于这个被称之为暗部的成员往往会执行一些并不符合光明神庭的公开教义，却又不得不做的事情，例如处决背叛神庭的叛徒，清除威胁到光明神庭的隐患存在，也许需要证据，也许不需要，因此许多时候，暗部成员的行动和手段会十分激烈，甚至用残忍无情来形容都不为过。

　　不过林默被光明神庭暗部莫名其妙的盯上，却实在是令人费解。

　　尽管暗部成员行动诡秘，手段狠毒，但是却并不像黑暗圣堂那样接受外部雇佣，他们只负责解决对光明神庭有威胁的人或势力。

　　林默虽然是光元素系亲和力拥有者，但是作为斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士，却和光明神庭没有半点交集，应该根本没有任何理由找上他才对。

　　“不是黑暗圣堂？”

　　双子星姐姐李慕心看到林默中校一脸纠结和困惑，忍不住开口询问。

　　她和妹妹李慕冰来到在这个世界的时间并不长，对于一些势力和隐秘的了解远远没有林默知道的多，姐妹两人却很愿意为他分担一些压力。


第0133章 诡异的礼物

　　搁在桌边的白骨法杖上留下了一只焦黑的手印，龙骑士霸道无比的光战气与法杖自身的暗元素系能量发生了一次时间不短的激烈冲突。

　　法杖本身所含的暗元素系能量是无本之木，根本抵不过源源不断的九阶光战气涌来，生生留下了一个焦黑色的握痕，恐怕再也没有办法将其清除掉。

　　若是那位逃遁的六阶暗系魔法师看到自己吃饭的宝贝被糟蹋成这般模样，非气得要跟龙骑士拼命不可。

　　李慕冰看了一眼那支如假包换的暗系白骨法杖，再看了一眼林默手中那块透明铭牌，她和姐姐同样疑惑。

　　素以光系亲和力而闻名的光明神庭怎么会突然诡异地冒出一位暗系魔法师，简直太违和太匪夷所思。

　　暗系魔法师应该是属于黑暗圣堂的人才对，怎么林默中校却说是光明神庭的人，让人百思不得其解。

　　光明与黑暗的力量天然对立，光明神庭与黑暗圣堂自然也是互相看不顺眼，无论表面上还是私下里都一直是矛盾重重。

　　自从两个组织建立以来，双方打着圣战的名义互相征战的例子在历史上屡见不鲜，却绝无可能出现一方成员在为另一方做事情的案例。

　　无论是哪一个组织，无论他们的理念差异有多大，对于叛徒的态度却是出乎意料的一致，那就是毫不留情的追杀到底。

　　“……光明神庭的秘密行动部门，不仅仅只有光系战职者和施法者，还拥有数量不少的其他系成员，我们这次遇到的只是一个外围的小卒子。”

　　林默简单介绍了这个“暗部”的相关信息及几次知名行动案例，最后叹了口气，放下手中的透明铭牌，再去看桌上的其他物品。

　　三袋钱币，四份不同的身份证明文件，一件等阶不明的法器，还有几支药剂和纸张，其中一份正是林默本人的画像，画得惟妙惟肖，这些都是李慕冰趁着对方不注意，顺手牵羊的战利品。

　　不过倒是可以完全肯定一个信息，对方并不是冲着刚审完黑暗圣堂女刺杀者的邓多特，也不是暗助斯兰人打退波特兰人的双子星姐妹，而是直接冲着林默本人来的。

　　很可惜让那位暗系魔法师逃掉了，否则若是能够捉住那家伙，也许能够问出一些有用的东西。

　　“林默中校，你以前是否得罪过光明神庭？而且还是麻烦很大的那种？”

　　李慕心一边说着，一边沾着茶水在桌面上写下汉字“暗部”，并且在边上标注出了MI5、Mossad、Alpha等地球上职能相近的组织机构，似乎在心中默默评估着这个世界著名民间组织特殊机构负责的职能范围。

　　不过林默提供的信息仍然不足以完全评估出“暗部”的真正实力，连冰山的一角都不如。

　　与地球文明相比，无论是光明神庭，还是黑暗圣堂，这两个庞大组织的传承历史甚至比任何一个国家都要悠久，想要以管窥豹，却不是件容易的事情。

　　林默对李慕心的疑问完全在意料之中，他摇了摇头，说道：“我是属于皇室龙骑军团的龙骑士，虽然修炼的光系战气诀‘曜炎战气’和光系法术大部分源自于光明神庭，却都是历代皇室在收集和收藏，‘暗部’想要因为这个来找麻烦，也应该找皇室才对，更何况我从来没有与光明神庭打过交道。”

　　就算与光明神庭有过交集，也只有一个月前，为了躲避波特兰强者的追杀，他不得不临时客串了一回小镇祈祷堂的修士，但那只是无伤大雅的误会，根本没可能会招来光明神庭暗部的刺杀。

　　光明神庭和黑暗圣堂从来不主动涉足于各国的政治层面，换句话说，他们只是一群元素系亲和力相同的修炼者组织，在修持心灵方面更偏多一些。

　　“可以确定吗？例如你有没有杀过光明神庭的人？想想你在斯兰帝国的每一年，有没有误杀或者任务目标里有与光明神庭有关联的重要人物。”

　　李慕心不由自主地使用了心理诱导手段辅助林默理清自己的记忆。

　　“我可以确定没有！”

　　凝神回想了片刻，林默无比确定的摇了摇头。

　　成为正式龙骑士后，他的大部分时间都在调教当时还十分危险和桀骜不驯的金系巨龙金币，要么就是在训练和学习知识，即使执行战斗任务，次数也是相当有限，因此有没有意外得罪其他人或组织，倒是一目了然。

　　考虑到金系龙族坐骑伙伴的不确定性和危险性，皇室委派给林默的任务大多并不复杂，任务目标的身份背景大多十分简单，无一例外都是穷凶极恶的巨盗或悍匪，他们往往有一个共同的特点，都是四肢发达和头脑简单之辈，只要一人一龙找上目标，将其绞成肉泥便是，不需要耗费太多的脑筋，结果也是毫无悬念的镇压辗杀。

　　光明神庭绝无可能接受来自于外部的委托去专门针对某个不相干的人或组织，哪怕即使是暗部外围无足轻重的小人物也没有这个胆量去触碰这条高压线。

　　双子星姐妹一向极为擅长的推理很快陷入了死胡同，她俩根本找不到任何能够值得让光明神庭对林默下手的理由。

　　房间里陷入一片死寂许久，直到院外传来一声报晨禽类的鸣叫声，一夜过去，天色竟然已经在不知不觉间渐渐放亮。

　　“先补三个小时的觉，醒来后就出发。”

　　林默干脆不再想那些纠结的问题，只要尽快赶到帝都，得到皇家龙骑军团的庇护，光明神庭的暗部想要再针对他展开行动，也不是那么容易的事情。

　　虽然说安排了补觉，但事实上在出发后，大部分人都顶着一对熊猫眼，连李慕心和李慕冰也不例外。

　　双子星姐妹俩郁闷地拿着热手巾不断热敷眼眶，就算是女汉纸不讲究，却也太影响个人形像了。

　　唯独她俩的唯一学生，邓多特在磨了大半夜的刀后，终于成功斩灭了心魔，睡了一个踏踏实实地好觉。

　　酒栈小伙计的一个最大优点便是认命。

　　当初被酒栈老板当牛马般使唤，他认命，被林默等人抓到，他也认命，如今跟着两位老师和莫林大人遇上自己解决不了甚至根本插不进手的麻烦，他也从善如流的继续认命。

　　正因为如此，在充满了冲劲和干劲的年龄段里，他比同龄人少了几分冲动，多了几分沉着淡定，可以不慌不忙的磨刀霍霍向豺狼。

　　离开鹿山镇后，包括骑兵队管蔡尔德在内的十二名轻骑都打起了十二万份的谨慎和小心，时刻关注着周围的任何一丝风吹草动。

　　哪怕路上偶遇到其他人，也都是摆出一副警惕和怀疑的凶恶模样，吓得别人像见了鬼似的噤若寒蝉，远远地躲开。

　　“停止前进！有情况！”

　　探路骑兵忽然发出了警示信号，四轮马车前后的骑兵们条件反射般拔出了长剑。

　　“什么情况？”

　　蔡尔德冲着前方的骑兵大喊，然后转过头对身旁的骑兵们说道：“上弩箭，要是有什么不对劲儿的地方，先射了再说，我去前面看看情况。”

　　一夹马肋，战马会意地立刻冲了出去。

　　“是，队管！”

　　骑兵们取下了挂在马背上的骑弩，利索地挂上了箭支。

　　一名身形魁梧的中年汉子抱着一柄大剑站在了路中央，脚下却放着一只方方正正，足以塞进一只篮球的木盒子，就这么阻住了车队去路。

　　“你是什么人？竟然敢阻挡帝国的军队，不想活了吗？”

　　难道是强盗？如此单枪匹马的劫道是不是太胆大包天了一点，蔡尔德拔出双手骑士大剑直指对方。

　　“哈哈哈！”

　　那汉子忽然没来由地大笑起来，浑身一震，赤色战气炎陡然升腾起来，极为抢眼。

　　剑神？对方竟然是一位剑神！

　　蔡尔德瞳孔微微一缩，与对方相比，自己远远没有修炼到可以生出战气炎的程度，即使是他手下还有十一名骑兵，可是加到一起，也未必能够抵挡得住对方几剑。

　　“你，你想干什么？斯兰帝国军方的怒火可不是那么好承受的！”

　　骑兵队管虚张声势地拿着帝国军队的虎皮警告对方，事实上他也心知肚明，只要对方的手脚够快够利索，自己的长官和战友想要报仇都找不着人。

　　看对方身上的战气炎浓烈程度，也许连龙骑士莫林大人都不是对手，此刻蔡尔德无比衷心希望龙骑士的巨龙能够出现在这里，哪怕是一头凶残暴虐的金系巨龙，他也认了。

　　“哼！听着，有人委托我将这件礼物交给他，我现在带到了！”

　　火系剑神用脚尖轻轻踢了踢脚下的木盒子，脸上露出不屑的笑容，身形突然毫无征兆地模糊起来，下一秒便消失在原地不见。

　　这就走了？

　　交给“他”，“他”是谁？

　　骑兵队管蔡尔德目瞪口呆地望着对方消失的位置，还有留在原地的那只木盒。


第0134章 人头礼盒

　　既不自报来历，也不明说究竟送给谁，东西丢下就跑，有这么送礼物的吗？

　　骑兵队管完全被对方莫名其妙的举动弄得一头雾水。

　　“队管，怎么办？”

　　同样感到困惑的不仅是蔡尔德，还有那位探路的骑兵。

　　“你在这儿盯着，我去找莫林大人！”

　　蔡尔德并没有自作主张地去打开那只木盒，而是策马转身返回车队所在方向。

　　那个神秘木盒里究竟有没有危险的东西，莫林大人的光镜术应该能够有所发现，这一路过来除了骑兵们的小心戒备外，长时间漂浮于车厢内的那轮光镜也起到了很大的作用。

　　木盒子？

　　自从在鹿山镇遭遇光明神庭暗部暗系魔法师袭击后，再到现在一位火系剑神送来一只神秘木盒，让林默和双子星姐妹越来越感到无法言喻的诡异。

　　究竟是一股什么样的人物或势力在纠缠着他们一行人，抑或单单是针对林默本人。

　　仅仅是今天突然拦路的火系剑神，便足以证明那个正在关注林默等人的势力完全拥有轻而易举地屠灭他们一行人的实力。

　　“激活声纳探测成像，激活雷达扫描，激活红外成像，激活气体分析，激活……”

　　站在距离木盒十丈开外，如临大敌般释放出一道光系法术盾并将斥力盾预设为自动触发，林默开始有条不紊地一个接着一个激活了“龙将”的侦测系统模块。

　　仿佛眼前不远处的地方，并不是一只方方正正的木盒，而是一枚路边炸弹。

　　扫描了片刻后，他终于松了一口气。

　　“大人！”

　　看到林默忽然走向木盒，蔡尔德忍不住在后面提醒了一声，那个古怪的盒子还是小心点为好。

　　“没有危险！这个盒子是送给我的。”

　　走到木盒旁，没有任何奇怪或危险的事情发生，手掌上涌出一股浓郁的光元素系能量飞快渗进了木盒，林默随即露出了果然如此的表情，并向不远处的骑兵队管挥了挥手。

　　Clear！

　　警报解除。

　　“是什么东西？”

　　李慕心很好奇林默突然拎了一只木盒回到了马车上。

　　“猜？”

　　龙骑士惜字如金的卖了个关子，似在考验双胞胎姐妹，目光在姐妹俩脸上巡视了一眼。

　　姐姐李慕心蛾眉微皱，片刻之后像是猜到了什么，脸上露出释然，便往身后的车厢壁靠去，心中似乎已经有了答案。

　　“神神秘秘的，难道是什么宝贝不成？”

　　妹妹李慕冰奇怪地打量着姐姐和林默中校，她忽然似乎嗅到了什么，疑惑的神色仅仅在脸上维持了两秒，随即变成了十分厌恶的神色，往车厢后面叫了一声：“邓多特！过来猜猜盒子里装的是什么？条件1，不许打开偷看，条件2，限时一个钟，条件3，如果失败，就去赶马车一天！”

　　“呃！”

　　无辜躺枪的酒栈小伙计一脸目瞪口呆，但是他很快应道：“是的，老师！”

　　这又是一道新的测试题，只不过完全没有上次黑暗圣堂影杀殿成员空绮丝那么听话，不，根本就是一个油盐不进的死物。

　　对于两姐妹的反应与拉自己的学生下水，龙骑士大人表示出不置可否，他并不急于打开盒子揭开最终答案。

　　这个隔盒猜物的小游戏要比量子理论里的“薛定谔的猫”更有趣的多，也许是绝世功法、神器、金币，或是其他什么令人无法想像的诡异之物。

　　酒栈小伙计凑到矮腿方桌前，左右打量着这只木盒，虽然很好奇里面装得究竟是什么，但是依然谨记着“冰”老师的吩咐，只能用脑子猜。

　　皱着眉头迟疑了一片刻，脸上浮现出一片肃然，缓缓退回了车厢尾部。

　　“猜到了么？”

　　李慕冰看得出这个学生心底已经有了答案。

　　“是人头！”

　　酒栈小伙计面无表情，甚至有些铁青色。

　　“人头？”

　　车厢外面同时传来骑兵队管蔡尔德的声音。

　　在林默带着木盒回到马车上后，担心会有意外发生的他便骑着马紧紧跟随在车厢外，并支起了耳内倾听着里面的动静。

　　邓多特再次语不惊人死不休地说道：“不止一个！”

　　“什么？”

　　李慕冰忽然失了态，不由自主地与姐姐对视，同样看到了对方眼中的惊讶。

　　就这么个一尺见方的木盒里能装不止一个人头，里面装的究竟是什么生物的头颅？难道还是婴儿的头颅？

　　事情变得越来越让人出乎意料。

　　送这些头颅过来是什么意思？难道是在宣告赤裸裸的死亡威胁吗？

　　林默脸上浮起微笑，冲着酒栈小伙计点了点头，说道：“没错，你是怎么知道里面不止有一个头颅。”

　　一边说着，他一边打开了矮腿方桌上的木盒。

　　没有复杂机关，也没有歹毒陷阱，就那么轻而易举地打开了。

　　“神啊！”

　　把目光放进车厢里的骑兵队管蔡尔德脸色顿时就变了，变成一片惨白，甚至在青紫之间不断转换着。

　　“人类的头颅，怎么会这么小！”

　　李慕冰瞪大了眼睛紧盯着盒底托盘上仿佛京观一样堆叠起来的人头塔，每一个头颅都有普通人拳头那么大，表情狰狞恐怖，张大的嘴巴里还插着一块块透明或是其他颜色的铭牌，样式与那从李慕冰从暗系魔法师身上偷来的一模一样。

　　但是唯独最顶上那颗头颅却是张着空空如也的嘴巴，并没有铭牌插在里面。

　　姐姐李慕心的脸色也是与妹妹同样难看，姐妹俩都猜到了盒子里装的是人头，却没想到竟然不止一颗。

　　“莫林大人，我只知道蛮牛头被砍下来后，会散发出一种特殊的味道，不同的蛮牛头会拥有不同的气味，方才我闻到了类似的味道，所以……”

　　随着一边解释，脸色却越来越难看的酒栈小伙计终于抑制不住，扑到了车厢边栏往上哎吐起来。

　　哪怕见惯了血腥，他也只是一位厨子，而不是一个杀人狂。

　　“是敛首秘药！可以将人头缩到拳头那么大，甚至更小。”

　　面色凝重的龙骑士说出了一种特殊秘药的名字。

　　不少特定的暗杀任务往往需要目标的首级来确认完成情况，但是带着硕大的头颅确实不方便，甚至会给任务执行者带来生命危险，于是便有手段高明的药师发明出了一种诡异无比的秘药，可以将斩下来的首级缩成便于携带的拳头般大小，以便于交回任务时验证。


第0135章 神秘的关系

　　匪夷所思的人头礼盒让人不禁感到毛骨悚然。

　　京观，炫耀武功，聚集敌尸，封土而成的高冢，原本就是专门用来吓人的东西，更何况用十数个经过敛首秘药处理，仍然凝固着临死前可怕表情的人头依样堆叠起来。

　　换成普通人，恐怕早就被吓得晕过去，相比起来，邓多特的表现还算是勉强合格，尽管这个可怜的小伙计依然吐得昏天黑地。

　　眼神直勾勾地盯着车厢内那盘微型人头塔，骑兵队管蔡尔德心头一片瓦凉瓦凉，自己这一趟究竟接得是什么样的可怕任务，一波未平又起一波，这是要把人往死里逼的模样啊！

　　“这又是怎么回事？”

　　李家姐妹面面相觑后，很快再次恢复了正常，毕竟“暗夜”特勤大队情报组精英成员的心理素质比寻常人要坚韧得多，被现代火器蹂躏过的尸体要多惨烈多恐怖的都有，一小堆人头塔还吓不倒她俩。

　　“还是光明神庭的人！”

　　林默长长吐出了一口气，用力摇了摇头，装人头的木盒子有光明神庭的暗记，这种东西没人敢作伪，对方的来历已经呼之欲出。

　　真是越来越让人看不懂，这光明神庭究竟要闹哪样？

　　既然要打要杀，还不如干脆明枪明马划下道来，他接着便是，尽搞这种莫名其妙的勾当，又算是什么？

　　龙骑士恨不得揪住神庭裁决所和暗部的负责人问个究竟。

　　“光明神庭跟自己的暗部决裂了吗？不对，就算是决裂，也没可能把矛头指向一个根本风马牛不相及的龙骑士。”

　　没想到又是光明神庭？这还没完没了了，李慕心有一种哭笑不得的冲动。

　　“这些人头都是暗部成员，暗部自己动的手，不是外人干的！”

　　林默无奈地苦笑，忽然从身上摸出一块透明铭牌，插进了桌面木盒托盘承载的人头塔最顶部那个张着嘴作无声吼叫的秘缩人头口中，恰好严丝合缝。

　　就在此时，组成人头塔的每一个人头口中那块暗部铭牌突然溢出一丝丝异光，迅速循着某种规律互相联结起来。

　　一片闪烁不休的光点自木盒托盘里升了起来，令人作呕的异味突然平空消失，人头塔被包裹在越来越浓密的光雾内，就像燃起了一团光焰。

　　“这是怎么回事？居然在燃烧？”

　　李慕冰目瞪口呆地望着矮腿方桌上的异状，随在车上找了根木棍，作好了连续全垒打的准备，避免火势失控将马车给烧了。

　　连黄胆水都快要吐出来的酒栈小伙计怔怔地看着这一幕奇景，似乎忘了继续作呕。

　　“别动，没有危险的，是光系的梵天净炎！不要动，它会自动熄灭的。”

　　对光元素系力量十分熟悉的龙骑士却很镇定地阻止了她，并与双子星姐妹望着木盒托盘内的人头塔和一块块铭牌在奇异光焰中渐渐“燃烧分解”殆尽，连一点残渣都没有留下。

　　梵天净炎的本质并不是燃烧而是升华，将物质彻底分解成单质，挥发在空气之中，通常被光明神庭的神官们用来处理尸体和各种污染物，传说有袪除邪恶与黑暗的作用，眼下突然出现的“梵天净炎”也许是早就预设好的，意味着人死罪孽消，也是一种慈悲。

　　“那块铭牌？！怎么会如此巧合？”

　　林默方才的动作让李慕心当即猜到了人头塔最顶端那个缩小人头的身份，就差那么一块铭牌，补全后竟然能够引发如此诡异的一幕，其中必然有什么联系。

　　如果不出意外的话，应该这颗人头的主人应该正是前几日夜里袭击林默的那位暗系魔法师。

　　连日来所有人一直都在小心提防对方的再次袭击，却没想到这家伙竟然已经被人干掉，连头颅都给送来了。

　　双子星姐姐从林默的目光里得到了肯定，一定是光明神庭内部出现了不可预料的异变。

　　虽然那位火系剑神送到即走，连多说一句话都不肯，这只木盒也同样没有留下任何只字片语，不过依旧可以推测出一些有用的信息。

　　光明神庭的暗部出现了内部矛盾甚至是争斗，一方莫名其妙地派出了暗系魔法师暗杀林默，另一方不知道是怎么想的，却出乎意料的出手干掉了那个暗系法师，而且似乎还不满足于此，甚至连与暗系魔法师相关的暗部成员也一并解决掉，来了个彻底的斩草除根。

　　虽然龙骑士对于一个帝国而言有着特殊的重要地位，但是对于光明神庭这样的庞然大物来说，却丝毫微不足道。

　　杀了就杀了，斯兰帝国除了能够抗议一下，什么都做不了。

　　就算不把人头送来，让龙骑士仍然蒙在鼓里，继续担心受怕又能怎样？

　　光明神庭一前一后差异巨大的所作所为，代表着林默受到了对方的高度重视，甚至不惜一个专司秘密杀戮任务的暗部内部出现自相残杀，还多此一举地将一干人等的头颅给林默送来，这不是在示威，而是某种意义上的示好。

　　但是自己跟光明神庭根本不熟！

　　林默被眼前错综复杂，理不清剪还乱的诡异现状给弄的完全没了方向。

　　专门拿出一张羊皮纸，根据林默的口述，将光明神庭现任重要人物名单和关系网列清楚并手绘了一遍，李家姐妹俩却得出了一个奇怪的结论。

　　林默与光明神庭里某位大人物有什么关系，而且是很亲密甚至是血缘关系。

　　如果是这样，那么便能解释得通这一切。

　　归根到底不过是大组织的内部权力倾轧，无论是被自己人干掉的暗部成员，还是无辜躺枪的林默，无一例外都是大人物交锋过程中完全身不由己的棋子、可怜虫甚至是牺牲品。

　　对于这个未经任何证据证实的推测，林默却根本无法接受。

　　自己只不过是一个斯兰帝国东部边境，连祈祷堂都没有一座的偏僻小镇孤儿，怎么可能跟光明神庭这样的庞然大物牵扯上关系。

　　若是真有这样的关系，他也不会在边境小镇里像野兽一样生活了数年，然后被斯兰帝国军方扔进了残酷的龙骑士训练营。

　　若不是自己训练比其他人更加刻苦，运气和天赋都不错，也许早就死在了训练营里，或者直接被成功签下伙伴契约的金系巨龙在下一秒撕扯成肉泥。

　　“消，消失了！”

　　邓多特这才回过神来，看着空空如也的木盒，原本那股不抑制的恶心感觉在不知不觉间消失了。

　　李慕心忽然对妹妹与自己共同的学生说道：“邓多特，今天看到的，听到的，如果不想死的话，最好永远烂在肚子里。”

　　“是，是的，老师！”

　　邓多特抹了一把嘴边的残留物，连忙带着一头冷汗回道。

　　“今天我们什么也没有遇到，什么也没有看到，明白么？”

　　车厢外传来骑兵队管蔡尔德的声音，他是聪明人，自然明白方才李慕心对邓多特的警告也同样是对自己和其他人。

　　“放心吧，蔡尔德队管，我什么都不知道。”

　　“今天一路正常，没有任何意外发生！”

　　“没错，头儿，你在说什么，今天没什么奇怪的事情啊。”

　　那些轻骑兵们也不是笨蛋，很快反应了过来。

　　有些东西知道的越多就越危险，也许有可能会祸及到家人，他们怎么可能会如此愚不可及的到处嚷嚷。

　　仿佛在鹿山镇经历的暗杀便到此为止，完全没了下文。

　　林默一行人再也没有遇到过光明神庭暗部的成员，哪怕他们刻意进入沿途经过的祈祷堂，也没有发生任何意外，车队行程便这么一直风平浪静地一天天接近斯兰帝国首都德兰城。

　　……

　　天外战场边缘，前哨小行星天体的某处龙巢内，隶属于巨龙族战龙殿的两头金系巨龙在轮值休息期间，正百无聊赖地用几粒骨质骰子赌着各自的黑铁团子打发时间。

　　“听说了么，金币那个小家伙在自己的龙巢里藏了一大块金属，唔，有那么大。”

　　“你又在打什么主意，撒尔！那可不是你的东西！”

　　“科莫，你竟然不知道有一头小银龙专门在给金币那小家伙送金属？龙神在上，你知道这意味着什么吗？”

　　“等等！什，什么？小银龙？是影歌那小丫头吗？龙神在上！我当然知道！意味着金币这小家伙绝对能顿顿吃到撑。”

　　“就是就是，给咱们这里送物资的银龙就那么两头，运载空间有限，也带不了多少黑铁锭，就算有火系巨龙帮着熔炼陨星，也不能保证我们顿顿吃饱，既然金币那小家伙有余粮，不如……”

　　“不不不，这种事情怎么能做，太丢龙的脸了。”

　　“又不是抢它的，咱们算是先借的，等千年服役期结束后，咱们去人族的地盘抢上几趟，到时候加倍还给金币就是了。”

　　“这个，这个到是可以考虑。”

　　看得出来，名叫科莫的金系巨龙有些心动了，眼下形势比人强，填饱肚子对于金系龙族来说在任何时候都是头等大事。

　　“那还犹豫什么？咱们一起去。”

　　金系巨龙撒尔甩了甩龙尾，将科莫硕大沉重的身躯直接从地上拖了起来。

　　“好吧，好吧！一起去！”


第0136章 乱斗

　　“哪个混蛋偷走了我的卫星！我要杀了它！”

　　前哨小行星天体上突然毫无征兆地响起一声充满暴怒的巨大咆哮，紧接着轰隆一声，整颗天体微微震颤起来。

　　“小偷！混蛋！把我的东西交出来！”

　　一头刃刺直立，完全进入到了战斗状态的金系巨龙从自己刚刚坍塌的龙巢内带着一身尘土冲了出来，紧接着爆发出一声带着极尽挑衅意味的龙吟之声，响彻了整个小行星体。

　　“天哪，怎么了？哪头金系巨龙又在发疯了。”

　　“好像出了小偷？真是弄不明白，这里有什么东西值得偷的！”

　　“听！似乎是战龙殿刚来的那头金系巨龙新兵，没错，是它！真是好大的火气！”

　　“究竟是哪个白痴又去招惹金系龙族，邓洛普！是你吗？我警告你，要真是你犯的事，最好马上去认错！康尼你在躲什么？难道是你干的。”

　　“不不不，赫克利斯大人，这跟我没关系。”

　　“也不是我干的，我最近一直在努力修炼。”

　　“可怜的小家伙，那个叫‘卫星’的东西是什么，难道很珍贵吗？”

　　在小行星天体上无论是轮值在岗还是在休息中的各智慧种强者们第一时间分辨出了那声怒吼的来源，它们对其中的强烈挑衅意味完全置之不理。

　　换成其他巨龙或智慧种这样乱吼乱叫，多半会招来一顿胖揍，但如果是金系龙族，好嘛，这些唯恐天下不乱的家伙原本就是三天不打，上房揭瓦的欠揍性子，属于越收拾越来劲儿，纯粹是记吃不记打。

　　若是一直都是老实孩子的模样，反而让人怀疑会不会被天外异族“撒加利”给寄生了，当然寄生金系巨龙的概率几近于无，倒不如直接寄生星球更方便些。

　　听那杀气十足的咆哮声，金币那小家伙的干劲儿真是十足，年轻真好！

　　一干老家伙们幸灾乐祸地肆意散发出毫不掩饰自己情绪的精神力。

　　“战龙殿的金系龙族金币，你在干什么？闭嘴，你真是太吵了。”

　　龙巢附近住着一位身形雄壮的魔族强者，他实在忍受不了对方震耳欲聋的巨大咆哮声，从自己的居所内跳了出来。

　　“混蛋！是你偷了我的卫星吗？蝼蚁！”

　　双目赤红，浑身散发出暴虐杀戮气势的年轻金系巨龙猛然锁定住了这个实力强大的魔族强者，哪怕对方是比自己更早在这天外战场上与“撒加利”厮杀的前辈。

　　仅仅是外出一趟寻找风系和水系施法者协助提取液态氢，没想到待返回龙巢后却发现自己耗费了近一个月，精心设计并构建演化的卫星竟然不翼而飞。

　　龙大爷遇上了小偷！

　　在小行星天体这种地方居然也会有小偷这种不可思议的存在？

　　这几乎与被触及了金系龙族最为重要的心核没什么区别，金系巨龙金币当场就陷入了不可抑制的暴怒与抓狂，恨不得将那可恶的毛贼揪出来大解八块，轮上一百遍。

　　“混蛋啊！渺小的爬虫竟然敢如此轻视康坦斯大人，你活腻了吗？”

　　这位魔族的强者也是个暴躁性子，浑身暗系力量涌动，体表燃烧起了激烈的黑色火焰，脚下立时出现一大片蜘蛛网纹，似乎承受不住陡然间爆发出来的力量。

　　以天生战职者而著称的魔族向来性情粗野，善恶不定，充满了侵略性，能够驱使魔兽，崇尚弱肉强食的暴力观，通常居住于地壳深处，是抵御天外异族的主力军之一，虽然实力强大，在其他智慧种那里的评价往往负面超过正面。

　　一句“蝼蚁”直接引发了这位魔族的暴虐，恨不得好好收拾一顿这头不知天高地厚的年轻金系巨龙。

　　“你去死吧！”

　　年轻的金系巨龙早已经失去了理智，就像全速冲刺的火车头合身撞来，浑身上下无比张扬的利刃似乎要将这位魔族强者切成碎片。

　　“小子，看本大人如何收拾你！”

　　魔族向来是好斗分子，打架干仗就像家常便饭，哪怕对手是一头金系巨龙也不会有半点畏惧。

　　这个时候的金系巨龙是逮谁咬谁，偏偏性情暴烈的魔族强者自己撞了上来，他也丝毫不去辩解，只想着跟这头狂妄自大的金系巨龙战上一场。

　　轰！

　　一片褐黄色的粉尘猛然炸开将金系巨龙和魔族强者震飞了出去。

　　“你们两个统统给我安静一点！”

　　强大无比的重力场陡然扩张开来，死死地压住魔族强者康坦斯和金系巨龙金币，一头浑身褐黄色的土系巨龙从浮尘中现出了身形。

　　那是一头拥有天然重力场和反重力场的土系沙暴巨龙，十分清楚金系龙族拥有“虚空磁场”天赋可以对抗土系龙族的重力场，因此压在金系巨龙身上的重力场格外沉重，除非金币想扯碎自己的身体，否则根本没可能挣脱开来。

　　金属源自于大地的孕育，正因为这样的关系，土元素系力量也是少有的可以天然克制金元素系的力量之一。

　　“索亚大人，我怀疑这个魔族偷走了我的卫星！”

　　尽管脑袋和身体突然变得沉重无比，浑身上下被重力场死死地压在地上，倔强的金系巨龙依然咬牙切齿地表示出自己的愤怒。

　　“哈哈，什么鸟‘卫星’！金系龙族的小子，咱们再来战过，看看究竟谁是爬虫，谁是蝼蚁，哈哈哈。”

　　魔族强者康坦斯四仰八叉地躺在地上，虽然动弹不得，却依旧不依不饶向金系巨龙发出挑衅。

　　“卫星？就是那个铁坨坨么？金系龙族的恶趣味真是让龙无法理解，这不关康坦斯的事，是别的龙偷的。”

　　作为小行星天体守护者之一的沙暴巨龙索亚，这里每一个角落的风吹草动都没可能瞒过它，自然也知道刚刚在年轻金系巨龙的龙巢里发生什么事。

　　让那根本不相干的魔族与金系巨龙干上一仗完全是毫无道理，索亚及时现身阻止了这场莫名其妙的战斗。

　　在小行星天体上，各个智慧种的居所并没有什么防盗或隔绝的结界存在，再加上物资分配采用计划配给，苍穹下的货币在这里只配喂龙，偷窃事件极为罕见。

　　事实上能够抵达这里与天外异族“撒加利”作战，本就是将自己的生死置之度外，怎么可能还会在意那些身外之物。

　　身上猛然释放出一股奇异的力量，恰好与沙暴巨龙索亚的重力场相排斥，年轻的金系巨龙硬生生再次从地上爬了起来，抬起骄傲的头颅，炯炯目光紧盯着沙暴巨龙，咬牙切齿地说道：“是谁？谁偷了我的东西！”它只在意小偷是谁，才不会在乎那个魔族二货。

　　这不可能？魔族强者康坦斯猛然瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕，他可以肯定沙暴巨龙索亚大人绝对没有放水或偏心，施加在这头年轻金系巨龙身上的压力绝对比压在自己身上的力量要大得多，也许不止是一倍。

　　可是那头金系巨龙却偏偏成功站了起来，难道它的力量比自己想像的更加强大吗？

　　一念及此，康坦斯忍不住咽了咽口水，若是自己真的判断错误，若是没有索亚大人出手制止，也许这会儿自己已经被那头暴虐的金系巨龙拍成魔族肉饼子。

　　金系龙族的操蛋性情原本就是众所周知的敌我不分，而魔族也仅仅是稍好上一线罢了。

　　“你，这是什么能力？”

　　索亚的龙目瞳孔微微一缩，它可以感受得到，这不是金系龙族的天赋能力，在这头年轻的金系巨龙体内似乎有上百个大小不一的古怪东西正在释放出奇异的排斥力量。

　　“索亚大人，是谁？”

　　金币却继续在追问，体内演化出来的上百个SEG核心单元输出的反重力场再次提升了一个台阶，让沙暴巨龙隐隐生出镇压不住的感觉。

　　演化SEG核心单元这种东西，只要金币愿意，想要演化多少便能演化多少。

　　“是科莫和撒尔！看在同族的份上还是算了吧，我会将它俩七天的口粮扣下来补还给你。”

　　一头金系巨龙就已经这么麻烦了，若是三头一齐闹将起来，这颗小行星体还要不要了，沙暴巨龙索亚果断作出了处理意见。

　　在它眼里如此处罚已经是再合情合理不过，两头金系巨龙的七天口粮，无论是体积还是重量，都远远超过那个叫作“卫星”的古怪玩意儿。

　　“嘿嘿！口粮照扣，龙大爷照揍！”

　　金系巨龙却不这么想，它双翼一振，猛然挣脱开沙暴巨龙的重力场，腾空而起。

　　小行星天体并不大，凭着金系龙族相互间的感应，金币很快找到了那两个罪魁祸首的位置，重重坠了下去。

　　轰！～从天而降的年轻金系巨龙霸道无比地直接撞穿了一处龙巢。

　　“科莫，撒尔，你们这两只卑鄙的蝼蚁，竟然敢偷龙大爷的东西，看我不好好给你们一个教训，让你们知道钢铁是怎样炼成的。”

　　“新丁，你就是这么尊重前辈的吗？不就是一个金属疙瘩，我会赔你的，你还要怎么样？别太过份！”

　　“你自己有余粮吃独食，也不知道孝敬一点给长辈，拿了你的又怎样，嗷！混蛋！看来今天科莫大爷应该教教你什么是尊重前辈。”

　　“你们废话太多了，吼！”

　　三头同样桀骜不驯的金系巨龙毫无留手地战成了一团。


第0137章 一颗卫星引发的暴乱

　　打，打起来了？就这样打起来了？

　　前哨小行星天体上的许多强者还没有反应过来，三头金系巨龙就已经战的惊天动地。

　　两位偷嘴的前辈招惹上了一个能力诡异，脾性却更加暴虐的后辈，太多的金系巨龙凑到一会儿就知道会是这样。

　　整颗前哨小行星基地微微震颤，仿佛正在发生一场小规模地震。

　　“金系龙族都是一群混蛋！”

　　土系沙暴巨龙索亚从方才被年轻的金系巨龙挣脱开自己的重力场那一幕回过神来，仰天咆哮了一声，身周涌起一片土元素系能量浓密的沙尘，双翼用力一振，就像火箭升空般拖着褐黄色的尘烟飞了起来。

　　得赶紧阻止这三个混蛋，免得不小心把这颗小行星天体给拆了。

　　“等等，索亚！”

　　一道虚影拦住了恼怒万分的沙暴巨龙，将它截了下来。

　　“泰斯，你这是干什么？这里可不是游乐场，得马上把它们三个分开。”

　　回落地面的沙暴巨龙双翼往下一扑，缠绕周身的沙土飞快沉降了下来，回归地面，仿佛从未出现过一般。

　　“别着急，伙计！让他们先打个够！瞧，难得有点乐子！”

　　拦住索亚的是幽夜族强者，虽然与金系龙族一样性情残忍而无情，却有着极其森严的社会等级，崇尚挑战，有着特殊的文化和尊严。

　　在他眼里，虽然那头年轻的金系巨龙并不太尊重前辈，可是能够毫不示弱的一单二这种勇气却值得敬佩。

　　“你！”

　　沙暴巨龙索亚气得刚说出一个字却立刻住了嘴，有些惊疑不定地看着三头巨龙干架的地方。

　　唯恐天下不乱的似乎不止幽夜族强者泰斯一位，有好几位各族的强者围在了那处，联手释放出自己的能力。

　　强烈的土元素系力量正在不断加固地面，使其坚硬如钢，风系强者释放出风系结界力量将飞溅出来的石子粉尘全数拦截了下来，那处龙巢完全变成了斗龙场。

　　还有一些家伙干脆摆开了赌局，吆喝着押这三头金系巨龙里哪一方会获胜，那个年轻的小家伙表现似乎还不错，到现在竟然还没有落入下风。

　　虽然在前哨小行星天体上，金钱与粪土没有任何区别，根本找不到可以花钱的地方，但是各族强者的后辈们还是需要花销的。

　　这里开盘面后输赢的钱财自然由那些后辈们向对方部族索取或支付，也算是大人物们照顾那些年轻后辈们一种手段，即使身在遥远的苍穹外也能给自己的部族分润一些好处。

　　“好吧，你们盯着点儿，让它们打归打，别出现伤亡。”

　　龙爪重重一拍地面，沙暴巨龙索亚自然不会多管闲事，至少有这些强者看着，倒也不必担心脚下这枚小行星天体被打碎。

　　至于那三个混蛋，最好能打趴下几个，多少还能安生几天。

　　“吼！～小子，你别太过份！”

　　“小偷！今天金币大爷要撕了你！让你再敢偷爷的东西，再吃我一击。”

　　“混蛋，那别我科莫不客气。”

　　“来啊！谁投降谁就是孙子！”

　　两对一，浑身锋刃颤栗，嘤嘤作响，三头金系巨龙就像三头狰狞无比的巨形刺猬。

　　这种高频震颤能够极大提升锋刃的锐利程度，就像锯子一样迅速剖开物体，但是却对金系龙族的身体控制能力要求极高，三头金系巨龙却不约而同的浑身都在发出这种可怕的声音，显然都极为擅长于使用这种特殊的战斗技。

　　科莫的龙巢里狠狠震荡了一下，金币身上的刃刺与对方身上的刃刺纵横交错地不断互相交击，激烈碰撞之间无数火星乱爆了出来，双方锋利无匹的刃面上瞬间出现无数的崩口，却在眨眼之间不断修复。

　　金系龙族的战斗方式便是如此，不具备精神力的它们无法释放出任何元素系的法术，完全只凭借自身的力量和坚硬程度对对手展开毫无花假的硬撼。

　　锋利的巨爪凶猛无比地在对方身上抓出深深的沟槽，忽收忽放的龙翼提供着额外的机动力，龙尾甩起的虚影如鞭子一样在空气中抽出虎虎之声，剧烈的撞击声和刺耳的磨擦声在龙巢不绝于耳，哪怕一块石头落入场中也会在转眼间被战斗的余波绞成粉末。

　　冲撞、撕咬、扑击，让人眼珠子快要蹦出来的野蛮狂暴战斗方式在各族强者眼前上演了全武行。

　　这就是金系巨龙，巨龙族中天生的好战分子，即使是同族间的战斗也绝无留手。

　　金系巨龙是天生的兵器和构装大师，它们演化出来的形态就像大树上的叶子，没有一片是相同的，无论是头冠、鳞翼还是龙尾，都有着各自的设计形态喜好，尽管三头金系巨龙身体表面或金色，或银色，或沉重的黑色等金属光泽不断流转，但是依然能够很容易的分辨出哪一头是金币，或是科莫或撒尔这两个家伙。

　　轰！～

　　其中一头金系巨龙被另两头金系巨龙联手轰飞了出去，狠狠地撞在了龙巢的墙壁上，摔了个七荤八素。

　　科莫与撒尔两头金系巨龙互相对视一眼，嘴角浮现出冷笑。

　　科摸冲着迅速爬起身的年轻金系巨龙恶狠狠地说道：“小子，你只有一个，我们却有两个，你是打不过我们的！”

　　“是吗？”

　　死盯着这两个嚣张的家伙，随着一声威胁般的低吼，金币身体开始迅速演化起来。

　　“是光元素系力量？竟然如此凝聚，不好！科莫，撒尔，那小子要疯了！快躲开！”

　　龙巢外一位羽族强者察觉到了年轻金系巨龙身上突然出现的诡异元素系能量波动，他立刻联想到了自打这头年轻的金系巨龙来到这里后，在与天外异族“撒加利”的战斗中从小行星天体上不时射出的神秘光束。

　　在如此遥远的距离都能轻而易举地一击抹杀将种“撒加利”，虽然还没有击杀过王种，可是如此近的距离释放出来，其威力绝不容小觑。

　　此时的提醒已经迟了，六道赤红色光束陡然在龙巢内爆发开来，编织成了疏而不漏的天网，冲着科莫和撒尔两头金系巨龙毫不留情地罩去。

　　觉察到龙巢内突然激荡狂暴的光元素系能量，周围观战的那些强者们在第一时间就嗅到了一丝危险的气息，骇得纷纷身形疾退，生怕被波及。

　　“我的眼睛！见鬼，我的翅膀！快把翅膀还给我。”

　　“我也看不见了，金币，你这个混蛋，啊！我的尾巴没了。”

　　凶猛凌厉的光束在让这两头金系巨龙致盲的一瞬间，继续狠狠划过来，凝聚无比的光元素系能量甚至比最快的刀刃还要锋利，直接无声无息地切下了它们的身体一部分。

　　断口处一片触目惊心的高温炽红色，一击得手的金币却在第一时间将一只鳞翼和一条龙尾抓在了爪下，这是它的战利品。

　　尽管金系巨龙吞噬金属的能力对于同族无效，可是一旦被斩断后，如果没有斯普利特金属赋予分身的能力，将无法阻止断开的残体被别的金系巨龙吞噬。

　　龙巢外传来一片倒吸冷气的声音，那头年轻金系巨龙的举动几乎和残忍地吞噬同族尸体没有多少区别，金系龙族果然是凶残无比的龙种，真是危险至极。

　　即使是公认性情残暴的魔族和幽夜族也自愧不如，哪怕这两个种族将内部厮杀当作家常便饭，可还没有如此轻描淡写地吞食同族躯体那么残忍。

　　“看到了吗？好恐怖的力量。”

　　“厉害，似乎还有雷系和火系能量的影子。”

　　“这，这还是光元素系的能力吗？它是从哪里学到的手段，太暴力了！”

　　“那几道光束若是划到我们的身上，哪里还有命在，连王种‘撒加利’也多半是难逃一死。”

　　如此近的距离体会到这几道莫名而诡异的光束，各族的强者们有些被吓到了，但是一些火系、光系和雷系强者却眼前发亮，他们发现了一些了不得的东西。

　　在那几道光束的酝酿阶段，这三系强者分明感受到了雷系，光系和火系能量出现并诡异转换的痕迹，让他们感到兴奋的是，这种强大的能力无关天赋，似乎可以被学习。

　　缓缓回收因为过热而报废的巨脉冲激光炮，金币伸展开自己的一双鳞翼，遍布于翼面的秘银丝法术阵缓缓亮了起来，一阵神秘的力量释放出来，涌向那两头措手不及的金系巨龙。

　　“咦！”

　　“又有一种新的法术，这究竟是什么？”

　　“很奇怪的力量，这头金系巨龙究竟拥有几系亲和力，似乎不止是金系和光系！”

　　“它简直就像个怪物！”

　　龙巢外再次响起一阵惊讶的声音，金币的一举一动难逃这些强者的关注。

　　这，这很像是土素巨龙的绝活，不，不对，更像是风系巨龙的暴风囚笼，竟然将某种无形无质的力量约束起来。

　　他（它）们看到那头年轻的金系巨龙展开的双翼上释放出无形的力场挤向科莫和撒尔这两个家伙，生生将它俩推向墙壁，与经过土系法术加持过的墙壁形成了一处禁锢空间。


第0138章 暴力就是道理

　　几道极细的赤红色光束再次出现，照射在了这两头巨龙身上，所幸它们并没有什么杀伤力，却依然让龙巢外的强者们感到心惊肉跳。

　　若是像方才多来上几次，又恰好射中金系巨龙的心核，这两个没眼力价的蠢贼可就会死得不能再死了。

　　“该死，把我们放下来！”

　　由于金系龙族的种族特点，龙目被激光灼瞎后，很快又恢复过来的科莫惊怒交加地发觉自己和撒尔竟然被一股无形的力量压在了墙上，动弹不得。

　　“混蛋！我要杀了你！啊！放开我！”

　　另一头暴怒的金系巨龙撒尔却只能死鸭子嘴硬，身体却像一块饼子似地压在了墙上，哪里还有刚才的威风。

　　“果然，知识就是力量！”

　　发出一阵冷笑的年轻金系巨龙已经成功控制住了场面。

　　在之前的肉搏战中，它成功积累够了所需要的电能，通过演化出来的巨脉冲激光炮瞬间释放出来一击得手。

　　此时在龙尾处施施然地演化出一具体积不输于巨龙躯体的硕大SEG核心单元，正源源不断地释放出反重力场和电能，并被龙翼上的特殊魔法阵转换成斥力盾。

　　说是盾，眼下倒不如说是囚笼，强大无比的排斥力量将这两头偷吃卫星的家伙顶在了墙壁上。

　　那些土系强者释放出来保护小行星天体的土系固化和强度加持法术反倒是成全了金币的斥力盾囚笼。

　　虽然金币此时的形态不利于机动，但是对它来说已经足够了，任凭那两头混蛋同族使尽手段也休想挣脱。

　　“适可而止吧，小子！”

　　一头身体庞大的金系巨龙缓缓落入了龙巢，看着那两头可怜的家伙正嗷嗷乱叫地被另一头年轻的金系巨龙用奇异的能力压在了墙上。

　　“如您所愿，尊敬的利普斯大人！”

　　收拾了一顿这两个毛贼后，金币的怒火发泄了不少，身后双翼一收，巨大的SEG核心单元也随之飞快缩小，消失在龙尾末端。

　　这位名叫利普斯的金系巨龙可不是科莫和撒尔这两个蠢货能相比的，金币立刻选择了应有的尊敬态度。

　　身上那股无形的压力一消失，两个可怜的家伙非但没有掉下来，反而真的嵌在了墙上，变成了两个龙族浮雕，这下可真是丢龙丢到家了。

　　即便没有使用激光炮和斥力盾，单凭着在地球上胡吃海塞，吞噬了难以计量的金属，金币积累下来的底蕴要远远超过这两头从未一直吃过饱饭的金系巨龙，一挑二的硬拼也未必会输给它们两个。

　　“哼，两个蠢货！”

　　同样身为金系龙族的利普斯当然明白这两个同族是个什么样的货色，似乎大部分金系巨龙都是这副德性，不过这头刚过千岁的年轻金系巨龙似乎给它一种与众不同的感觉。

　　作为统驭天外战场上所有金系巨龙的头领，利普斯却认为这小家伙并不像表面上看到的那么简单。

　　“臭小子，科莫大爷一定要让你好看，啊……”

　　性子最暴躁的金系巨龙科莫从墙上挣脱下来后，还没来得及放完狠话，一条粗壮的龙尾扫来，倒霉的科莫带着一声怪叫，又被重新嵌回到了墙上。

　　轰隆！～龙巢内就像刚刚发生了一场爆炸，墙上又出现了一个巨龙浮雕。

　　“利普斯大人！”

　　撒尔的脑子稍微活络一些，噤若寒蝉地伏在地上，不敢有任何造次。

　　“这件事情到此为止，扣除你们两个七天的口粮，如有再犯，哼哼，给我挖一辈子矿去吧，金币，你还有什么意见吗？”

　　利普斯冷哼一声，依旧是维持了土系沙暴巨龙索亚的原判，却用自己的手段和威信强行镇压了三头同族巨龙之间的矛盾。

　　对于金系龙族而言，被炼制成兵器是最为残酷的死刑，通常极少有没脑子的家伙敢天下之大不韪，去触犯这一禁条，其次的重刑却是在暗无天日的地底挖一辈子的矿，虽然有口吃的，不会挨饿，尽管金系龙族可以算得上是苍穹下最好的矿工，可是一头桀骜不驯的杀戮之龙怎么可能甘心做一辈子矿工。

　　“大人，我服从您的裁决！”

　　跟着龙骑士莫林这么久，金币也多多少少不再是当初的愣头青，自然是识时务者为俊杰。

　　谢天谢地的是，它并没有给那枚卫星灌注入含有斯普利特金属成分的分体，否则一旦被发觉，后果将难以想像。

　　传说中的组合式神器足以让各族强者对它生出窥觑之心，别看眼下大家对抗天外异族入侵时合作无间，若是有足够的利益吸引，这些家伙绝对会毫不犹豫地翻脸不认龙，至于节操？那玩意儿能吃么？

　　相比起来，科莫和撒尔这两头蠢龙简直就是渣渣。

　　回头得赶紧找影歌那小丫头帮忙把第一枚卫星发送出去，否则它根本没可能成事。

　　“利普斯大人，那，那，龙翼和尾巴？”

　　科莫却看到金币那小子转身离开的时候，竟然卷走了自己和撒尔被割断的龙翼与龙尾，尽管凭着金系龙族的天赋可以迅速恢复回来，可毕竟那也是它们躯体的一部分。

　　金系巨龙利普斯一声冷哼立刻打消了它俩的索要念头，两头偷鸡不成蚀把米的金系巨龙再也不想被嵌到墙上变浮雕。

　　“不愧是利普斯大人，统驭这些家伙果然有一手。”

　　一片沙尘卷进了龙巢，显现出沙暴巨龙索亚的身形，它对于利普斯干脆利落地镇压了这次乱斗表示出了敬服。

　　果然还是得以龙制龙，这些桀骜不驯的金系巨龙就该找最凶最恶的家伙来压服他们。

　　“客气了，索亚！”

　　金系巨龙头领利普斯微微一笑，转过头对着龙巢外喝道：“巴林！等会儿把我赢下的赌注送到我的龙巢里来。”

　　外面传回来一个充满郁闷的声音：“哼哼！利普斯，今天算你运气不错，我会送到的。”

　　“呃！～”

　　沙暴巨龙索亚的表情刹那间就凝固了，这些混蛋金系巨龙果然还是那么没心没肺，沙尘卷起，它的身影也迅速腾空而起，气急败坏的飞走了。

　　只留下科莫和撒尔这两个家伙趴在龙巢里面面相觑。


第0139章 激活

　　拉扯出一片巨大弧线的白茫茫苍穹外，那是无垠的虚空，点点星光就像点缀在顶级天鹅绒底子上的璀璨宝石。

　　距离苍穹极其遥远的虚空某处，忽然闪烁出一片清冷的银光，紧接着一头体态纤细优雅的银色巨龙出现在虚空之中，轻轻舒展开一双鳞翼，向着左右打量了几眼，用只有自己才能听到的声音嘀咕着：“差不多应该是这儿，把它释放出来吧。”

　　一对巨大的鳞翼往身前轻轻一拢，其中银光暴闪，紧接着双翼再左右一分，银龙身前平空出现了一支极其粗大的六棱柱形物体，浑身闪烁着幽幽蓝黑色金属光泽，其个头甚至比重型集装箱货车还要大上几分。

　　“金币哥哥为什么要造得这么巨大，要不是我影歌大人天赋异禀，差点儿还装不下它呢。”

　　银龙伸出爪子抹着自己脑门上不存在的汗珠，双翼一振，绕着这件从银龙族天赋空间内取出后，静止于虚空中一动不动的古怪六棱柱形体飞快地转了两圈。

　　“咦？没动静么，听金币哥哥说，它会自动展开构装形态，难道坏掉了？这，这可不是我弄坏的呀！”

　　先是疑惑，稍后便有些着急起来的银龙话音未落，却见眼前的六棱巨柱突然有了动静。

　　首先是六道边棱突然亮起了莹莹蓝光，顶角处开始闪烁着一闪一闪的红光，光滑平整的各个棱面突然出现了一条条难以言喻，充满了几何线条感的裂隙。

　　随着裂隙越来越大，这支粗大的六棱柱猛然诡异地涨大了数倍，骇得这头雌性小银龙倒飞出数十个身位，既好奇又紧张地打量着这件自己费了不少心思送到这个偏僻地方来的物体。

　　尽管它还有一个怪里怪气的名字，叫作“卫星”，可是无论怎么看，都看不出这怪东西能跟星星搭上关系。

　　六棱柱各个部位特别是冲着苍穹的下半部出现了一粒粒六边形的凹洞，密集地仿佛蜂巢一般，里面燃烧起了异样的幽幽蓝光，仿佛有一股无形的力量正在释放，推动着它开始缓缓移动起来。

　　下一秒以柱体为中心，仿佛像盛开的花朵，迅速张开了六瓣越来越大的尖角扇面，诡异的是，这些花瓣的颜色却是三黄三错互相交错，让人一眼生出极其危险的感觉。

　　红色与绿色的亮点极有规律的缓慢一闪一闪，“卫星”在伸出几支细长的触角后便不再继续构装演化，除了依然可以看出原来的隐约主体六棱几何形态外，无论体积还是外形都已经发生了巨大的变化。

　　“‘立春号’卫星展开完毕，激活数据零区，开始引导基本系统……控制系统启动初步设置，距地高度417公里，计算引力及轨道，两小时后进入同步轨道，斥力盾张开，金属粒子引力场启动……”

　　带着一段段特殊文本含义的电磁波信号波动从这枚卫星上不断向四面八方飞快地扩散开去。

　　完全不得要领的小银龙绕着完成演化形态的卫星上上下下打量了一遍，这么一大索坨金属对于金系龙族而言，无颖是一份珍贵的美餐，可是就这么扔到苍穹外如此偏僻的虚空中，简直是让龙无法理解。

　　自己的金币哥哥为什么要制作如此奇怪的玩意，带着一连串的疑问，小银龙身上再次泛起濛濛银光，骤然一闪，消失在虚空之中。

　　“金币哥哥，影歌顺利完成任务！咦？不是那枚卫星么，我刚才明明送出去了，它，它又回来了。”

　　龙巢内闪烁着清冷的银光，银龙影歌的身形出现在依旧忙碌的年轻金系巨龙身旁，它惊讶地看到金币身前又多出了一件巨大的六棱柱，虽然与自己方才释放出去的那个初始形态的卫星一模一样，可是似乎又有哪里不同。

　　“哦，影歌，干得不错！我已经收到信号了，不用奇怪，这不是之前那枚‘春分号’，而是我的第二枚卫星‘雨水号’，嗯，稍等一会儿，我马上就能完工了。”

　　通过顺利收到“春分号”卫星发送出来的电磁波信号，令金币心情大好，它已经确认了自己制造出的第一枚卫星完全展开并运作良好，看来这个设计方案是成功的。

　　苍穹下这颗星球的体积要比地球大上数倍，至少需要20枚卫星才能够实现信号全面覆盖，于是金币打算制造出24枚卫星分别环绕星球的南半球和北半球，每一枚卫星负责半球的两个时区，实现严密无缝的卫星联网，可以随时撷取卫星照片和进行卫星通信。

　　幸亏它吞噬过不止一枚卫星，才能够设计出功能强大的卫星，否则巧妇难为无米之炊，空有金系龙族精细入微的演化能力和绝缘金属币金等优势，却也只能演化出一个毫无用处的实力铁坨坨。

　　这一组24枚卫星被金币取了一个地球文明的总代号，“节气”卫星网络系统，每一枚卫星对应一个节气，整组24枚卫星恰好可以对应如春分、雨水、惊蛰、春分、清明等二十四个节气。

　　“哥哥什么时候能陪我去偷伊格费斯罗叔叔的王冠呢？”

　　小银龙影歌虽然有些时候犯迷糊，却并不笨，看金币哥哥这架势似乎一时半会儿还抽不出时间来陪自己玩，但是它却一直都惦记着那尊代表着龙王权威的王冠。

　　“现在已经成功定型第一枚卫星的设计，接下来继续复制演化出第二枚卫星的时间就只需要一天，再帮我送完剩下的23枚卫星，我一定陪你玩，你的金币哥哥说到做到。”

　　年轻的金系巨龙在暗地里却是一头冷汗，这位小姑奶奶可不好糊弄，看来这回是不出点儿血是不行了，它咬了咬牙，从身上演化出一块对角线达到42寸的金属板继续陪着笑脸递了过去。

　　“这是什么？金币哥哥，咦，上面有画画，在变，在动，好奇怪，但是好漂亮。”

　　影歌很好奇地接了过来，冰冰凉凉，似乎并不重。

　　刚一入手后，金属板表面就发生了变化，那是一个操作系统的初始化界面，却成功吸引住了影歌的注意力，它忍不住瞪大了眼睛看着屏幕上的不断变化。

　　“影歌，这可是你跟我之间的秘密，千万不要告诉别人，也不要给别人看到，就算是泰瑟帕莉雅阿姨也不行，知道吗？不然啊，金币哥哥就会有生命危险，甚至会死掉，你就再也见不到我了。”

　　随着金币的遥控，屏幕上出现了一个小游戏，愤怒的小……

　　这个小游戏还带有新手引导功能，上手极快，仅仅伸出爪子试了几下，影歌便毫不意外地喜欢上了这件小礼物。

　　“嗯嗯！我一定会为金币哥哥保守秘密！”

　　欣喜地将这块大号平板电脑抱在怀里，小银龙的脑袋如小鸡啄米般点的飞快。

　　虽然不如龙王的王冠，至少也算一件有趣的东西。

　　“谢天谢地，总算过关。”

　　带着一脸劫后余生的表情，金系巨龙在身上抹出了一把金属渣子。

　　……

　　“……咝！～能量……”

　　正靠坐在马车里的龙骑士突然从闭目养神中睁开了眼睛，他疑惑地左右望了望。

　　“怎么了？林默中校！”

　　林默的举动引起了李慕心的注意。

　　“不，没什么，可能是坐的太久，出现了幻听。”

　　林默摇了摇头，重新闭上了眼睛。

　　片刻之后，他的眼睛再次猛然睁开，脸色微变。

　　“你们有没有听到什么声音？”

　　林默的目光投向双子星姐妹，李慕心与李慕冰两人对视一眼，后者突然跳下了马车，趴在路旁的地面上，耳朵紧贴着地面。

　　稍过片刻，李慕冰再次追上了马车，一边拍着身上的尘土一边说道：“没有异常？”

　　“是幻听么？”

　　在马车上的李慕心也侧耳倾听了许久，也没有听到什么奇怪的声音。

　　“怎么了？莫林大人。”

　　马车上三人的异样反应引起了骑兵队管蔡尔德的重视，车队立刻陷入了风声鹤唳的高度警戒状态。

　　“好像有人在我耳边说话。”

　　林默疑惑地望向马车外，身旁第一时间浮现出多个光镜迅速扫描着马车附近的风吹草动。

　　一切正常。

　　“说话？难道有人用风系法术向你传话？”

　　李慕心觉得用风系法术应该可以办到如武侠小说中高深武学“传音入密”的效果。

　　“不，不像，很奇怪，似乎在说‘能量’，什么能量？”

　　林默带着一头雾水的表情，他并没有在那个突然出现的虚无飘渺声音里察觉到任何恶意，对方的语气近乎于类似倾诉。

　　“能量？只是说这个吗？”

　　李慕心皱起了眉头，这个充满了战气、魔法、炼金术等各种神秘力量的世界里，能量有着比地球文明还要广泛的意义，仅仅是这个词似乎太过于笼统，让人无法从中找到可以利用的线索。

　　“不是‘龙将’，等等，似乎，似乎有一个东西值得怀疑……”


第0140章 银龙蛋的祈求

　　林默当然不会相信配置有SEG核心单元的“龙将”战术铠甲会缺少电能，事实上李慕心与李慕冰两姐妹的军用设备充电来源，有很大一部分需要依赖于“龙将”。

　　不过说起缺乏能量，龙骑士想起了一个嫌疑人，不应该说是嫌疑蛋。

　　“这是？魔兽的蛋？”

　　李慕心与妹妹李慕冰对于这个世界魔法物种的接受能力越来越强，哪怕再见到匪夷所思的古怪事物，也不会像初来到这个世界时一惊一乍。

　　“准确的说，应该是龙蛋，空间系银龙族的蛋！是我在一座火山的山腹内偶然得到的。”

　　林默手掌心托着一枚鹅蛋般大小，通体纯白，散发出濛濛银光，表面就像有生命一样不断隐现神秘符文的蛋。

　　说到火山，一度接管了帝国东部军区“逆鳞”军团情报工作的双子星姐妹应该十分清楚林默在利安城引走了那些实力强大的追兵及帝国境内某座火山突然爆发的消息。

　　两者稍一联系，便能弄清楚这枚银龙蛋的来源，更何况林默与支援小队在冰岩山脉另一侧波特兰共和国境内摧毁那条隧道的行动报告中，就有意外干掉一位罕见的空间系法神的内容，一部分没有记载于羊皮纸上，语焉不详的口述部分却正好是有关于这枚银龙蛋。

　　“龙蛋？”

　　身为炎黄子孙，龙的传人，李家姐妹无论如何也不敢相信这个巴掌大的玩意儿竟然能跟龙扯上关系。

　　貌似在地球索科特拉岛战争中，那头名叫金币的金系巨龙体形也不知比这枚蛋大了多少倍，而且在中国人的观念里，那也叫龙？！（就跟金币第一次见到中国龙时的反应没什么区别。）

　　“这只是一个假像，真正的龙蛋实体要比它大得多，而且正隐藏在依托这枚蛋的次相位空间内。”

　　林默说着说着发现两姐妹都是一脸茫然，他立刻明白过来自己是鸡同鸭讲了。

　　对方是情报精英不是科学家，对于维度或次相位这种包括了空间与物理等深奥知识的东西，根本没可能理解，哪怕连最基本的专业术语都听不懂，更何况将空间系法术与科学揉合在一起后更是变得犹如天书一般。

　　“嗯，用通俗点的话说，就是纳虚弥于芥子，这枚蛋里隐藏了一个很大的空间，真正的银龙蛋本体藏在这里面。”

　　林默再次筹措语言用不科学的方式为这对双胞胎姐妹解释，也只能寄希望于她俩能听懂多少算多少。

　　李慕冰瞪大了眼睛，难以置信地指着林默手上这枚龙蛋说道：“你是说它是一个储备空间，不应该是一个储物蛋？”

　　“可以这么理解。”林默耸耸肩膀，他同时释放出自己如丝如缕般的精神力探入龙蛋内，打算给两姐妹演示一下。

　　双子星姐妹并没有精神力，只能由他来亲自演示一下。

　　“……咝！～能量……”

　　精神力在探入龙蛋的一瞬间，林默再次听到了那个奇怪的声音。

　　顺着精神力的“视线”，他“看”到了那处神秘的球形空间内原本充斥于各个角落里的濛濛银光似乎稀薄了不少。

　　那些仿佛薄雾一般的银光也许正是空间系能量，如涓涓细流般被那枚真正的龙蛋吸收。

　　可惜林默只拥有光元素系亲和力体质，根本无法为这枚银龙蛋提供任何，哪怕一丁点儿空间系能量。

　　难怪这枚银龙蛋在一点点坐吃山空后，不得不被迫主动给龙骑士传递来意念，渴望得到更多的空间系能量。

　　“怎么了？”

　　感觉敏锐的双子星姐姐李慕心再次发现了林默的表情异样变化。

　　“没错了，是它！是它发出的声音，这枚蛋需要能量！”

　　龙骑士倒吸了一口冷气，另一只手在龙蛋上方轻轻挥过，在即将掠过去的时候，手中诡异地抓住了一只不知从哪里出现的亚麻布袋。

　　袋子里发出叮当作响的声音，应该是一只钱袋，鼓鼓囊囊地装满了钱币。

　　“魔术？”

　　李慕冰歪了歪脑袋，却怎么也找不到林默手上和胳膊上能够藏下一袋钱币的隐秘所在。

　　“不，是空间！类似于完全密封的房间，可以被精神力引动放入或取出物品，就像我刚才做的那样。”

　　林默将钱袋扔向了那枚银龙蛋，仿佛印证了他的说法，那只钱袋在快要接触到蛋壳表面的一瞬间，在两姐妹注视下突然平空消失不见。

　　“那可以存放多少东西？武器弹药，粮食，运载工具……”

　　李慕冰在第一时间考虑到的却是军事价值。

　　“不太清楚，似乎按体积算，可以放进一个篮球场大小的东西，不限重量。”

　　林默通过自己的精神力给那个空间内的真正银龙蛋回应了一个已经知道的意念信号。

　　果然，那个虚幻的声音随即消失了。

　　竟然已经形成了智慧，也许真的能孵出一头银龙呢！

　　银龙骑士？天哪！不会被龙族追杀到无穷维度吧，想到这里林默忍不住打了个寒颤，这绝对会捅到龙族的G点上。

　　跟金系巨龙骑士一样，银龙骑士也同样是闻所未闻的存在。

　　“喂喂！林默中校！”

　　李慕心发现林默又走神了，一边在他眼前挥了挥手，一边叫道。

　　另一边，妹妹李慕冰也被林默提供的信息给震的神思恍惚。

　　一个篮球场大小的运载空间，可以无视重量，简直是战场上最适合特种部队的移动补给库，能够成倍提升小股部队的机动力和战斗力，哪怕用来偷东西，也是超赞的杀手锏。

　　一时间李慕冰也想多了。

　　“呃！抱歉，走神了。”

　　林默尴尬地笑了笑，回过神来，他接着说道：“只不过这个空间装不了活物。”

　　那个充斥着空间系能量的球形空间内也许只有空间系生物才能够生存下来，其他生物一旦进去，当场就会毫无意外地变成尸体。

　　“真是可惜了！”

　　李慕冰幽幽的声音传来，天马行空的念头刚刚想到能够暗藏刀兵的“特洛伊木马”，便听到林默的话彻底摧毁了这个绝佳的想法。

　　这枚龙蛋若是能够藏进人去，也许会比“特洛伊木马”还要令人防不胜防，执行斩首战术更是无往而不利。


第0141章 Dragoon移动

　　听了林默一番解释，李慕心也有点明白过来，这枚鹅蛋般大小的银龙蛋只是一个特殊的空间系收纳装备，真正的银龙蛋则隐藏在这个空间里。

　　“既然是需要能量，是否意味着这枚银龙蛋将会孵化出一头银龙？”

　　虽然对这个世界魔法和巨龙了解并不多，李慕心的推测已经十分接近林默自己的判断。

　　“如果不出意外的话，应该是这样。”

　　林默点了点头，银龙族并不是嗜杀暴虐的龙种，即使真的孵化出一头幼小的银龙也不会对他与双子星姐妹等人造成任何威胁。

　　既然已经有了智慧，恐怕临正式破壳而出已经不远了，也许正是因为当初强行抽干了一位波特兰空间系法神，才令这枚龙蛋被重新激活，并有了孵化的迹像。

　　若非如此，恐怕它也会一直像块石头般继续沉睡下去，再无破壳的可能。

　　“含有空间系能量的物品很贵吗？”

　　想到这枚银龙蛋曾经救过林默中校一命，李慕心并不介意身边多一头银龙，诚然如妹妹所在意的那样，一行人若是能够多个大容量的移动补给库，确实能够增加不少暗藏的底牌。

　　可惜了那支如水晶战枪般不知等阶的空间系魔法杖，否则凭借着其天然汇聚空间系能量的能力，多多少少也能如细水长流般为银龙蛋提供一些能量协助孵化。

　　“不便宜，主要是稀少，空间系魔晶跟空间系施法者一样罕见，如果大量购买的话，需要很多钱，非常多。”

　　林默并不打算将这枚龙蛋上交给皇室，来自于地球文明的双子星姐妹似乎更需要这枚龙蛋的天赋空间，现代军队对于物资补给的要求原本就超过任何一个时代。

　　一直以来享受皇室供养的皇家龙骑军团不缺乏各种物资，但是以民间的力量想要获得这些东西可不是一件容易的事情，即使以龙骑士身上这些金币，恐怕也买不了几颗空间系魔晶。

　　“没关系，钱不是问题，造纸术，印刷术，肥皂，火药，可以利用的资源有很多，我跟妹妹有许多办法来赚钱。”

　　李慕心倒并不担心赚取金币的办法，地球文明与这个世界的文明差异，她俩可以拥有很多让自己过得更舒适的办法，例如帝国东部小城里的铅笔作坊已经初见成效。

　　最重要的是，在这个以暴力为尊，弱肉强食的世界里，得到一位皇家龙骑士的庇护才是拥有这一切的基础。

　　就像没人会嫌自己的钱多，若是能够得到一头空间系银龙的加入，自然是再好不过，虽然战斗力不如金系巨龙那样强大，好歹也是一头让人族敬畏的巨龙。

　　“我也是这样想的。”

　　林默点了点头，一副心安理得的模样。

　　赚钱并不是他的长处，没错！这位龙骑士大人在地球上拥有的惊人财富，大部分不是偷的就是抢的，还有一头巨龙小偷作为帮凶。

　　嘀！～

　　“龙将”战术铠甲突然发出一声异响。

　　嘀！～嘀！～

　　不仅仅如此，双子星姐妹身上也接连发出了清晰可闻的电子提示音。

　　怎么回事？

　　李家姐妹与林默面面相觑。

　　一幅约24寸的全息投影屏幕从“龙将”战术铠甲的领口前方两尺处平空而现。

　　“是GPS信号！”

　　林默点开了数据日志界面，这一回信号并没有如昙花一现般突然出现又突然消失，十分稳定。

　　虽然属于军用装备，“龙将”却同样可以接收到民用GPS信号，只不过民用信号与军用信号相比，精确度要相差很多。

　　“没错，我也收到了定位信号。”

　　李慕心与李慕冰两人同时倒吸了一口冷气，两人对视一眼，这一事实简直是太令人震惊了。

　　这可是异界，不是地球，苍穹之外突然出现一颗卫星的概率，几乎等同于一支外星舰队来访，可是它却偏偏就这么出现了，而且并不是幻觉。

　　凡是带有GPS模块的电子设备无一例外都收到了相应的定位信号，只不过得到的经纬度数据对三人而言却毫无用处。

　　这里不是地球，没有星球表面的精准地图，这些经纬数也仅仅是一组没有任何意义的数字罢了。

　　“是那头金系巨龙。”

　　李慕冰已经完全接受了林默中校身旁一直隐藏着一头金系巨龙的事实，更何况曾在索科特拉岛上，她也见过了那头凶残的大家伙。

　　“没错！这家伙的种族天赋，嘿嘿……”

　　龙骑士笑而不语，只要被那头吃货吞噬或解析过的东西，都能一模一样的演化出来。

　　别说卫星，就算是飞机、坦克、大炮、航空母舰、战列舰，那家伙简直就是一个变形金刚，只要它愿意的话，好莱坞那些大导演们多半会哭着喊着抱那条金大腿。

　　因此，如果没有意外的话，这枚突然出现的卫星应该就是这家伙搞出来的。

　　……

　　“啊！～天哪！”

　　“怎么了，菲？”

　　以一个舒适的姿态靠坐在马车内，正与其他三位安斯特拉瑟帝国炼金士讨论着炼金专业话题的老造师麦罗听到了自己唯一的女学徒突然发出一声惊呼。

　　正无聊把玩智能手机的齐菲指着手上的屏幕结结巴巴地说道：“麦罗老师，它，它突然有信号了。”

　　“信号？附近有信号站吗？还是卫星？”

　　老造师从齐菲那里也了解过一些手机的原理和技术名字，自然懂得移动通信基站和卫星通信是怎么回事。

　　“哦，麦罗？你徒弟手上那件炼金通信器收到了什么信号吗？”

　　安斯特拉瑟帝国中部尼安松城的人位九阶炼金士卢默好奇地打量着麦罗造师弟子手上的那只智能手机。

　　这件神奇的炼金器被他和胡兰特、乔希两位炼金士一起联手观摩过，三人对这件又薄又扁的奇怪长方形炼金器所拥有的工艺和精密度叹为观止，也许它应该是属于天位炼尊的杰作。

　　当然他们对于所谓的工业流水线完全持不屑一顾的态度，归根到底想要制造出如此精密的炼金器，恐怕也只有世界上最顶尖的研究者和最先进的炼金器材及最苛刻的炼金环境才可以做到。

　　尽管两个世界的观念不同，但是当知识到了高深处，却是殊途同归，顶尖的芯片工程师和实验室，与这三位炼金士所描述的也确实没有太大区别，只不过这个世界却没有大工业大生产这一改变生产力的事物出现。

　　炼金术受制于个人天赋，依旧是极其高端的东西，普通人根本没可能参与进来，技艺精湛的炼金士甚至比魔法师还要稀少。

　　“似乎是的！”

　　对于三位炼金士的猜测，麦罗造师点了点头。

　　那只智能手机所应用的技术让他颇为痴迷，只是一时半会儿找不到切入的技术要领，不然若是能够复制出类似的炼金通信器材，倒也省了不少与同行间交流的麻烦，至少一个电话就能让人相距千里通话，遥远的距离也不再是屏障。

　　“啊！怎么会这样？”

　　依照智能手机GPS模块接收到的经纬度数据在电子地图上定位的地理位置却是中国浙江省杭州市，这太TM有喜感了。

　　除了能够确认这里不是地球外，这个GPS信号再无其他用处。

　　没有相应的精确电子地图包，GPS定位信号也只能是个摆设。

　　让齐菲没想到的是，智能手机上再次出现了奇怪的通信链接，虽然并不完整，也只是单方面的，却清晰显示出了信号源。

　　Dragoon移动？不是移动不是联通，这是什么通信服务公司？

　　难道是莎莉总裁的通信公司，这怎么可能？

　　Dragoon财团什么时候拥有了跨位面通信技术？

　　试图拔了几个号码，却反馈无法拔出后，齐菲一阵气馁，早知道就该带一只卫星电话，这只智能手机能够接收到卫星GPS信号就已经是谢天谢地了。

　　“别担心，一切都会好起来的。”

　　麦罗造师好言安慰着自己的女学徒。

　　“是的，老师。”

　　齐菲用力点点头，将智能手机紧紧地抱在怀里，默默地祈祷着。

　　就像老师说的那样，她的朋友正在努力联系上自己，现在能够收到信号就已经是一个好兆头。

　　在此之前，她从未想过自己还能再遇上来自于地球文明的科技，但是现在看来，只要坚持一线希望，没有什么能够难倒人类的智慧和毅力。

　　除非是专业的卫星电话，民用的普通手机哪怕再智能也没可能连线苍穹外的卫星，但是，军用设备却可以，例如……

　　李慕心和李慕冰两姐妹带着一丝期待看着林默用“龙将”激活了卫星通信模块，开始连线。

　　“龙将”拥有的权限非常高，事实上三人也是抱着试试看的态度。

　　出乎意料，0是空号，10000是空号，10010也是空号，倒是10086能够拔通，一阵长音后，自动放大的声音出现在四轮马车的车厢里。

　　“欢迎您拔打Dragoon移动通信客服热线，普通话请按1，通用语请按2……”


第0142章 龙工客服

　　竟然还有模有样的，听声音的连贯性似乎并不像是从语音库里提出字音简单拼接出来的。

　　这究竟是上哪儿找来的妹子？！可以肯定，绝对不是金币那粗货的嗓门。

　　包括龙骑士在内，俩妹子也呆掉了。

　　金系巨龙回到天空龙城后，整个巨龙族出现大跃进，直接进入了四个现代化吗？

　　居然连客服热线都有，尽管是侵占移动通信的10086客服热线号码，但是意味着这套通信系统已经相当完善，连这样的细节都有考虑到。

　　林默从善如流的选择了1，汉语普通话模式。

　　毕竟车厢里还有一个权限并不足以接触到这个层面的邓多特，尽管那个勤奋好学的学生依旧在忘我的学习，车厢里发生的一切仍然充耳不闻。

　　“您好，现在是1号话务员为您服务！～”

　　1，1号？林默等人还以为接下来需要继续选择电话菜单，却没想到直接转为了人工服务，不，也许是龙工服务，因为除了数年一度选拔龙骑士，恐怕那座巨大无比的浮空陨石上很难找得到人族的踪影。

　　李家姐妹俩脸上登时浮起了惊诧的神情，还真是四个现代化！

　　难不成天空龙城已经实现了楼上楼下，电灯电话？WIFI网络无处不在？

　　“1号？能告诉我你的名字吗？”

　　林默迟疑了一下，继续说道。

　　“我叫影歌，请问有什么可以为您服务？”

　　那位傻妹子完全不知道女生应该矜持，不要随随便便把自己的名字告诉一个雄性，呃，哪怕是异族也不行！

　　影歌？林默冲着已经陷入茫然的双子星姐妹耸耸肩膀，接着说道：“好吧，影歌，很高兴认识你，我叫莫林，能帮我转接给金币吗？它应该在附近吧。”

　　没想到除了金币，其他龙竟然也能够将汉语说的这么顺溜，他倒是不怀疑这个声音听起来脆生生的龙妹子，能够接触到地球科技并会一口流利汉语普通话的巨龙，多半跟金币有着非常亲密的关系。

　　那头吃货警惕性很高，想要博得它的信任可不容易，龙骑士对于这一点是深有体会。

　　“抱歉，金币哥哥不在服务区！”

　　龙妹子的声音回复，随之传来的还有干扰杂音。

　　“不在服务区？那它在做什么呢？”

　　金币哥哥？信息量很大么，林默不由自主地摸了摸下巴，看来真的很亲密啊！

　　“唔，刚才‘撒加利’又发起了一次进攻，哥哥和它们正在战斗！有几头雷系巨龙干扰了通信。”

　　“‘撒加利’？天外异族？你这里是在天外战场？龙神在上，金币不是应该在天空龙城吗？怎么跑到天外战场上去了。”

　　林默猛然瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　由于身为皇家龙骑军团的一员，与各国统治阶层的重要人物们一样都知道天外异族的存在，以及各族强者联合起来长期对抗天外异族“撒加利”的入侵。

　　连龙骑士也是苍穹下各个智慧种们联合起来的产物之一，尽管龙骑士们服役于斯兰帝国皇室，但是若接到有“撒加利”的漏网之鱼成功进入苍穹内部的消息，都必须无条件放下手中的一切事务，参与到围剿天外异族的行动中来，哪怕与敌人打得难分难舍也不例外，而且即使是敌人，多半也得放下矛盾和仇恨一起参与行动。

　　事关苍穹下所有智慧种的命运，不再让十万年前那场灾难重演，这就是远古盟约的重要内容之一。

　　“咦？你竟然知道‘撒加利’和天外战场？你是哪个龙族的？也是金系巨龙吗？”

　　小银龙显得很惊讶，金币哥哥被发配到战龙殿并送到天外战场那是尽龙皆知的事情，对方似乎毫不知情的样子，这让它感到有些不可思议，难道对方是定居于天空龙城外的巨龙哥哥或叔叔伯伯吗？

　　这就是网络的魅力，除非是开启视频通信，否则谁也不知道跟自己联系的究竟是一头巨龙还是一条吉娃娃。

　　“呃，我是金币的龙骑士，等它回来后，请帮我转告一下。”

　　通过影歌的话，林默了解到了金币当前的处境，竟然在苍穹外的天外战场，幸好自己眼下已经知道，否则以后自己去天空龙城找那家伙，岂不是白跑一趟。

　　“哦！不，等等，还是别告诉金币哥哥，它会把你撕碎的。”

　　起初还没有反应过来，下一秒意识到跟自己通话的竟然是龙骑士，那岂不是人族？影歌连忙好意提醒道，在它眼里，虽然金币哥哥对它很好，可是对外族可就没那么客气了，更何况还是胆大包天敢骑到巨龙背上的龙骑士，那不是作死么。

　　“不不，没关系，它不会撕碎我的，我跟它是好朋友，嗯，甚至用兄弟来形容也不为过。”

　　居然还是个心地善良的龙妹子，林默轻轻笑了起来。

　　只不过李慕心和李慕冰两人却有些担心，她俩可是曾经亲眼目睹过那头巨龙的狰狞与暴虐，将可怕的第三纪元文明战兽就像屠鸡宰狗般撕成了碎片，简直是凶残到了极点。

　　幸亏那头巨龙是站在人类这一边，否则不知道该要付出多少士兵伤亡和装备才能干掉这头可怕的金系巨龙，以建立在金属冶炼和加工基础上的地球科技文明，那种后果简直是令人不寒而栗。

　　“你没有骗人？”

　　影歌的声音里依旧是带着浓浓的怀疑。

　　金系巨龙的人族兄弟？跟自己通话的这货是逗逼吧？

　　金系龙族内部一言不和都会引发一场大战，居然还会有兄弟？

　　影歌妹子虽然很萌，但毕竟不是笨蛋，当然清楚自己若不是空间系银龙，而且跟金币哥哥还是从小相识并且一起长大，恐怕这个自己喊作哥哥的家伙连正眼都不会瞧一下自己。

　　“没有，我保证！”

　　“那好吧，我会跟它说的。”

　　“嗯，再见！美丽可爱的影歌！”

　　“真的？再见，龙骑士莫林！”

　　林默在通话最后的小小恭维令小银龙龙工客服心情大好，丝毫不在乎金系龙族有多么憎恨龙骑士这个特殊的契约伙伴，仍然回以对方龙骑士的敬称。

　　只不过林默怎么也没有想到方才跟自己通话的其实是一头快成年的空间系银龙，否则自己正在发愁的空间系能量不足将会轻易被解决。

　　“怎么了？”

　　挂完电话林默却见李慕心与李慕冰两人楞楞地望着自己。

　　“那头金系巨龙究竟从地球上偷取了多少科技？”

　　李慕冰目光灼灼地盯着龙骑士。

　　“呃，呵呵！也许，也许有很多。”

　　林默干笑两声，他的回答有些言不由衷。

　　那头吃货无论是民生、工业还是军事科技都有涉及，有人类的地方就有金属，有金属的地方那头吃货就不会挑食。

　　更何况“暗夜”特勤大队驻地原本就是国家最终战略秘密基地，储备有可以重建工业文明的大半个体系，再加上“幻方”外挂模块依旧在不断完善的演化数据库，这头金系巨龙究竟掌握并能够逆向出多少科技，恐怕连他这个龙骑士也不太清楚。

　　若不是三人身在异界，也许这会儿两姐妹该逮住林默同志开始问责了。

　　不过在眼下而言，金系巨龙能够逆向演化出来的科技越完善，对他们三人的帮助就越大。

　　至少单单是卫星的用途有很多，不仅仅可以提供侦察、定位和通信等功能，还可以发动出其不意地天基超远距打击能力。

　　看到妹妹还欲继续追问，李慕心却拦住了她，接着说道：“暂时先这样吧，等金币联系上你以后，再列份清单，看看以它的能力究竟能给我们提供多少帮助，不过林默中校，我需要你保证那头金系巨龙确实是可靠的，只能说实话，据我收集到的一些信息了解，金系龙族可是有着杀戮之龙的称号，疯狂、残忍、嗜杀、暴虐等等拥有一系列负面评价。”

　　“你说的没错，金系龙族有时候确实很不靠谱，不过我可以向你保证，金币同志绝对可靠，而且，而且十分理智。”

　　林默原本欲说出那吃货暗地里与自己签下了生死与共的真正龙族契约，不过一想起已战死的金系巨龙苏的告诫，及时将快到嘴边的禁忌契约真相又咽了回去。

　　李慕心和李慕冰姐妹俩十分敏感地察觉到了林默似乎隐藏了什么。

　　“好吧！可靠就好，如果有什么不能说的隐秘，我们就不再追问了。”

　　李慕心一句点破了林默的心思，同时也是在提醒妹妹不要再追问，以免引起任何不愉快，毕竟抛开饭票和保护伞的关系，林默中校也是她俩的战友与伙伴，并不是敌人，情报审讯手段也得因人而宜。

　　对于三人的关系来说，那个并没有说出口的秘密应该不是什么坏事，也许是什么忌讳，不过龙骑士的保证还是有含金量的。

　　“谢谢理解！”

　　林默松了一口气，姐妹俩能够理解他就好。

　　有些秘密知道的越多，不是好事反而是灾难，李慕心的慧质兰心让人感觉到很放心。

　　这时马车突然停了下来，外面传来骑兵队管蔡尔德喝斥的声音。

　　“退开，你们是什么人？”


第0143章 修士与修女

　　随着四轮马车骤然一停，“龙将”战术铠甲领口前方的全息投影屏刹那间消失。

　　“嗯？！”

　　正沉迷于知识海洋的邓多特身子被晃了一下，发出一声惊呼，这才发现车子已经停了下来，他迷茫地望向车外，不知道究竟发生了什么事。

　　也许是一路上不太平养成的条件反射，小伙计一手捏着羊皮纸页和字卡，另一只手却摸上了腰间的菜刀。

　　厨子和特种兵都有一个共同特点，擅使短刃，光凭着这一点，酒栈小伙计邓多特便有资格给双子星姐妹当徒弟，再能练些近身肉搏的招式，若是真得跟三两个毛贼放对，怕也不会落了下风。

　　无论是厨子还是特种兵，这刀子一旦沾了皮肉便是要命的干活。

　　“这位骑士大人，我们的马车坏了，能够捎上我们一程吗？”

　　车队前方传来一个年轻男子的声音。

　　林默一行人的四轮马车既大又宽敞，或许在那年轻男子眼中，哪怕多载上几人也不是问题。

　　“去去去，这里是军方车辆，不是平民能够上来的，哪怕是修士也不行。”

　　蔡尔德的声音丝毫不容拒绝，直接回绝了对方的请求。

　　在帝国政界和军方眼中，光明神庭充其量只能算是一个从不涉及政权的民间组织，他根本不担心对方会有任何报复的行为。

　　“蔡尔德，让他们过来吧。”

　　林默从马车上跳了下来，看到路旁站着一位穿着白袍的光明神庭修士和年纪幼小的修女。

　　在他们身旁，一辆马车左轮完全脱离了车轴，歪倒在地上，车夫望着车轮神情一愁莫展，看来短时间内都别想修复了。

　　很原始的硬木轴承，使用油脂润滑，稍微讲究点的在接触部位浸入增强硬度的特殊药剂，以增加寿命，但事实上与更加耐磨的金属轴承相比，木制轴承的寿命依旧十分有限。

　　前一阵子，光明神庭与林默的过节，蔡尔德便是知情人，他有些担心的提醒道：“大人？！”

　　“没关系，蔡尔德！”林默摆了摆手，表示不要紧。

　　“遵命，大人！”骑士队管蔡尔德向林默做了个捶胸礼，策马和其他的骑士让到了一边。

　　“咦？您，您是莫林大人！”

　　那位小修女出乎意料地叫出了龙骑士名字。

　　“你？原来是梅莉朵尔？”

　　林默怔了怔，很快认出了这个小修女，正是当初第一次与金系巨龙苏相遇的小镇祈祷堂修女。

　　“梅莉朵尔，你认得这位大人？”

　　看上去约四十多岁的修士身形削瘦，气质文静，他十分惊讶于跟着自己的小修女竟然会认识从马车上下来的骑士大人。

　　“嗯，席尔修士，您从埃尔顿先生家回来的前一天，莫林大人来过我们的祈祷堂呢，有一个受伤快死的人就是他出手救活的，他还是一位龙骑士大人。”

　　在梅莉朵尔心目中，这位龙骑士大人虽然不是光明神庭的圣骑士大人，却也同样拥有一颗光明和仁慈的心，更重要的是，他还赶走了一头凶残暴虐的金系巨龙，拯救了整个小镇。

　　尤其是那句“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明！”，甚至连席尔修士都为此动容。

　　“原来如此，多谢那天莫林大人能够出手救人，圣光会祝福于您。”

　　席尔一点也不在意林默当初穿了自己的修士袍子冒充光明神庭修士的行为，在他心目中，只要心存慈悲，有没有光明神庭的身份并不重要，反而为对方主动出手救人而心存感激。

　　一位身份尊贵的皇家龙骑士大人能够放下身段救助那些素不相识的伤患，这已经难能可贵。

　　更何况后来还听说有波特兰共和国的强者追杀这位龙骑士大人，却倒霉无比地撞上了一头金系巨龙，险些连命都丢在镇子里，这可真是个大快人性的好消息。

　　尽管席尔是光明神庭的修士，但他首先却是一个斯兰人，自然要为之拍手称快。

　　“莫林大人，这位是祈祷堂的修士席尔大人。”

　　梅莉朵尔一脸开心地为两人作互相介绍，自己运气还真是好呢，又遇上了好心的龙骑士大人。

　　“您好，席尔修士，不用客气，我的马车上还有空位，请先上马车吧！至于这里……”

　　林默看了一眼席尔修士和梅莉朵尔雇佣的马车。

　　反正车队要往前面一个小镇落脚的，他并不介意多捎上一个修士和一个小修女。

　　更何况那位心地纯洁善良的小修女梅莉朵尔曾经给龙骑士留下了极好的印像，顺手帮助对方，与人方便也是与己方便。

　　“真是非常感谢莫林大人。”

　　席尔向林默鞠了一躬，光明神庭的人只跪拜神氐，无论任何人都是鞠躬，哪怕面对自家的教宗和各帝国的帝王也是一样。

　　他掏出了几枚银币递向那个马车夫，带着歉意说道：“真是抱歉！柯里先生，我和梅莉朵尔还有急事，只能搭莫林大人的车子行走一步。”

　　“不不，席尔修士，说抱歉的应该是我，我不能拿您的钱。”

　　车夫受宠若惊，坚持不肯收下，对他来说，是自己保养不当造成了车轴突然断裂，差点儿耽误了席尔修士和梅莉朵尔修女的行程，更何况对方手上的钱远远超过了雇佣自己的价钱。

　　无功不受禄，这让他受之有愧。

　　“拿着吧，柯里先生，您还是尽快找人把车轴修好，不然天黑就麻烦了。”

　　梅莉朵尔在一旁劝道。

　　“那，那真是谢谢了，等我的车子修好，我一定会来接两位，保证又快又安全的返回丹烟镇。”

　　经过一番推让，车夫只能收下席尔手上的银币，无论是找人修车还是修复的材料，都是一笔不小的支出，席尔修士多给的钱无异于雪中送炭。

　　充满感激的车夫主动帮忙将席尔修士与梅莉朵尔的行李送上了林默一行人的马车，这才站在路旁挥手告别。

　　林默打量着上了马车后，便低调谦恭地找了个角落坐下的席尔和梅莉朵尔，开口问道：“席尔修士，你们这是要去哪儿？似乎这里离你们的小镇很远了。”

　　如果不顺路，他也不介意多绕一下，反正帝都方面也没有限定抵达时间。

　　李慕心与李慕冰两人看了一眼这两位光明神庭的人，立刻判断出了对方并没有任何恶意，便挪开了目光，除非必要，她俩并不会主动与这个世界的人族打交道。

　　看到两位老师并没有在意，邓多特便松了口气，继续埋头于自己的识字大业，他已经能够磕磕绊绊进行一般的阅读和书写，这意味着知识的大门已经渐渐向他敞开。

　　“莫林大人，确实是一次远门，我和梅莉朵尔这是要去阳水城！”

　　席尔修士温和的笑了笑，并没有任何隐瞒的意思，并没有开口询问林默的目的地。

　　自己如实回答是本份，好奇心过盛的反问却是作死了。

　　“阳水城！刚好顺路，依照现在这个速度，我们明天中午就能进城。”

　　林默稍稍计算了一下，便得出了一个大概估值。

　　“那真是太好了。”

　　梅莉朵尔显得十分高兴，她和席尔修士原本预计至少得后天下午才能抵达阳水城，没想到因祸得福，非但没有拖延时间，反而能够大大提前。

　　林默等人乘坐的四轮马车经过特殊改进过，不仅轻便坚固，而且承载力大，还拥有金属轴承，速度自然要比一般的马车快捷得多。

　　“梅莉朵尔！”

　　席尔修士小声提醒着小修女要注意礼节。

　　“是的，席尔修士。”

　　梅莉朵尔吐了吐舌头，立刻回复作矜持的淑女状。

　　果不其然，次日临近中午的时候，前方一座拥有灰白色城墙的城池出现在林默等人的视线里，那正是席尔修士和梅莉朵尔修女要去的地方，阳水城。

　　“他们这是怎么了？”

　　在通往城门的路上，梅莉朵尔看到与车队擦肩而过的稀稀散散人群里传来一阵哭泣声，那些似乎也打算进城的平民们一个个垂头丧气的模样，麻木的走着，沉默不语。

　　人群中间几辆破旧的人力拖车上传来淡淡的血腥气，更有一些穿着皮甲，提着武器的战职者夹杂在人群中，同样面色凝重，身上可以看到斑斑血迹。

　　“血腥气？”

　　马车上的人几乎在同一时间闻到了这股不同寻常的味道，光明神庭的修士和久经沙场的军人对于血腥都同样敏感。

　　“莫林大人，能放慢速度吗？”

　　席尔急急地看向林默。

　　“停车！”

　　林默喊了一声，马车当即停了下来，这个世界并没有什么交通规则，就这么停在路中央也不必担心吃罚单。

　　席尔和梅莉朵尔两人急急地跳下马车，扒拉开人群，疾步走向那几辆只有两个轮子的拖车。

　　拥有神圣光系力量的修士修女与擅长于救死扶伤的药师们一样，充满慈悲心肠的他们见不得半点儿受伤和血腥。

　　那一身白袍的出现立刻引起了路上这些平民们的注意。

　　“神啊，是修士大人。”

　　“太好了，是修士大人，快，仁慈的修士大人，快救命吧！”

　　人群一下子涌了过来，将席尔和梅莉朵尔两人围在当中，激动地叫喊着。


第0144章 阳水城的魔兽

　　“散开，散开，统统都散开！”

　　在龙骑士的示意下，护送车队的几名轻骑兵策马冲进了人群，将那些围住席尔修士与梅莉朵尔两人的平民们驱散开来。

　　“谢谢莫林大人！”

　　对于轻骑兵们粗暴的举动，席尔修士反而向马车上的林默表示感谢，他知道再让这些处于无谓激动的平民们围住，自己与梅莉朵尔将什么也做不了。

　　那些平民和带着伤的战职者们虽然不满军方的蛮横，却不敢有任何抱怨，一方面忌惮帝国军队，一方面反应快的人已经意识到方才的举动实属不智，只会拖延光明神庭修者展开救助。

　　待席尔和梅莉朵尔第一眼看到拖车里后，忍不住倒吸了一口冷气。

　　一个深沉充满磁性的中年男声和一个清脆悦耳的少女声音在同一时间吟唱起了不同的赞美圣诗，周围大气中的活性光元素系能量迅速汇聚过来。

　　站在人群当中的一男一女两位光明神庭修者身体周围散发出星星点点的白光，似乎曾经演练过无数遍一般，随着席尔和梅莉朵尔两人整齐一致的动作，一团拳头般大的光球落入了拖车上，紧接着一片淡淡的白光撒了下来。

　　初阶神圣光系法术“光愈术”与二阶的“光之救赎”叠加效果立竿见影，拖车上一名伤员在淡淡的白光包裹中发出呻吟声，脸色不再如失血后的青白，渐渐开始红润起来。

　　救助伤者不仅仅是药师们的天职，崇尚善良与仁慈的修者们自然也不会坐视不理，这也是他们义不容辞应该做的。

　　“赞美光明神！”

　　平民中有信徒存在，看到此景后，他们跪了下去，小声背诵着教义，虔诚无比。

　　其他一些平民也受到感染，同样跪了下去，转眼间接功夫，拖车周围黑压压跪了一大片人。

　　当然，仍然有一部分平民、战职者和帝国军人并未跪拜下去，光明神庭只是抚慰心灵，宣扬秩序与善良的民间组织，并非是真正的宗教。

　　要是光信仰神灵有用，那么十万年前那场将苍穹下所有智慧种卷入的大灾难便不会发生。

　　“这些人是遇上了魔兽吗？”

　　林默不知何时下了马车，来到席尔修士的身旁，看着拖车上躺满的伤员身上虽然经过粗造包扎，却依旧触目惊心的伤势。

　　他再看向周围其他人，这些平民们身上大多狼狈不堪，肮脏的衣饰扯破了多处，像是不久前刚刚遭到了一群猛兽袭击，亡命奔逃的结果。

　　“莫林大人，您能够帮一下忙吗？”

　　人位二阶光系法术“光之救赎”对席尔的负担不轻，仅仅释放了五六遍，脸上便已见了黄豆般大的汗珠。

　　小修女梅莉朵尔更是不堪，小脸蛋儿微微发白，她释放的“光愈术”虽然只是初阶法术，但是释放的数量又比“光之救赎”更多了些，因此一点儿也不见得比席尔修士轻松多少。

　　只是这里重伤员数量众多，两人的能力只能算是杯水车薪。

　　而这里是城外，又得不到祈祷堂的神圣光系法术的增幅加持，唯一能够找到的支援便只有皇家龙骑军团的龙骑士大人。

　　没有办法，人命关天，席尔修士只能硬着头皮求到林默身上。

　　林默略一沉吟，便点了点头说道：“好吧！不过我首先声明，我最擅长于杀人，并不擅长于救人。”

　　虽然有光元素系施法者天赋，但是他释放出来的法术效果却要比光明神庭的修者们差上一筹。

　　不过他即使不这么说，就凭着这一身重骑士铠甲也会让其他人感到惊疑，确实如他所说的那样，这位骑士大人多半只会砍人脑袋，想要救人，多半还得靠这位仁慈的修士大人和可爱的修女。

　　“您能帮忙便是最大的恩德！”

　　席尔修士感激地带着微笑，便转身继续吟唱着赞美圣诗。

　　有了林默这个生力军的加入，光系法术治疗速度成倍提升，他和席尔修士一样，上手便是二阶“光之救赎”，除了几个伤势实在过重的伤者外，大部分人都稳定了下来。

　　小修女的修为薄弱，还没有坚持到一半的人，便被席尔修士劝退到了一旁休息，不甘心地默念圣诗努力加快恢复，好能够再次帮上忙。

　　“天哪！竟然是圣骑士大人！”

　　林默的光系治疗法术甫一出手，便引起了不小的轰动，那一身战术铠甲再加上光系法术很容易出现这个误会。

　　“闭嘴，这位不是光明神庭的圣骑士，是帝国皇家龙骑军团的龙骑士大人，听明白没有，是龙骑士大人！贱民！”

　　那些轻骑兵们毫不客气地喝斥着这些误会林默身份的人，不想让本应属于帝国军方的荣誉被光明神庭的人冒领。

　　各国统治阶层对于光明神庭和黑暗圣堂这类组织的态度出奇的一致，既不支持，也不打压。

　　十余分钟后，席尔修士身体摇摇欲坠，脸色发白，浑身大汗淋漓，已是一个治愈法术都无法再释放出来，而与他一起坚持到最后的龙骑士脸色也不太好看，光元素系力量也会消耗了一大半。

　　所幸的是，他们成功稳定住了大部分重伤者的伤势，至于其他的，便只能拜托于阳水城内的药师们。

　　“谢谢大人。”

　　“谢谢修士大人，谢谢龙骑士大人。”

　　周围再次跪了一地，哪怕是那些民间战职者也是心悦诚服的拜倒在地，表示出诚挚的感激之情。

　　再次回到马车上，恰好在周围调查完一圈的李慕心和李慕冰两姐妹带着邓多特也跟着上了马车。

　　林默看了一眼正在闭目全力恢复的席尔修士和小修女梅莉朵尔，向李慕心问道：“有什么发现么？”

　　方才他与席尔正在释放光系法术救人，这两姐妹也没有闲着，似乎借着这些平民来调这位学生，也不知道这个酒栈小伙计收获如何。

　　“是魔兽袭击。”

　　李慕心刚开口便印证了林默之前的猜测，她向邓多特招了招手，说道：“邓多特，你来为莫林大人介绍一下调查结果。”

　　私下没有外人的时候，李家姐妹直接用林默或林默中校来称呼，当有外人时，便会改用莫林大人来称呼，以免漏了马脚，同时也能提醒自己和林默不要忘了在地球文明时的关系，也算是某种拥有特殊意义的心理暗示。

　　听到李慕心用这个世界的通用语说出“魔兽”二字，微闭着眼睛的席尔修士耳朵不自觉地抖动了一下。

　　魔兽一向很少出没于人族活动的地区，通常情况下，人族聚居的大城市附近遭到魔兽袭击是很罕见的事情。

　　在大多数时候，魔兽因为其自身的价值往往会成为人族的猎杀对像，以其皮毛血肉筋骨等换取不菲的金钱。

　　“是的，莫林大人！”

　　邓多特坐到了车厢内的矮方桌旁边，冲着林默点了点头，语速并不快的用吐字清晰的语气说道：“阳水城东十五公里，拉古拉洛村在昨晚约九点时间遭到一头品种和等阶不明的魔兽袭击，至天亮时分，村内死亡平民约22人，重伤约19人，轻伤约113人，因为之前附近发现有魔兽踪迹，村内雇佣的武者也因此战死6人，重伤1人，轻伤5人，那头魔兽已负伤逃走，而且有无法证实的消息称，附近出现魔兽出没的不仅仅是拉古拉洛村，还有白浮村、土原村和鸡鸣村等至少五个村落附近都有，分布于阳水城的东北面，因为出现的时间不一，也许魔兽不止一头，是否同一品种也无法确认，报告完毕！”

　　把最后一句说完，酒栈小伙计松了一口气，在“心”与“冰”两位老师的细心教导下，他的进步飞快，这使得他越发努力的去学习。

　　“不错！脉络很清晰，能够在这么短的时间得掌握到这么多的信息，很不容易！干得好，邓多特！”

　　林默毫不吝啬地送上了自己的称赞，让邓多特不由自主地涨红了脸低下头去。

　　看来当初将他从波特兰境内带回来给双子星姐妹当徒弟，无疑是一个绝对正常的决定，也许将来他将会成为一位丝毫不逊色于双子星姐妹的优秀情报官。

　　“谢谢大人的夸奖。”

　　邓多特也同样很感激这位龙骑士大人给了自己改变命运的机会。

　　“85分！邓多特！”

　　李慕冰却不客气地并没有给出满分，她接着说道：“你忽略了几点，第一是魔兽的外貌，体形和攻击能力等信息，第二，魔兽具体出现的时间和地点分布并没有弄清晰，这是用来判断究竟是一头还是数头魔兽的关键，第三，你忽略了那些平民战职者的防具和武器，这些表面上的东西可以大致推断出他们的战斗力，并以此估算出那头魔兽的等阶，第四……”

　　双子星姐妹俩正如林默所想的那样，在这位新收的学生身上注入了大量的精力和心血，李慕冰一针见血地指出了邓多特的不足之处，这种实战培育让这位酒栈小伙计进步神速。

　　师生两人的对话让一旁的席尔修士忍不住皱起了眉头。


第0145章 饮食文化

　　听着跟在龙骑士莫林大人身旁的那位年轻人收集到的信息，席尔修士想到了邀请自己来阳水城的那位，对方正是阳水城的城主大人秦曼男爵。

　　那座已经近在咫尺，拥有灰白色城墙的阳水城内原本有一座祈祷堂，规模甚至还比席尔在丹烟镇的祈祷堂还要大上近一倍，只是原本负责那座祈祷堂的修士能力不足加经营不利，没两年便很快败落了下去。

　　虽然依旧是神庭的财产，却一直以来都没有人接手，只能当作收容孤寡的所在。

　　最近秦曼男爵突然极力邀请席尔修士从丹烟镇来到阳水城，也许正是因为有需要只有光明神庭的修者才能解决的困难，才不得不求到了席尔的身上。

　　现在看来，多半是跟阳水城外突然出现的凶残魔兽有关联。

　　即便城里有药师，也没有光明神庭的神圣法术来得见效快，死伤的人若是多了，平民阶层人心惶惶，恐怕连他这个城主也不会当得安稳。

　　李家姐妹却并不在意那位秦曼男爵邀请席尔修士究竟打得什么主意，她俩逮到机会便用心调教着那个非常拥有潜力的酒栈小伙计，多一个可以用的人手，意味着在遇到未来不可知的危险时，便多一份争取到转机的可能性。

　　在骑兵队管蔡尔德尽职的护送下，车队再次甩开了那些行动迟缓的平民，率先进入了城内。

　　四轮马车载着席尔修士和小修女梅莉朵尔一直送到了城主秦曼男爵的府邸，林默等人这才与其告别，并在城内开始寻找落脚之处。

　　安置好马车与战马，在城内寻了一处浴房痛痛快快地洗了一个热水澡后，打听了一下这座阳水城里有名的美食在哪儿，林默便带着双子星姐妹、邓多特和轻骑兵们前往那处食肆解决晚餐的着落。

　　无论是林默还是双子星姐妹，这个世界的餐饮水平与地球文明门派林立的中华美食相比，简直是石器时代与星际时代的差异，除了特别准备的贵族宴席，想要找到一口可以下咽的食物可不是件容易的事情。

　　就算是李家两姐妹新收的学生邓多特原出身于酒栈伙计，精通厨务，最拿手的冷切蛮牛肉，在两位尊敬的女老师眼中却也依旧是沾着盐粉和香料的粗糙厨艺水准。

　　这位可怜的小伙计竟然连炒菜都从未听说过，恐怕除了学习各种情报收集和处理等知识外，他还需要重新回炉自己的厨艺。

　　沿途寻觅能够入口的食物是林默等人的必修课，蔡尔德等轻骑兵们却因此沾到了光，虽然赶路辛苦，时不时还会遇上一些意料之外的危险，可是每一餐的食物却让他们满意极了，因此路上也越发的用心。

　　“人好多！”

　　李慕冰看到了那处闻名于阳水城的芙萝汤酒馆，人头攒动，生意相当火爆。

　　店家很聪明，将厨房几口大锅摆在了靠近门口的地方，格外多加了份量的香料弥漫在空气中，勾得人食欲大振。

　　有科学实验研究表明，在人类的味觉中，嗅觉占据了美食味蕾感知的绝大部分，由此可见这座酒馆用心良苦，能有林默等人所见到的热闹场面并非浪得虚名。

　　“‘冰’大人，二楼有空位，我已经让安和雷克占好了位置。”

　　先行一步的蔡尔德从店内挤开人群，和另一位轻骑兵给林默等人开路。

　　一群丘八站在平民堆里，相当镇场子，没有不开眼的家伙敢挡在前面叫嚣。

　　“几位客人，想要点儿什么？”

　　林默等人在二楼一处僻静隔间里刚坐下，一位伙计便过来询问。

　　“有什么招牌菜？”

　　李慕冰没有再犯索要菜单这种乌龙事，这个世界的识字率普遍不高，几乎所有的平民都是文盲，饭馆里备有菜单那纯属是笑话，就算有，也没多少人看得懂。

　　“小店里有碎蒸蛮牛肉丸子，紫菇炖汤……”

　　伙计唱了十几个菜名，然后打量着林默和李家姐妹。

　　在饭馆里当伙计，除了察言观色，辨别客人的身份也是必备技能，他在过来的第一时间就认出了这些客人里究竟谁才是领头的。

　　“天，又是蛮牛肉！”

　　李慕冰忍不住翻了个白眼，无论是贵族还是平民阶层，蛮牛肉是最主要的肉食来源。

　　这个世界里体形比印度野牛还要巨大的蛮牛体长可以达到五米，外皮坚韧，力量巨大，由于性情温顺，驯养范围很广，不仅仅是斯兰帝国，其他国家都普遍有饲养。

　　“这位客人请放心，小店的蛮牛肉绝对是方圆百十里内的一绝，甚至连贵族大人们都很喜欢呢。”

　　芙萝汤酒馆伙计的话让林默情不自禁看向两姐妹的学生邓多特，好熟悉的广告语，却见那位年轻人先是一怔，然后脸色微红地低下了头去。

　　“好吧，先点几个菜，不够再加！”

　　李慕心嗔怪地看了一眼妹妹，这个世界的饮食文化就是这样，若是不满意，抽空培养几个厨子来满足自己的口腹之欲，还能开个饭店赚点金币。

　　她先自报了几个菜名，再看看林默等人的意见，便与伙计把菜式定了下来，方才的招牌菜“碎蒸蛮牛肉丸子”自然也加了进去。

　　“好嘞！客人，您的记忆可是真好。”

　　眼前这位女客仅听了一遍自己唱出来的菜单便能如此分毫不差的记下，这份速记能力让伙计在临离开前还专门小小地恭维了一下。

　　“听说了么，城主秦曼男爵大人悬赏一万枚金币捕杀在城外游荡的魔兽，城里的六阶剑士夏易大人都亲自出动了，天哪，一万枚金币都足够我一辈子吃喝不愁，还能给子孙攒下一份不错的家产。”

　　“想得美，你有这本事吗？那头魔兽也许本身价值就不止一万金币，再加上城主大人的赏金，算了算了，吃菜吃菜，没这个命，也没这个本事，就不多想了。”

　　“说你胆小，还真是胆小，若是那魔兽重伤逃遁，出现在你面前只剩下一口气，你倒是杀还是不杀呢？”

　　“呵呵，我看你肯定会杀，我多半还是要掂量一下，魔兽就是魔兽，我连蛮牛都杀不了，兴许没杀掉那头魔兽，自己的小命先搭上去了。”

　　“那头魔兽真是可怕，昨天拉古拉洛村也遭到了袭击，好像死了不少人，今天早上把重伤的送来阳水城，如果不是路上遇到好心的光明神庭修士和修女大人，也许还会多死几个。”

　　“光明神庭修士和修女？城里不是没有神庭的人吗？难道是外地来的？”

　　“没错，好像是城主大人邀请来的，看来这回事情闹大了，也许有更厉害的强者出现呢。”

　　“神啊，那头魔兽可别出现在城里，那得死多少人啊。”

　　由于只是隔间，附近几间的食客们肆意的交谈声毫无阻碍地传到了林默等人这边来，李家姐妹冲着邓多特打了个眼色，趁着酒馆的菜还没有上来，这位情报界菜鸟便起身走进隔壁，开始继续打探消息。

　　看的出来，那头造成民间巨大伤亡的魔兽已经成为了阳水城的心腹大患，但是相应的，同样会吸引来更强的战职者和施法者或为了挑战，或为了金钱来剪除这里的魔兽之患。

　　无论是林默还是双子星姐妹并没有太大兴趣替阳水城解决掉那头魔兽，一方面是魔兽行踪不定，难以确认其位置，另一方面是肆虐的魔兽信息残缺不全，既不知道数量也不知道种族和等阶，即使想要对付也无从下手。

　　若是那头魔兽的实力超过人位九阶，那么龙骑士凑上去也是送菜的份。

　　这处芙萝汤酒馆饭菜酒水确实配得起它的人气，佐料部分不仅仅是简单的香料粉末，而有一些独有的酱料等再加工的调味品，使无论是肉食还是蔬菜的口味都提升了许多。

　　待吃饱喝足后回到入住的客栈，林默等人却没有料到刚一进客栈便遇上了两位熟人。

　　……

　　苍穹外的前哨小行星基地，各智慧种强者再次联手失败了天外异族“撒加利”的一次规模不小的进攻，将其彻底歼灭。

　　一头仿佛小山般的“撒加利”发出疯狂的嘶吼声，不住的挣扎，浑身坚硬无比的层层角质层出现一片片龟裂甚至伤口，裸露出了里面焦黑或者成肉糜状的内部组织，一点一滴也不知是血液还是组织液的黑色腥臭液汁不断滴落，在身下的小行星地表积聚成了一洼黑水坑。

　　无论这头“撒加利”如何挣扎，数十条黑色与土黄色元素系索链紧紧地将它束缚得完全动弹不得，暗系的影缚法术和土系的钢岩锁链从物理和能量两个层面完全限制住了这头王种“撒加利”的力量。

　　在这头“撒加利”的不远处，一具浑身泛着金属光泽的巨大残破身躯静静地躺在那里，完全没有了声息，龙翼破破烂烂，已经失去了自动修复的能力，在边上同样还有一具灵族只剩下半截躯体的残尸。

　　“人齐了么？那么开始吧！”

　　浑身发出一阵如鬼泣般的颤刃声，巨龙族战龙殿的头领之一金系巨龙利普斯冷哼了声，沉声说道。

　　四周围强者身影林立，气氛压抑无比。


第0146章 天外战场的宿命

　　“这片苍穹不仅仅是属于我们龙族，也是属于羽族、灵族、妖岩族、幽夜族、魔族、人族，也同样属于魔兽、妖兽等所有的智慧种，无论飞行种，还是陆行种或是水行种，神灵赐予我们生命，赐予我们智慧，赐予我们力量，也同样将权利与义务赐予给了我们……”

　　“……‘撒加利’，凶残邪恶的天外寄生种，这些贪婪的家伙会夺走我们的一切，杀害我们的家人，毁灭我们的家园，自从十万年前开始，我们的先辈用自己的生命与荣耀捍卫着这片苍穹，而今天，我们这些后辈，忠诚的战士，依赖的伙伴，灵族英雄霍连德，巨龙族英雄杜瓦也同样以生命与荣耀捍卫着祖先的信念。”

　　金系巨龙利普斯声音低沉，却直入每一位至强者的心中。

　　五个王种“撒加利”带领着四十七个将种和近千个兵种，毫无征兆地突然从空间裂痕中冲了出来。

　　占据于前哨小行星基地上的各族强者们第一时间倾巢而出，发起了全力阻击。

　　双方鏖战了五天五夜，尽管成功歼灭了这支入侵部队，并捕获了一个“王种”和四个“将种”，但是各族强者也付出了不小的代价。

　　数十位至强者重伤，一位灵族地位四阶强者只剩下了半截残尸体，一头金系巨龙不幸被敌方摧毁了心核，当场毙命，只留下了推动脖颈与头颅及如同被剖开小半个身子的躯体。

　　这样的伤亡不可谓不重，能够有资格踏上天外战场的至强者无论哪一位在苍穹下都是跺一脚都会地动山摇的大人物，但是他们放弃了奢侈的享受、财富与权势，为了保护本族的繁荣壮大，毅然抛弃了一切，来到这孤寂贫瘠的天外战场，和其他智慧种族的强者并肩站在一起，联手对抗天外异族的入侵，与其作难以想像的殊死搏斗。

　　利普斯的声音落下，小行星天体上每一个角落都久久无声，所有的强者都在为失去昔日里的战友而默默哀悼。

　　每一次分离都是刻骨铭心，哪怕平日里有多么亲密或看不顺眼，一旦走上了战场，便是肝胆相照的兄弟，阵亡的灵族霍连德和金系巨龙杜瓦哪怕在生命中的最后一刻，也依然是凶悍无比的生命不息，战斗不止。

　　“这一刻，没有种族，没有等阶，没有辈份，有的只是兄弟！那么，现在！请为我们的兄弟送行！吼！～～”

　　沉默片刻，金系巨龙利普斯再次发出巨吼，引得各种族强者们齐声爆发出一声怒吼，久久不息。

　　被暗系和土系法术链捆得无法动弹的王种“撒加利”面前，走来了一头年轻的金系巨龙。

　　那个王种“撒加利”仿佛已经知道了自己即将面对的命运，惊恐无比地发出一声声仓惶的嘶鸣。

　　“金币！”

　　利普斯将行刑的工作交给了战龙殿的后辈，年轻的金系巨龙金币。

　　对此，其他种族的强者们并没有任何意见，苍穹下最凶残的生物之一，暴虐嗜杀的金系龙族简直就是天生的刽子手。

　　“请放心！利普斯大人！”

　　金币露出狰狞的笑容，浑身杀意沸腾。

　　金系龙族向来龙丁稀少，每失去一位成员都是无可估量的损失，与那些至强者们一样，它对这些可恶的天外异族“撒加利”充满了仇恨，身为行刑者，自然没可能如此便宜的放过这个天外异族的强者。

　　利普斯放心的点了点头，看着这头年轻的金系巨龙一步步走到王种“撒加利”跟前，一条华丽无比的枪尾高高地昂起，锋利无匹地枪刃缓缓旋转起来。

　　“撒加利”是寄生种，本体并不强大，却可以依靠寄生的强大异种生物而拥有可怕的攻击力，如眼前这只被寄生，体形如小山般大的异种生物，不仅皮糙肉厚，力大无穷，还拥有雷、火、暗和风四种元素系亲和力，能够释放出四元素系的地位法术，实力堪比地位巅峰的强者，若不是龙族、灵族和魔族三族七位强者联手，否则还难以生擒住它。

　　“今天能被龙大爷翻牌子临幸，也是你祖上积德！也许已经冒青烟了吧！”

　　金币这吃货的毒舌与它的手段一样毒，旋转的枪尾缓缓插入这个“撒加利”的肢体关节，毫不费力地刺穿了坚韧的角质层甲壳，绞碎了内部肌肉和神经，将骨头与关节彻底粉碎，各种颜色的浆液不住地喷溅出来。

　　“撒加利”本体是寄生种，虽然被寄生的异种生物所正承受的可怕痛苦并没有多少传递到它的本体上，但是其心理压力却是分毫不少地落在了这位王种的心灵上。

　　随着异种生物的骨骼和神经被残忍的一点点粉碎，随着躯体渐渐失去控制，绝望也像瘟疫一样无可阻挡的漫延开来，强大的异种生物肉身无法再成为依靠，即使这个王种“撒加利”如何摧动本可依赖的强大精神力量，却被周围那些虎视眈眈的强者们以同样强横的精神力死死压制住，根本无法发挥出半点作用，甚至连最低级的法术都无法催动。

　　小行星天体上不缺少精神系的强者，从捕获这个王种那一刻开始，便与其他元素系强者一起在其身上施下了禁制。

　　彻底将这只被寄生的异种生物搅成了一腔肉泥后，金系巨龙金币这才伸出锋利的爪子带着狞笑狠狠掏入了它的胸腔，感受到爪心一阵蠕动，微微一合便拔了出来。

　　一阵凄厉刺耳的尖啸声猛然从它的爪子上传了出来，甚至连周围的空气都微微发生褶皱化的搅动。

　　可是金系巨龙却没有受到任何影响，事实上这阵足以震散人位任何一系强者精神力的啸叫声对于没有精神力的金系巨龙来说，只不过是一阵令龙讨厌的刺耳杂音，根本不会受到任何影响。

　　“嘿嘿！”

　　金系巨龙蔑视着这只脆弱的生物，离开了被寄生的异种生物，除了空有强大的精神力外，便再一无是处，连半点威胁都没有。

　　它依旧一点点捻碎对方的肢体，正如任何一头金系巨龙那样凶残，在其他种族的强者眼中，如此残忍的一幕却令它们相当解气。

　　直到这个王种“撒加利”歇斯底里的嘶嚎声越来越弱，捉住它的龙爪猛然狠狠一收，将其彻底绞成了肉浆，不复存在于世上。

　　“干得不错！金币！”

　　利普斯对于这位年轻子弟的慢动作处决这个可恶的王种，表现的相当满意。

　　巨龙族与人族的三观截然不同，自然不存在什么人道主义，连金系巨龙同族内部都会因为偷食而打得要死要活，足以可见不能用人族的善恶是非观来评价龙族。

　　处决完这只王种俘虏，数位强者各自围住了那位战死的灵族强者和金系巨龙身旁，一面释放暗系法术将灵族尸体腐化，用法术手段使其尘为尘，土为土，重新回归自然，哪怕是小行星上的这个人工自然，这十分符合灵族自称为自然之子的信念。

　　另一面数位火系强者联手释放法术，将金系巨龙杜瓦的尸体烧灼至发红发亮，渐渐软化，再由擅长于冶炼和铸造的妖岩族与小行星天体上的地位大造师一起将熔化成液态的金系巨龙残骸开始铸造出一件件兵器和防具，它们将继续与各族至强者对抗天外异族入侵，并肩战斗至生命中的最后一刻。

　　天生以金属为食，使金系龙族的躯体成为了打造兵器铠甲的最好材料，每一头在天外战场上阵亡的金系巨龙残骸都会被如此再利用，继续发挥余热，哪怕管理这些金系巨龙的头领利普斯也不例外。

　　其实以金系龙族好战的性子，如此对待它们的尸体并没有任何怨言，反而以此为荣，恰好应了一句话，哪怕是死，也要继续战斗。

　　……

　　“金币哥哥，你回来了！”

　　小银龙影歌待在金系巨龙金币的龙巢里依旧埋头于动爪子划拉屏幕，它已经从愤怒的小鸟玩到了愤怒的小猪。

　　年轻龙族对于地球科技文明完全没有任何免疫力，它似乎早就将龙王叔叔的王冠丢到了九宵云外，当然若是可以的话，与金币哥哥的偷窃游戏将会改成“愤怒的小龙”……

　　由于未成年和未得到许可，小行星天体上强者尽出阻击“撒加利”入侵的时候，小银龙只能在龙巢里玩玩电脑游戏和冒充客服来打发无聊的时间。

　　“嗨，影歌！”

　　年轻金系巨龙的情绪明显不高，虽然亲手虐杀并捏死了一个王种“撒加利”，可是一头同族的巨龙在这次战斗中阵亡，让它很难高兴起来。

　　“哥哥，你好像有些不高兴？”

　　小银龙也敏锐地察觉到了金系巨龙身上那还未散尽的暴虐杀机。

　　不过在它眼里这算不得什么，身上没有杀气还算是金系巨龙？就跟不抢东西的还能配叫强盗是一样。

　　“没事！只是想找个对手大战一场。”

　　金系巨龙在龙巢坚实的地面上蹭了蹭爪子和龙尾，似乎感觉还没有弄干净“撒加利”的残骸。

　　它的心情很不爽，哪怕执行完处决的任务，心中也依旧憋了一股暴虐之意，难以发泄掉。


第0147章 连线龙骑士

　　“影歌来陪哥哥打架！你想要什么姿势都可以！”

　　小银龙不知天高地厚地跳了起来，跃跃欲试。

　　唔唔！左勾拳，右勾爪，一根粗大的狼牙棒打得金币哥哥满脸火星爆开花，空间系银龙凶残起来连金系龙族都害怕。

　　金币这吃货脸当场就绿了，这不是作死么，打不到这小丫头，铁定是自己只有挨揍的份，若是真打到了，结果一定是打了小的，惹了老的，招来泰瑟帕莉雅阿姨又是一顿胖揍。

　　“说说其他的吧！哥哥在打仗的这几天里，影歌乖不乖啊？”金币陪着一阵干笑，横竖都是自己挨揍，这种傻事它才不干呢。

　　“影歌很乖呢，我想起来了，昨天有电话打来过呢！唔，拔的是10086，我还是按着哥哥你教的回答标准接的呢！”

　　小银龙望了一眼放在龙巢角落里的那台奇怪机器。

　　如同一辆马车大小，方方正正，有棱有角的金属壳体表面闪烁着各种奇怪的光点，内部还有嗞嗞异响，几块与自己手上平板电脑一样的屏幕镶嵌在那个古怪机器上，保持着一成不变的界面，几根粗大的线缆连接到龙巢的一个小隔间内，里面支起了好几只硕大的锅状物和分叉的长须，对准了穹顶上的星空与苍穹。

　　若不是金币哥哥教会自己一种奇怪的语言和这台机器的操作方法，小银龙恐怕到现在都还依然不知道这究竟是个什么怪东西。

　　“10086？”

　　金币愣了一愣，立刻激动起来，连忙扑到了龙巢内的通信基站面前，龙尾演化成I/O接入端，直接链接上这台负责信号收发处理及中继等功能的特殊电子设备。

　　对方拔入信号及通话记录被调出来后，自动回放了一遍。

　　“卫星终于能够发挥出作用了，莫林这小子还算是聪明，没有辜负龙大爷的期望，哈哈哈……”

　　金系巨龙终于发出了一阵可怕的笑声。

　　龙王伊格费斯罗大人怎么也没有想到，这头被发配到天外战场上，需要服役100年的年轻金系巨龙依旧能够联系上自己的龙骑士，只要打开第一个缺口，意味着一下子多了许多谁也预料不到的变数。

　　节气系列24枚卫星还没有全部释放出去，但是至少已经成功释放出了14枚，信号覆盖范围完全笼罩住了苍穹下这颗星球的北半球。

　　只需要再过两周，便能够为这颗星球布置出第一套完整的卫星网络，初步实现信息化网络的基础建设。

　　天涯若比邻，这不仅仅是地球文明的专利，这个异世界也同样拥有了自己的科技造物，尽管这一切都是属于某头凶残巨龙的手笔。

　　金币的龙巢位于小行星天体表面某处地势较高的地方，掩盖于龙巢上的是一层透明而坚硬的拱形水晶穹顶，中间没有任何支柱，只有巨大六边形的巨大加粗水晶骨架。

　　这是土系与火系施法者随手而为的成果，龙巢外无论是苍穹还是星空都能够尽收眼底。

　　更重要的是，这种材质和设计结构并不会阻挡电磁波信号，金币可以直接将各种类型的信号天线布置在龙巢内，若是能够在前哨小行星天体附近再布置几个信号中继节点，而且能够保证不会被其他几头金系巨龙偷吃的话，龙巢内的通信基站便能够同时链接到六枚以上的卫星。

　　“龙神在上，金币哥哥心情终于变好了！～”

　　一点儿也不在乎那些卫星究竟是干什么的，仿佛金系巨龙的心情由阴转晴，也令小银龙变得欢欣雀跃，一对龙翼扇动着劲风竟在龙巢内跳起了轻盈的舞步。

　　不过它很快停了下来，一个滑步来到金系巨龙身前带着祈求的语气说道：“金币哥哥，影歌能不能求你一件事。”

　　“什么事？别说一件，十件都行。”

　　此时正值心情大好，金系巨龙也变得格外大方，看来自从银龙妹子来找自己，似乎并不算什么坏事，难道自己的运气开始好起来了？！

　　银龙妹子连续帮着发送了14枚卫星后，以前的坏印像自然不复存在，被金系巨龙视作了极其重要的助手，至少比运载火箭要给力多了。

　　“能不能……不要伤害那个叫莫林的人族，我觉得他是个好人。”

　　依着金系龙族的性子，影歌觉得那个人族拔通这里的通信电话实属不智，其他人族避金系巨龙唯恐不及，偏偏这位龙骑士还自投罗网，难道嫌命长吗？

　　“莫林？”金系巨龙语气古怪地打量了一眼这头小银龙，嘴角露出锋利牙齿，语气森然道：“嘿嘿，渺小的人族蝼蚁，龙大爷要将他一条条的撕成碎片，绞杀至渣……”

　　话说这听着十分耳熟，事实上这货已经叨咕了无数遍，没错！也只是无数遍罢了。

　　嘣！～

　　金系巨龙轰然飞了出去，狠狠撞在了龙巢的墙壁上，然后狼狈不堪地滑了下来。

　　“哦，天哪！我们的小银龙有心上人了，居然还是人族！我一定要报告给泰瑟帕莉雅阿姨！不，一定要告诉吾王伊格费斯罗，将你，将你许配给他，在新婚之夜，你可以一屁股坐死他，啊哈哈哈……”

　　依旧保持着狼狈不堪姿势的金币任由小银龙用龙尾巴卷起了一根粗大的钢晶岩大棒在自己脑门上硬砸。

　　坚硬程度不逊色于金属的钢晶岩与金系龙族的锋刃碰撞出了无数火星，反正皮糙肉厚，金币也不在乎多被砸几下，就是有点头晕罢了，好雄不跟雌斗，忍一时之气，海阔天空。

　　就算还手，也许仍旧打不过这头小银龙，银龙族的天赋空间系能力能够将包括金系龙族在内的大部分巨龙克制地死死的。

　　乒乒乓乓一通乱砸，龙巢内就像建了一台打桩机，待小姑奶奶的脾气消息了些，听这头小银龙影歌说道：“就，就是不允许你伤害他，你这头恶龙！”

　　得！吃货又变成恶龙了，金系龙族本来就是穷凶极恶的巨龙，银龙妹子这话说了等没说。

　　“一定，一定！不要打了，我投降，投降！”

　　金系巨龙装作被砸得哭跌喊娘，实际上连锋刃都没有卷上半分，银龙族本来就不算什么力量强横的龙种，若是不动用天赋能力，这几十下也就光看着吓人，实际上却没有半点伤害。

　　“哼！～这才听话！”银龙妹子尾巴卷住的钢晶岩棒子消失在空气中，重新回到了它的天赋空间内，它忽然语气一变，仿佛换了头龙似的，紧张地打量着金系巨龙浑身上下，关切地说道：“金币哥哥，你疼不疼吧，都是影歌不好！把你打疼了吧。”

　　“没事没事！”

　　又被收拾了一顿的吃货脑袋摇得如拨浪鼓一般，银龙妹子这是打是亲，骂是爱，爱到深处用脚踹，用了棒子更是往死里……龙神在上，龙大爷还想多活几年。

　　若非这变幻莫测的性子，生性残暴和嚣张的金系巨龙也不会对银龙感到如此头痛。

　　“龙神在上，那个该死的莫林究竟用了什么样的花言巧语，勾引了我家的影歌妹子，士可忍，孰不可忍，莫林，咱们走着瞧。”

　　在心底依旧恶狠狠地想像着如何将那个龙骑士“虐杀”掉，金系巨龙重新来到了通信基站旁，很快确认了莫林的“龙将”战术铠甲卫星通信模块处于开机状态，它启动了拔号，开始连线。

　　“嘟！～～嘟！～～嘟！～～”

　　在这个没有其他电磁信号干扰的世界里，独家垄断的数据链接信号质量格外的好，片刻之后，金系巨龙便得到了回应。

　　“嗨！莫林小子！想龙大爷了没？！”

　　刚一接通，金币便张口抢先嗷唠了一嗓子，话一出口，它忽然抬起头望向龙巢的水晶穹顶，咦？刚才龙大爷好像说错了什么，哪里有些不对劲儿。

　　“金币！好久不见！最近过的还好么？”

　　链接卫星的微波数字信号将林默的声音以96kHz的高清晰音频采样率还原出来，仿佛近在咫尺。

　　“你这个该死的龙骑士，龙大爷被你害惨了，发配到战龙殿，要在天外战场服役一百年啊！龙大爷不活了！”

　　哪怕金系巨龙心里还是嘴上多么咬牙切齿，可是一通上话，却更像是在哭诉一般。

　　原本好好的在地球上幸福的混吃等死，却没想又被林默拖累回到了这个贫瘠的世界。

　　这下可好，现在不仅要吃没吃，要喝没喝，还得跟那些天外异族“撒加利”打生打死一百年，没准儿在哪场战斗里把自己的小命送掉。

　　“你不是干的不错么，居然连卫星都有了，嗯，光我能够搜索到的就有三颗，你这是要搞全球通信吗？最近我需要一份星球地图，你帮我准备好，包括实拍、三维建模、二维平面、等高线这些，要最高精度的，还有，天基系统能搞得定么？我这里缺枪少弹，就只能指望你了。”


第0148章 一切都会好起来

　　节气系列卫星网络的建立确实为一人一龙提供了无数的便利，但是林默非但只字不提如何将金币从这天外战场弄出来，却是像点菜般一点儿也不客气地下达了一连串指示。

　　“统统没有问题，等等，龙神在上，龙大爷凭什么要听你的？！”

　　就像在地球上应声惯了，金币这个应声虫刚开口便意识到不对劲儿，连忙又开始重新充大爷。

　　它浑身一阵锋刃颤鸣，作出张牙舞爪状，这货扮凶恶素来经验丰富，只不过效果却未必如想像中那么大。

　　躲在一旁伸长了脖子的小银龙却捂着嘴偷笑着，这一人一龙分明有奸情，也亏得金币哥哥竟然如此口是心非逗自己玩。

　　影歌却是真正放下心来，再也不担心那个弱小的人族会被自己的金币哥哥拍成肉泥。

　　当然它还是有点儿好奇，这位名叫莫林的人族究竟用了什么样的手段，能够让素以桀骜不驯而著称的金系巨龙哥哥与其关系莫逆，居然还能容忍如此一位龙骑士的存在。

　　“就凭我是你的老板，你还欠我好多钱，该死的吃货，你忘了自己擅自玩期货，亏空了一大笔钱么？难道金系巨龙大爷想赖账么？”

　　也许是命中克星，龙骑士莫林总是有办法收拾这个惫懒的家伙。

　　“你，你，你才是大爷！”

　　金系巨龙是凶残的龙种，却不是言而无信的龙种，一听到这个，就像立刻被捏住了要害，龙大爷当场就萎了下去。

　　强行平仓，四亿多人民币被蒸发得丁点儿不剩，这简直是金币的噩梦，金融大爷才是真正的大爷。

　　那笔巨额财富不知能够买来多少刚出炉的钢锭甚至是回收的废旧金属，若是放到这个金属冶炼原始的世界里，恐怕金系龙族的家伙们会哭着喊着冲过来抱大腿求包养。

　　隔着一片苍穹的遥远距离，龙骑士一句话依然刺得金币这家伙缩了缩身子，羞愧的抬不起头来，欠钱的是孙子，债主也是大爷！

　　小银龙看着金币哥哥一副失败的模样，眼睛立刻亮了起来，似乎那个莫林很不同寻常呢，难道是一位很强大的战士，连金系巨龙都打不过。

　　“不就是一百年么，办法总是比困难多！”

　　林默一句话恰好戳到了金币的G点上，让它猛然抬起头来，精神一振地说道：“莫林，你有办法？”

　　事实上前面的话全是吐槽，龙大爷才不想在这个荒凉危险的地方苦熬上一百年，天晓得自己有没有机会活着回去。

　　“现在没有，不过总会有的！”

　　一想到金币那毛毛糙糙的性子，龙骑士又补充了一句，“肯定比你想像的快。”

　　“嘿嘿，莫林，在天外战场这些日子，我过得简直是生不如死，龙神在上，那些难以下咽的黑铁块哪里是给龙吃的，简直是谋杀，我要钛合金砖，我要430不锈钢板，我要纯钨棒磨牙，我还要……”

　　金系巨龙的吐槽如小脚老太太的裹脚布，又臭又长。

　　事实上自打小银龙影歌来到前哨小行星天体后，时不时偷带些比黑铁更好的精铁、玄钢之类的，偶尔还有秘银改善伙食，一点儿也没有如金币抱怨的那么糟，若非如此，也不会有两头金系巨龙因为羡慕嫉妒恨，趁机偷吃了它的卫星。

　　这个吃货只是纯粹想让自己名义上的老板继续给自己弄来更多的食物，无论在地球文明还是在哪个世界，有人族帮忙，那些金属食物总归比自己去抢要更容易的多。

　　“你这里有全套冶金技术么？”

　　“有，有，我这里有全套工业体系技术资料，在‘暗夜’基地时悄悄下载的。”

　　“另外，顺便问一下，有其他人的消息么？”林默虽然没有明说，指的是谁，金币却是一清二楚。

　　“有，前一阵子我确认了五个信号源，两个在你身边，另外还有两个，不过现在我只确认到四个，还有一个没有再出现过，想要定位精确位置，还得等上两周时间，我需要发射24枚卫星才能将信号覆盖住整颗星球，而且确认经纬线和参考地标也需要两到三天。”

　　“……好吧，我知道了，我和双子星姐妹正在前往斯兰帝国首都德兰城的路上，等你都准备好了，再通知我一声，就这样，保持联系！”

　　卫星通信链接中断了，通信基站一块屏幕上，只剩下简约地图上闪烁着定位信号的光标。

　　“咦！奇怪！这个混蛋好像有点儿不太高兴，怎么会不高兴呢，没道理啊！”

　　金系巨龙摇了摇硕大的脑袋，表示不理解，龙骑士的语气突然低沉了下去。

　　就像人族难猜龙族的心思一样，人族的心思，龙族也一样难猜。

　　“金币哥哥，那位龙骑士大人是不是很厉害？”

　　小银龙影歌又凑了上来，它对于金币与莫林之间的关系十分好奇。

　　金系巨龙骑士，那简直是闻所未闻的组合，可是如此不可思议的一人一龙竟然还能够真的和平相处下去，实在是令龙难以置信。

　　“厉害个屁！龙大爷一爪子下去，就能将他捏成肉泥！嘿，也就是欠他钱而已，很大一笔……”

　　龙大爷很臭屁地摆出一个具有威慑性的POSE，但是声音很快变得底气不足，龙神在上，谈钱不仅伤感情，还伤战斗力。

　　“嘻嘻！人家真的很好奇呢！抽空去看看这个人族长什么模样！能让金币哥哥你如此信服。”

　　小银龙影歌越发对龙骑士莫林感兴趣。

　　“去去去，一个渺小的蝼蚁有什么好看的，嗯，等会儿接着帮我发送卫星，完成后我再给你下载一个新的游戏，植物大战……”

　　出乎意料，连线上龙骑士并没有出现如想像中的那种激动，金币转过注意力对着银龙妹子一阵乱哄。

　　将个一支又粗又大的六棱柱状物强行塞进了银龙狭小的天赋空间，终于再次打发走了这头雌性小银龙。

　　……

　　“莫林大人，您确认您的巨龙不是工业间谍？而那个数字智能‘亚当’跟你有关系么？”

　　李慕冰忽然开口并打量着龙骑士的反应。

　　林默与金系巨龙的全程通话完全在双子星姐妹的注视之下，她俩已经确认了在大气层外正在有条不紊建设中的卫星网络。

　　一个月后，以二十四节气为名的24枚卫星会将各自的视线和信号覆盖到苍穹下每一个角落，其发射速度和建设效率直接完败地球文明。

　　“‘亚当’跟我和金币没有半点关系，那是波音公司开发的智能核心系统，金系巨龙只是高金元素系亲和力生物，吞噬或融合金属是它们的本能，更何况地球科技文明的基础本来就是金属材料科技，根本不需要刻意去接触，有些东西自然而然地会被它知道。”

　　面对李慕冰带着质问的口气，林默觉得还是有些东西应当说清楚，毕竟窥觑一个文明赖以生存的科技资料，那是相当犯忌讳的事情，更何况工业科技意味着国家强大程度的基础。

　　身处于地球文明中，想要让一头金系巨龙不接触到这些，几乎是不可能的事情。

　　林默继续说道：“而且我还给国家提供了大量的合金配方，李慕冰少校，不用我说，你现在应该也能够明白，它们究竟来自于哪里。”

　　合金配方是材料科技的基础，而材料科技又是各种工业科技的基础，由此引发的催化作用显而易见，就像连锁反应般推动着一级又一级关联科技的突飞猛进。

　　李慕心连忙冲着妹妹递了个眼色，在此时此地，发出这种质询非常不合时宜。

　　却见那个倔强而较真的妹妹似乎暗自松了一口气，向林默敬了个军礼，说道：“抱歉，林默中校，我相信你，而且，谢谢你对国家的贡献。”

　　林默提供了数量难以想像的合金配方一事，并没有瞒过姐妹俩，这一行为完全证明了他对国家的忠诚。

　　“不用谢，这是我应该做的。”

　　无论对地球的那个国家还是对斯兰帝国，作为职业军人，林默中校的忠诚度都是毋庸置疑的。

　　当然，由于位面的关系，这两种忠诚完全不存在任何矛盾。

　　不过林默的心却依然放在方才金币跟自己通报的一些信息中，五个信号只剩下了四个，这让他的心头笼罩上了一丝阴云，甚至没心思去计较李慕冰突然冷不丁冒出的一句质疑。

　　自己、李家姐妹、齐菲和莎莉，恰好有五人。

　　幸运的是每一个人似乎都携带有自己的通信器材，而且都配置有卫星定位模块芯片。

　　除了自己和李家姐妹，另一个依然在线的信号和消失的信号究竟是哪一个？齐菲与莎莉两人之间，她俩身在何方？

　　谁还能继续保持着通信器材的开机状态？是还在原主人手里吗？

　　谁的关机了？是坏了，还是被人抢走了，或者随主人一同遭遇到了不幸？

　　一个个问号层出不穷的冒了出来，千丝万缕让林默感到头大无比。

　　一双温软的手轻轻按在了龙骑士的太阳穴上，轻轻地揉着，李慕心温和的声音传来。

　　“别着急，一切都会好起来的！我们一起来解决，好么？！”


第0149章 卫星与魔兽

　　“吉人天相，无论是莎莉还是齐菲，能够担当国际大公司的总裁，自然也不会是普通人能够相比的，她们拥有足够的能力逢凶化吉，更何况消失掉的那个信号只是没电而已，不用担心，嗯，眼下还有一件事需要你来做决定，秦曼男爵的人情，莫林大人，接，还是不接？”

　　李慕心一边轻轻揉着林默的太阳穴，声音温柔的将话题引回到另外一个方向，女人天生如水一般，充满了包容和抚慰的本能。

　　以齐菲和莎莉这两位少女总裁与林默中校的关系，就算眼下着急上火，恐怕一时间也不会有任何办法。

　　即使像阳水城主一样悬出重赏，最后找到的不是正主，而是一堆骗子和不知所谓的人。

　　在这个陌生的世界里想要找人，可不是一件容易的事情，只有尽快铺下自己的情报网络，通过暗中寻访，才能够准确找到这两位少女的下落。

　　凭着姐妹俩的经历，李家姐妹自然清楚齐菲与莎莉降临的位置无论是人迹罕至的野外还是人族聚居区域内，无论落入哪里，对于身为地球文明的平民少女而言，都不是绝对安全的所在。

　　目前，林默三人便只能祈求神灵保佑莎莉与齐菲平安无事。

　　“谢谢！李慕心少校！”

　　林默长长吐出了一口气，施加在太阳穴上的手指力量恰到好处，再加上温和的声音，让他的情绪渐渐平复了下来，回到往日里的冷静。

　　“叫我慕心就行了！这里只有我和妹妹。”

　　李慕心缓缓松开了手，结束了临时心理引导，林默是她俩的主心骨，绝不能先乱了阵脚。

　　除了金系巨龙那档子事，还有一封阳水城城主秦曼男爵的信件摆在了林默与李家姐妹面前。

　　即使还没有拆开印有贵族纹章的封漆，三人却能够猜测得到信中的内容。

　　看来游荡于城外，神出鬼没的魔兽已经成为了一个大麻烦，不仅阳水城悬出大额赏金，招徕勇士剪除魔兽之患，同时也在发信邀请附近的知名强者，请求他们的援助。

　　后勤工作不可或缺，席尔修士与小修女梅莉朵尔自然也上了被邀请的名单。

　　一万枚金币再加上魔兽本身的价值足以令许多武者动心，一时间吸引了不少战职者和施法者来到阳水城，共同展开搜捕。

　　不过那魔兽的凶残和强大远远超出了他们的想像，仅仅数天的功夫，战职者和施法者便折损了十几人，轻重伤者更是过百。

　　关于魔兽的谣言和传说也越来越有错综复杂的势头，一时间阳水城内外人心惶惶，每日都有不少平民拖家带口进城躲避这场魔兽之灾。

　　“好吧，先看看秦曼男爵的价码。”

　　林默摇了摇头，手伸向那封制作精美的羊皮纸信封，手指轻轻挑开火漆，抽出了里面的信件。

　　正如三人所预料的那样，城主秦曼男爵不可能坐视一位九阶龙骑士就这么平白路过阳水城。

　　信纸上的内容总结起来就一句话，五万金币的出手费！

　　莫林虽然是最低级的功勋贵族，但贵族就是贵族，原本一万金币悬赏那是开给平民的价码，想要让一位九阶的功勋贵族出手，这么点金币那是远远不够的。

　　“就当散散心吧！”

　　出乎意料，双子星姐姐建议林默答应下来的原因却不是看在钱的份上，也不是所谓的为民除害，而是当作一次放松运动。

　　“没错，林默中校，正好也可以测试一下天上的卫星性能如何。”

　　双子星妹妹李慕冰手里捏着一叠羊皮纸，这正是两姐妹的学生邓多特上交给两人的。

　　亲自调查了百余人后，小伙计邓多特今天的家庭作业是十几副铅笔手工描绘图。

　　由于昼伏夜出，神出鬼没的特性，那魔兽的模样依然没有人能够完全描述清楚。

　　依靠口口相传和伤者的口述，最多的版本是形容魔兽体形有四头成年蛮牛那么大，浑身长着又黑又密的长毛，关节处有锋锐的骨刺，头部还覆盖着十分坚硬的骨甲，力量巨大，性情凶残狡猾，似乎还拥有十分诡异的天赋法术，相当难以对付。

　　仅有这些简陋的信息，在苍穹下的生物中，能够符合这样描述的也许不下于几十种，普通野兽和魔兽都有，甚至连妖兽都能够找出几个符合这般外貌的。

　　正如双子星姐妹猜测得那样，以讹传讹的传闻除了浪费价格不菲的羊皮纸外便再无其他任何用处，幸好，还有牛筋橡皮。

　　布置于苍穹外的那枚卫星恰好可以用来校验这位酒栈小伙计的作业成绩，能够有一枚卫星监视阳水城附近，魔兽踪迹必将无所遁形，那么接下来的猎杀工作将会更容易的多。

　　也许是那头身在天外战场上的金系巨龙与两姐妹心意相通，没过多久，林默的“龙将”战术铠甲收到了一份由卫星转发来的数据包。

　　那是节气系列24枚卫星的数据链接驳模块以及权限说明，毕竟这并不是原本属于军方的军事卫星网络，权限和模块功能需要重新授权设置，才能够随意调用卫星资源。

　　虽然24枚卫星还没有完全布置完毕，但是并不影响林默等人的使用。

　　每一枚卫星就相当于覆盖了一大块区域的局域网，24枚卫星就可以组成整个Internat的主体构架，甚至包括了根目录服务器系统，要知道当初金系巨龙演化出来的笔记名电脑运算性能堪比巨型机，更何况体积比笔记本电脑大了不知多少倍的太空卫星和通信基站，其拥有的运算资源和数据存储空间更加惊人。

　　“卫星数据链开启，连接至节点‘白露’，开始登录账号及权限，激活系统模块，独占模式数据带宽1.5Gbps，信号强度及稳定性良好，开始定位，同步扫描地形，设置扫描半径50公里……”

　　林默在领口投影出来的全息屏幕上有条不紊地操作着，对阳水城附近的地理环境开始建模，并且自定义个体搜索模式，凡是体形超过蛮牛般大小，速度比战马还快的生物都会激发卫星的捕捉模式。

　　尽管只有一枚卫星，却可以提供相当多的功能，这与金系巨龙演化出来的功能齐全有关，此外节气系列卫星在完全展开后，体形甚至不比航天飞机小上多少，对于各种系统设备拥有足够的搭载空间。

　　节气系列卫星性能远远高于地球文明的卫星，无论是光学镜头还是合成孔径扫描的分辨率，无一例外都达到了1厘米，已经接近于可以从太空中直接识别人脸的程度，只要符合筛选条件的魔兽出现，那么绝对逃不过卫星的“眼睛”。

　　操作完这一切后，林默看了看时间，关闭了全息投影屏幕，对两姐妹说道：“也不着急行动，早点睡吧，明天我们一起去秦曼男爵的府上坐客，如果顺利的话，‘白露’在今天晚上就能追踪到那头魔兽的位置。”

　　“晚安！”“晚安！”

　　李家姐妹互相对视一眼，两人结伴告辞离开。

　　此时恰好入夜，也正是魔兽最为活跃的时间，无论造成阳水城外人员伤亡的究竟是什么，恐怕怎么也想不到自己头顶上的苍穹外，竟然还有一只极其锐利的“眼睛”正紧紧注视着阳水城内外任何风吹草动。

　　……

　　阳水城，城主秦曼男爵府邸。

　　最近流行于帝都贵族阶层，由烘干可加果仁泡出来的热气腾腾茶水散发出异样的甜香，甚至魔法师都很喜欢这种口感醇厚，略带提神苦涩余味的饮品。

　　李家姐妹曾对这种特殊的果干十分感兴趣，也许在略为发酵后，再磨成粉加入糖和奶粉，便能制作出类似于可可一样拥有奇妙口感的食材。

　　不过拿出可加果仁招待贵客的城主大人，却无心品尝这种一枚金币一两的昂贵饮品，而是满脸堆笑地说道：“真是感谢莫林大人能够出手，这个人情我秦曼一定会深记于心。”

　　换成平常的时候，他必然是一副高傲的口吻和姿态与这位功勋贵族打交道，哪怕对方是皇家龙骑军团的龙骑士。

　　只不过眼下形势比人强，让秦曼男爵不得不放下了架子，来换取这位强者的帮助。

　　再放任眼前的形势继续糜烂下去，恐怕他这个城主位置也将坐不安稳，民心惶惶会造成社会混乱和经济崩溃，税收减少才只是灾难刚刚开始，若是再让那头魔兽侵入城内，恐怕连自己的小命都会丢掉，无法守护自己的领地和领民，那简直是送给帝国剥夺自己封地的最好借口，这种事情自己无论如何也允许让它发生。

　　“男爵大人说的客气了，守土有责是我们军人的职责，哪怕是龙骑士也不能例外。”

　　林默依旧摆出自己的谦卑姿态，毕竟对方是身份高于自己的男爵大人，在一旁，席尔修士满脸欣喜，围剿魔兽的队伍中又有了一位九阶强者的加入。


第0150章 魔兽现身

　　几万枚金币对于拥有一座城市的男爵来说根本不算什么，秦曼放出的真正价码而是他口中的那个人情。

　　贵族的人情和许诺一样，一诺千金，甚至比千金还要重要，信誉等同于荣誉，没有信誉的贵族将会被整个贵族圈子排斥。

　　有时候为了维护自己的信誉，贵族们甚至连性命都可以不在乎，贵族可以混蛋，可以无耻，可以无能，但绝不能无信，这是贵族阶层享受特权的规则保障。

　　通常情况下平民们缴纳自己的税赋，贵族阶层也不是只有权利而没有义务。

　　维持封地的经济，守护领民不受侵害，遇到敌国入侵时，贵族们就得当仁不让的披上战甲，拿起战剑，为自己的封地和领民而战。

　　在丹烟镇祈祷堂修士席尔斡旋下，林默答应了秦曼男爵的邀请，暂时逗留在阳水城，参与剿杀魔兽的行动。

　　“喏！这是给你们的。”

　　从男爵府回到客栈后，林默取出了两块银亮的面具递向双子星姐妹俩。

　　“这是？”

　　李慕心疑惑地打量着对方手上的东西。

　　那是两块一模一样的面具，做工十分精致，只留出了两个瞳孔位置，面具表情似乎还略带着一丝微不可察的嘲讽般冷笑。

　　“我从秦曼男爵那里得到的，可以掩饰你们的容貌，还带有一些凝神静气的效果，刚好是一对，正好适合你们俩。”

　　两姐妹曾被利安城主洪羽男爵窥觑的事情，林默仍然铭记于心，他可不想同样的事情再发生第二遍，此次去男爵府，他也只带了邓多特一人，将双子星姐妹留在了客栈里。

　　两块面具是男爵府上一位供奉炼金士的练手作品，刚好被林默拿来送给两姐妹遮掩容颜，最重要的是，在咨询这位炼金士时，他还得到了一条十分有用的信息。

　　通过炼金手段，可以将各种元素系能量进行互相转换，向来稀少的空间系能量也同样可以转换获取，虽然转换效率低下，只能达到十转一，但是对于林默来说这便已经足够了。

　　SEG核心单元拥有源源不绝，取之不尽的电能，哪怕转换效率只有一成，也足以积少成多，提供银龙蛋孵化所需的空间系能量。

　　不过令人遗憾的是，男爵府那位供奉炼金士的实力并不足以制作出具有元素转换功能的炼金装置，只有炼金造师才能够制作的出来，前提是必需准备好元素转换法阵的图纸，并不是每一位造师大人都拥有十分齐全的法阵图纸。

　　“是吗？咦，清清凉凉的，还挺透气呢。”

　　双子星妹妹李慕冰好奇地接过其中一块，入手很轻也很薄，将面具内侧往自己脸上贴去，却感到面具上突然产生一股吸力，在没有任何固定组件的情况下，这块面具便牢牢贴在了她的脸上，十分贴合，边缘一直延伸到耳际，似乎会随着脸形作自发性的调整。

　　虽然表面没并有留下通气孔，但是面具内侧却有导气道，因而戴上后并没有任何憋闷的感觉。

　　双子星姐姐李慕心思一转，便理解了林默的良苦用心，脸上浮现出微笔，接过了剩下的那一块银色面具，学着妹妹的方法贴在了脸上。

　　这两块面具的神奇之处还不止是凝神静气，提升注意力，在自动贴上脸后，哪怕用力摇头或者别人用力掰也难以脱落，当自己想要取下的时候，只需心中存着这个念头，便能轻轻掀开面具。

　　“确实很神奇！”

　　两姐妹表示非常满意，这对面具不仅遮掩住了她俩的相貌，也同样杜绝了表情泄漏心理活动的隐患。

　　面具表情上那一抹若有若无的冷笑，更能增添几分隐隐的诡异压迫感。

　　“戴好面具，我们出发吧，卫星已经找到了目标，果然不止一头，有三头呢！”

　　林默看着戴上银色面具的姐妹俩，随手打了个响指。

　　“东西都带齐了吗？”

　　李慕冰虽然没有明说，但是三人都知道指的是她俩制作的炸药。

　　“全在！”林默指了指自己的腰后格纳包，原本放在四轮马车上的不少东西此刻都静静地存储在银龙蛋的空间内，包括姐妹俩的学生邓多特亲手做的蛮牛肉干。

　　事实上放入那处空间内后，食物等新鲜物品甚至不会出现任何腐败，就和刚放进去时一模一样，等同于绝佳的保鲜库。

　　阳水城主秦曼男爵怎么也想不到这位龙骑士大人竟然如此雷厉风行，说干就干，三人骑上了战马，在几名轻骑兵开道下，冲出了城区。

　　“唔！果然够狡猾，竟然躲在这里，难怪那些人都找不到它的藏身之地！”

　　李慕冰举着军用数字望远镜打量着三头魔兽之一的藏身所在，河滩上一处乱石堆叠所在，通过“龙将”作为数据链节点，望远镜内不断闪烁的光标准确显示出了魔兽所在位置。

　　“先用炸药引诱出来吧。”

　　李慕心望向林默，对付那头魔兽的主力是林默，自然也是由他拿主意。

　　“你们躲远点，抓到机会用自动步枪打它的眼睛。”

　　林默点了点头，打草惊蛇虽然简单粗暴，却甚合他意。

　　两姐妹带在路上的黑火药没有四十斤也有五十斤，对付一头魔兽也堪堪够用。

　　只要有足够的材料，她俩随时能够再制作出一批加强版的黑火药，两人的学生邓多特此刻正在阳水城内寻找并采购所需要的火药原料。

　　一支如同小型灭火器罐般大小的铁铸炸药筒带着青烟飞向了河边的乱石滩，刚刚落地，便猛然炸开了来。

　　在浓浓的硝烟中，无数的碎石崩飞，爆炸声惊天动地，边上的河面上也被炸得水花飞溅。

　　在斯兰人军营的那段时间里，双子星姐妹找来铁匠改良了黑火药容器，小有土制手雷，大有炸药筒，规格十分齐全。

　　“嗷吼！～”

　　那片乱石堆猛然一拱，紧接着无数大小卵状石块向四周围飞射。

　　一头浑身黑漆漆，带着水渍的巨兽从乱石滩下方冲了出来，那支炸药筒所产生的冲击波杀伤力倒在其次，只是那声震耳欲聋的爆炸声却是将其从藏身之处惊了出来。

　　“黑泽獠？这东西不是地壳生物么，怎么跑到地面上来了。”

　　那头巨兽刚一现身，林默立刻辨认出了对方的种类，那是应该属于地下世界的生物，品阶在人位七阶至地位一阶的凶猛魔兽，黑泽獠。


第0151章 地壳物种

　　和地球一样，这颗苍穹下的巨大星球也同样拥有自己的地壳等地质层面。

　　由于广阔的空间，无处不在的活性元素系能量以及复杂无比的生物多样性，苍穹内的生物种群根据其生存环境，不仅可以划分出地表生物与水生生物，还有包括生活在地下世界内的地壳生物。

　　尽管充满灼热岩浆的地幔层内也许依然生存有神秘而未知的生物，不过它们仍旧要算到地壳生物种群内。

　　昼伏夜出，性情狡猾而凶猛，还会藏身于地面下方，这不正是地壳生物的特点？！

　　似乎从空气中嗅到了林默（“龙将”）的气息，黑泽獠发出一声低吼，似乎发现了什么，准确无误的直冲向林默所在的位置。

　　地下生物并不完全依赖于视觉，而拥有着包括敏锐嗅觉、听觉和红外感官，甚至能够释放出隐晦的精神力感知周围一切。

　　“一头蠢物罢了！”

　　面对那头凶猛扑过来的黑泽獠，林默却没有任何要躲避的意思，依旧站在原地拎着装药量达到15斤的炸药筒，一束激光点燃了导火索，随手扔了出去。

　　野兽与魔兽最大的区别在于，前者怕火，后者不怕。

　　祸不仅能从口出，也能从口入，地壳魔兽黑泽獠浑然不知迎面扔过来的究竟是什么东西，张开了满口獠牙大嘴的它在犯了中二后，自然也要付出中二的代价。

　　拖着一线青烟的炸药筒准确无比地落入它的血盆大口，拥有可怕咬合力的大嘴还没来得及合拢，一团恐怖的火光猛然从獠牙之间爆发出来。

　　轰！～

　　在硝烟中隐隐现出局部形态的斥力盾在空气中微微晃了一下，渐渐消散。

　　从一开始，结果就已经注定了。

　　“两位，收工！”

　　漫天飞射的血雨尽数被挡了下来，林默站在原地纹丝未动，身上干干净净，他轻轻拍了拍手，甚至连脸色都不曾变一下，仍然淡定而若无其事的模样，就像一位真正的贵族，优雅而有风度。

　　“呸，早知道这么容易，就没必要那么隆重了。”

　　李慕冰从隐秘的灌木丛里站起身来，将95式自动突击步枪背回了身后，鄙夷的看了一眼那头身形巨大，却没有了脑袋的地壳魔兽。

　　她和姐姐从头到尾连开枪的机会都没有，就这么结束了，白浪费了那么多感情和准备。

　　放在地球上，连条狗都知道冒着青烟的东西绝不能乱碰，那个二货竟然将炸弹一口叼进了嘴里。

　　正是印证了一句话，不作死不会死，这下子真是死得透透的，没可能再活转回来了。

　　“地壳生物？”

　　姐姐李慕心疑惑地打量着这头当场被炸没了头颅的魔兽。

　　在地球上，地下世界和生物仅仅只存在于传说和小说作品中，而在这个世界，似乎早已经有人族冒险者曾涉足过大地深处那个神秘的空间。

　　“这个世界的动植物种类太多了，等到了帝都德兰城，我会安排你去图书馆去了解那些信息。”

　　有关于这个世界的通识信息量太大，林默也没可能专门抽时间给这对姐妹详细介绍这个世界的物种，让她俩有选择性地去阅读和了解是最好的途径。

　　“我的天！这是一头什么样的大家伙。”

　　被从不远处叫过来的骑兵队管蔡尔德翻身下马后，目瞪口呆地看着黑泽獠如小山般的尸身。

　　那浑身黑糊糊的长毛，还有水渍不断渗出，空气中弥漫着刺鼻恶臭的血腥味道，身旁的战马不安地打着响鼻，刨着地面，若不是那头巨兽已然毙命，恐怕这匹马儿连靠近的胆子都没有。

　　“蔡尔德，找几辆蛮牛大车，将这家伙拖回城去。”

　　林默拔出了挂载在背后的双手骑士大剑，激荡的光焰自剑刃上升腾不休，将锋刃的锐利程度提升了一大截。

　　这头体形甚至比大象还要大上一圈的黑泽獠如果不斩成块，恐怕根本没可能运回城内。

　　虽然会损失许多值钱的魔兽血，可是骨肉皮毛依然能够换取不少金币，没人会嫌自己的钱少。

　　“是，是的，大人！”

　　蔡尔德楞楞地看着那个躺在河滩上没了动弹的大家伙，连忙转身上马往附近村落奔去。

　　先行送回阳水城，装满整整十二辆蛮牛大车的魔兽尸体刚一出现在城门口，便在第一时间造成了满城轰动。

　　城主秦曼大人邀请来的高阶战职者成功击杀一头魔兽的消息像风一样传遍了整座城市里的每一处角落。

　　蛮牛大队车入城时，围观者们直接堵塞了道路，城卫兵们不得不强行驱赶才让这个车队顺利进城。

　　尽管体形巨大的黑泽獠被大解八块，但是平民们依然可以从它的残躯猜测出其体形和凶残。

　　魔兽虽然不止一头的消息也随之传入城内，却并没有引起想像中的恐慌。

　　第一头如此可怕的魔兽都被成功击杀了，那么解决剩下的两头魔兽也仅仅是时间问题。

　　……

　　傍晚时分，待林默与双子星姐妹回到客栈时，却见到秦曼男爵已经久候多时。

　　“莫林大人！真没想到您一出手便成功斩杀了一头魔兽，我秦曼代表阳水城感谢您的义举。”

　　秦曼男爵面带感激地迎了上来，同时向身旁招了招手，立刻有两位身强力壮的仆人抬着一只沉重的木箱走了上来，他接着说道：“白天送回来的魔兽，我已经为您处理掉了，这里有五万枚金币，其中是三万枚是魔兽的价钱，另两万是我感谢您的酬劳。”

　　“秦曼大人客气了，我会完成履行承诺，尽快解决掉剩下两头魔兽。”

　　一头黑泽獠能够换来三万金币，看来秦曼男爵为他卖了个好价钱，林默欠了欠身，并没有推辞。

　　这是一笔公平交易，阳水城花钱消灾，龙骑士只是顺手赚上一笔外快，就是这么简单，除了那个贵族间的人情，其他的再也没有相欠。

　　“秦曼男爵大人！”

　　戴着炼金面具的双子星姐姐李慕心突然开口。

　　“这位是？”

　　秦曼认出了这位少女脸上所戴的银色面具正是龙骑士莫林大人从他府上炼金士那里得到的面具之一，在边上另一位少女也戴着同样的银色面具，似乎是一对姐妹俩。

　　原本还在奇怪，莫林为什么会对那两张面具感兴趣，现在看来似乎正是为这对黑发黑眼的双胞胎姐妹讨要的。

　　“我的同伴，‘心’！也是邓多特的两位老师之一，曾任帝国东部军区‘逆鳞’军团的参谋官，主持了帝国东部军区多支军团对波特兰人的反击，成功将波特兰人赶回了冰岩山脉另一侧。”

　　林默不吝啬给双胞胎姐妹俩脸上贴金，这能够尽可能地拉近双方对话的地位。

　　在这个社会等级森严的世界里，他这么做是非常有道理的。

　　李家姐妹虽然有姓氏，不过必须在获得贵族身份后才能够允许公开，平民擅自拥有姓氏，将会被视作对这个世界贵族阶层的挑衅，即便是龙骑士也无法承受其后果。

　　“哦，请问有何见教？”

　　秦曼男爵彬彬有礼地向李慕心点了点头，也仅此而已。

　　“今天莫林大人捕杀的魔兽是人位八阶的黑泽獠，它原本上属于地下世界的生物，却不知道为什么突然会跑到地面上来，我猜测在阳水城附近，也许有一处连通地下世界的通道，否则这几头地壳生物也不会无缘无故地出现在地表上，如果不能找到这个通道口的话，即使莫林大人成功消灭了这三头魔兽，那么在未来，有可能会有更多，甚至更可怕的地壳生物来到您的领地内。”

　　充当龙骑士智囊的李家姐妹与林默分工明确，前者动脑子确认攻击目标，后者则动手将目标解决掉，正如今天林默斩杀了黑泽獠，但是接下来的后续事务则由双子星姐妹俩负责接手，所以才有了方才这一番话。

　　“通道？”

　　周围引来一片惊呼，许多人齐齐变了脸色。

　　他们的注意力都被城外的魔兽出没所吸引，却从未想过它们究竟是从哪里来的。

　　李慕心一语点醒梦中人，地壳生物黑泽獠出现在阳水城外本来就是一件不正常的事情，如此一说，这些人立刻意识到阳水城外居然还藏着这么一个巨大的隐患。

　　要是处理不好，哪天从那个地下通道里冲出一群强大的魔兽，阳水城一带的平民和贵族岂不是要面临灭顶之灾？

　　“有，有这个可能！‘心’大人，您说的没错！真是太感谢您的提醒。”

　　醒悟过来的秦曼男爵额头上立时见了汗，语气中不由自主地带上了敬语，对方虽然只是过路的客人，但是这句提醒看似没什么，却关系到自己和阳水城内外所有人的身家性命。

　　拥有许多层的地下世界辽阔程度丝毫不逊色于地表世界，物种繁多，充满了各种诡异或十分可怕的生物，而连接至地表的通道向来隐秘，谁也不知道会不会有更加强大的生物循着这条通道来到地面。

　　若是真有那么一天，那么第一个倒霉的便是阳水城和他秦曼男爵。


第0152章 出乎意料

　　一想到城外那处连接地下世界的通道，秦曼男爵便有些坐立不安，与林默与双子星姐妹客气的两句，便带着随从匆匆离开了客栈。

　　“很可惜，他只是一位男爵，若是一位公爵或亲王，那么延伸向地下世界的通道非但不是灾难，反而是一件好事。”

　　林默望着秦曼男爵离去的背影，惋惜地摇了摇头。

　　与地表世界相比，诡秘的地下世界虽然充满了无数未知的凶险，却蕴藏着无数珍贵的资源。

　　稀有的矿石、宝石，魔兽和妖兽等动植物，无论是品种、质量还是数量，都令地面上的智慧种们为之疯狂。

　　那条连接地上与地下世界的通道将会很容易成为取之不尽的财富源泉，但是这一切都建立在拥有足够的武力和权势基础上，没有这些作为保障，只会给自己带来不可承受的灾难。

　　“这样一来，秦曼男爵欠你的这个人情恐怕是越来越重。”

　　李慕心在银色面具下的脸上露出会心一笑。

　　却见龙骑士摇了摇头，说道：“事实上我和秦曼男爵之间的人情债只存在于口头名义上罢了，将来也未必会有机会用得上，一位皇家龙骑士寻求帮助或者庇护，也绝不是偏远行省的一位男爵能够帮上忙的。”

　　而且既然被称作为人情，那么自然也不可能再折现成金币。

　　聪明的秦曼男爵算是面子和里子都做得天衣无缝，除了付出一笔很快又能挣回来的金币，他实际上并没有付出更多的东西。

　　李慕冰很快也想通了这一关节，悻悻然说道：“这个世界的贵族法则真是深奥呢！”

　　“不用着急，当初我与金币完全适应地球的生活，也至少花了一两年呢，等时间久了，你们自然会明白，也能够适应的。”

　　林默一边说着，一边提起那只装满金币的箱子，与双子星姐妹一同回到他的客房。

　　用钥匙打开房门，却见两姐妹的学生邓多特正趴在客房主厅内的方桌上打着瞌睡，一听有人开门，连忙睁开了眼睛。

　　莫林大人身后，那一对戴着仿佛镜面一般银亮面具的姐妹花，自然是自己尊敬的老师大人。

　　“莫林大人，老师！”

　　酒栈小伙计立起身来，连忙来接林默手上的箱子。

　　“不用帮忙，嗯，今天事情办的怎么样？”

　　林默的目光投向邓多特的身后，主厅里多了好几个口袋和木桶，看来今天的采购还算顺利。

　　将装满金币的木箱放在桌面上后，他掏出了银龙蛋，释放出精神力探入蛋内的空间，再轻轻一碰箱体，这只木箱刹那间在桌面上平空消失，下一秒它静静地悬浮于银龙蛋的那处神秘空间内。

　　“还行，只不过城里几家商铺存货不多，按照比例，我跑遍了全城也只买到了六百多斤。”

　　邓多特揉了揉眼睛，打起精神回复道。

　　“六百斤，够用了。”

　　李慕冰与姐姐李慕心互相对视一眼，不约而同的点点头，这些原料制作出的黑火药别说放翻两头黑泽獠，就算是摆平20头也不是问题。

　　两姐妹并没有将火药的配方比例对这位学生隐瞒，想要制作出合格的黑火药，光知道配合和比例是远远不够的。

　　若是真有哪个二货以为凭着一硝二磺三木炭便能配出黑火药，那么，两姐妹就只能对这个逗逼呵呵呵了。

　　平民们的教科书上，最不可能出现的便是真相。

　　“邓多特，你今天辛苦了，先去睡吧。”李慕冰拍了拍再次被瞌睡虫缠身的邓多特，然后对姐姐说道：“姐姐，咱俩晚上得加班了。”

　　困得不行的邓多特打着连天的呵欠，如逢大赦般忙不迭转身离开了房间，寻找自己的梦乡所在。

　　“林默中校，嗯，要算加班工资哦！”

　　李慕心极为难得的与龙骑士开起了玩笑。

　　“嗯，国家法定，三倍工资！”

　　龙骑士也是顺竿爬，三人齐齐一笑。

　　有林默帮忙，两姐妹立刻动手忙活起来。

　　将这六百多斤材料想要在一晚上全部处理完，那几乎是不可能完成的任务，李慕心和李慕冰只打算配出一百多斤黑火药用来对付剩下的两头魔兽，再加上战气，也差不够堪堪够用。

　　两个妹子陪着龙骑士通宵的结果便是太阳升起后，出城的队伍里便只剩下了林默和几名轻骑兵。

　　过分熬夜不利于注意力集中，而且也是女人美容的大敌，俩妹子在还没有嫁出去前，不想出现任何未老先衰的迹像。

　　苍穹外那枚卫星依然十分尽责地锁定住这两个目标，林默带着轻骑兵们并没有费多少力气便寻到了它们藏身的地方。

　　比起第一天轻松炸死一头黑泽獠，第二天的行动便没那么顺利。

　　那两头魔兽竟然藏在一处，一头正在休息，另一头在警戒，林默刚扔出第一枚炸弹，还未来得及引爆，便惊动了它们。

　　待看清楚那两条突然暴起，以迅雷不及掩耳的速度向自己扑来的黑色魔兽，龙骑士却没想到这两头魔兽非但不是黑泽獠，而是两头一雄一雌的青血冥彪。

　　那是比黑泽獠更加凶猛的地壳魔兽掠食者，似乎刚好还是一对儿。

　　昨日击杀的那头黑泽獠也许原本是这对青血冥彪的猎物，三头魔兽在追与逃中误入了一条通往地面的通道来到了地表。

　　苍穹下各物种里，只有普通野兽的评阶实际战斗力能够与人族持平，同阶魔兽的实际战斗力要比人族高出一阶，妖兽则高出两阶，实力最强大的龙族却能够高出三阶。

　　两头青血冥彪都是人位九阶的强大魔兽，这意味着人位九阶的魔兽实际上等同于地位一阶的强者水准。

　　林默能够倚仗的少数优势中，除了正值白天，地壳生物和夜行性生物一样讨厌刺眼的阳光，青血冥彪的精神有些萎靡不振外，还有这两头土鳖魔兽也同样不熟悉黑火药炸弹的威力和“龙将”战术铠甲的低空飞行能力。

　　直接将炸弹扔到对方嘴里这等好事并不会一再上演，龙骑士选择了低空轰炸。

　　由于地下世界空间多狭窄，极少有较高的空间，地壳物种里多陆行种和水行种，而飞行种非常稀少，即使有也是体形不大，因此林默可以激活“龙将”的SEG核心单元反重力场，心安理得地悬浮于半空中，往这两头陷入暴跳如雷的青血冥彪头上扔炸弹。

　　计算好导火索的引爆时间，几枚装药量较小的炸弹将这对青血冥彪炸得灰头土脸，仰天发出愤怒的咆哮。

　　除了吼叫，还能做什么呢？

　　一跃而起数十米高？

　　毕竟不是跳蚤，事实上以它们的体形能够跃起十几米便已经是十分了不起，却没可能够得着悬浮于百米距地高度的林默。

　　作为魔兽，拥有天赋法术是理所当然，可是青血冥彪所拥有的数种法术攻击，在专业的空骑士面前却不值一提。

　　首先得赢得过“龙将”的弹道推演模型，其次还得胜得过龙骑士的预判能力，无论哪一种，如此孱弱的防空火力想要把穿着“龙将”战术铠甲的林默弄下来，可不是一件容易的事情。

　　两者间的较量与两辆M1A2艾布拉姆斯主战坦克对上了一架武直-10没什么区别，虽然从攻防能力的对比上看，双方都十分蛋疼，但是前者完全处于被动挨揍的窘境之中。

　　两头被炸得浑身带伤的青血冥彪在屡次跃起扑击无果后，发出一阵气急败坏的低吼，转身就逃，林默却哪里肯放过它们，加大等离子体引擎输出功率，紧随其后。

　　只不过两头九阶魔兽的速度还是太快了些，没一会儿功夫，青血冥彪的巨大身影便消失在林默的视界里。

　　所幸的是，苍穹外的卫星“白露”依然锁定着它们，想要用速度躲过卫星的追踪那根本是没可能的事情。

　　“林默中校，还顺利么？”

　　放弃了继续追击，刚回落到地面上的林默便接到了双子星姐姐李慕心的通话。

　　在得到了卫星作为中继支持后，两姐妹的单兵特种通信器与林默的通话距离立刻增加了无数倍，不再受限于器材基本通信功率的限制。

　　只要卫星信号覆盖的到，双方便能够实现无障碍即时通话。

　　“不太顺利，是两头人位九阶的魔兽，名字叫青血冥彪，比黑泽獠更狡猾也更凶猛，我只炸伤了它们，却又让它们跑了，不过卫星仍然在保持跟踪，我会很快追到它们。”

　　林默十分无奈，两头九阶魔兽想要逃跑，他可没那么容易拦住对方。

　　在地面上硬拼的结果只有一个，自己喂魔兽，绝无幸免的道理。

　　原本以为是一场速战速决的歼灭战，却没想到因为双方实力悬殊的关系，最后演变成了持久战。

　　谢天谢地的是昨天邓多特买到了制造黑火药的原材料，双子星姐妹熬夜多制作了许多炸弹，保证了林默眼下至少还能够拥有足够的弹药与这两头凶猛的魔兽周旋。

　　“小心些！刚收到最新消息，秦曼男爵的人找到了那处通往地下世界的洞口。”

　　“在哪里？”

　　“嗯，位于阳水城以东，大约20里的地方。”

　　“我看看地图，呃，见鬼！那两头青血冥彪也许想逃回地下世界。”


第0153章 帝都

　　通过二十四节气系列卫星之一“白露”新鲜出炉刚扫描出来的卫星地图，林默再根据李慕心提供的位置再结合两头青血冥彪逃走的路线。

　　当两者出现在同一张地图上时，真相大白了。

　　虽然不那么精确，但是那两头地壳魔兽的去向显而易见。

　　连普通兽类都能记得自己曾经跑过的路，两头魔兽依然记得自己离开地下世界的洞口自然也一点都不奇怪。

　　当即放弃慢慢追踪的打算，“龙将”战术铠甲增强型外挂铠甲背后的磁等离子体引擎再次亮起了幽蓝的光芒。

　　林默在下一秒，消失在原地。

　　……

　　依附于阳水城的迷岩村，这是一处原本拥有二十多户的平凡小村落，只不过村内一口水井突然爆出一个大洞后，整个村子在一天之内就变成了死地，人畜尽噬于魔兽之口。

　　阳水城近百名全副武装的城卫军士占据了这个村子，并将那处在烈日下依旧阴森森，冒着寒气的地洞口封锁的严严实实。

　　重赏之下，有十数位勇夫冒险往地洞深处摸索了近百余米然后返回，并在内部洞壁上挂上了油灯，以及串着铃铛的丝线，防备万一再有诡异生物从地洞深处冲出来。

　　洞口内外堆叠着粗木捆扎的拒马，尽管对于上了阶位的魔兽而言，与摆设并没有什么区别，稍稍一碰即会四分五例，但是它们存在的最大意义却只是给这些城卫兵和民夫们一个心理安慰。

　　镇守地洞的不仅仅是这些普通士兵，还有男爵府的供奉四阶魔法师迈斯大人和雇佣来的一些战职者。

　　一名持着长枪的城卫兵忽然脸上露出疑惑的神色，抬起头向附近简易瞭望塔上的箭手喊了一嗓子。

　　“克拉，你听到了什么吗？我好像听到一些动静。”

　　“别疑神疑鬼！迪莫！现在还没有日落，嗯，这个时候不会有东西从地洞里钻出来。”

　　瞭望塔上的箭手冲着下面挥了挥手。

　　“好像是有些点动静。”

　　“是有声音，很奇怪的声音。”

　　这时，附近其他正在警戒的城卫兵突然面面相觑，他们也察觉到了一些异常。

　　一些胆大的城卫兵扑到了地洞口，侧耳倾听，刚趴下，他们的脸色立刻就变了，纷纷大喊起来。

　　“有，有震动，很强的震动。”

　　“天哪，下面有东西，有大东西。”

　　“见鬼，有东西要上来了，大家快撤！”

　　化为一片废墟的村落内人心惶惶，如此薄弱的守卫力量仅仅只能阻止其他不相干的人靠近或进入地洞，却没有能力阻止地下生物从地洞里冲出来。

　　“看看，南面有东西正在接近，我的神啊，是魔兽！”

　　瞭望塔上弓箭手发出了尖叫声，地面微微颤动起来，在塔上的感受尤为明显。

　　村子里的人群越发混乱，无论是地下生物，还是远处急奔而来的魔兽，都证明了这里已经不再安全。

　　一群人慌慌张张地逃出了村子，方才还有弓箭手的瞭望塔猛然解体，被冲过来的魔兽彻底撞散了架，倾倒在了地上。

　　两头甲角虬结的青血冥彪毫不犹豫地冲进地洞，摆放在洞口内外的拒马被它们轻而易举地当场抛飞，随即先后冲入了地洞之中。

　　在一阵密集的铃铛脆响声中，几声可怕的闷吼从地洞深处传了出来，也许代表着解脱，抑或是挑衅的意味。

　　片刻之后，龙骑的身影出现在地洞口，随即激活了探测声纳系统，开始全力扫描整个地洞，洞穴模型随着反馈回来的声波迅速成形。

　　这处地洞在垂直下落了十余米后，便斜斜深入地底深处，“龙将”凭借着探测系统，依然没有扫描到尽头，它似乎能够连通到千米深度以下的神秘地壳世界。

　　探测回波显示，那两头青血冥彪头也不回地冲进了地下世界，林默站在洞口边沿，忍不住叹了一口气，他没办法宜将剩勇追穷寇。

　　神秘未知的地下世界是青血冥彪的主场，自己一个空骑士冒冒然下去，那几乎和送死没什么分别，就算携带了再多的炸弹也是无济于事。

　　尽管解除了困扰阳水城的魔兽之灾，唯一让人感到惋惜的是，失去了两头可以换来大量金币的猎物。

　　按照黑泽獠给他带来的收入看，这两头青血冥彪至少能卖出五万金币，绝对是一笔不小的财富。

　　待回到帝都德兰城，从阳水城得到的十万金币足够让他在消费高昂的帝都内安置这对双胞胎姐妹俩，不过现在却不得不打了个折扣。

　　“李慕心少校！”

　　“在！林默中校！”

　　“两头青血冥彪已经回到地下世界，让它们跑了。”

　　“你没事就好！那处洞口交给秦曼男爵的人吧，就不要浪费火药了。”

　　“好的。”

　　结束与李慕心的通话后，林默很快在村外找到了阳水城的士兵，让他们重新回到村子里并看守这个阴森森的地洞口，他这才返身去找自己的轻骑兵们一同回城。

　　阳水城外的魔兽之灾被解除后，林默和双子星姐妹等人依然在城里逗留了两天，以防再有漏网之鱼或新的地壳魔兽出现。

　　在这两天里，城主秦曼男爵带人用上千斤火油灌入了地洞深处，引燃熊熊大火后，请雇佣来的土系魔法师震塌了洞口以下数十米深处，使地表出现了一个巨大的浅坑，再用粘土和岩石填满大坑，甚至堆出一个小鼓包，彻底断绝了地洞口再次被打通的可能性。

　　地下深处依旧在燃烧的火焰会很快抽空附近的氧气，将坍塌的洞穴通道变成一处死地，这个世界的人族也懂得密封空间内若是引火燃烧，会造成呼吸困难甚至窒息死亡的道理。

　　即使是实力再强大的魔兽，它们也需要呼吸，更何况掺了料的火油会散发出刺激性极强的气味，经久不散。

　　处理完地洞口，阳水城主秦曼男爵果然不食言，将剩下的金币酬劳一枚不少的全额交付给了林默，并给他们送来了一些阳水城的特产作为感谢。

　　出乎意料，林默等人的马车在准备离开阳水城的时候，他们却遇上了男爵府内的供奉炼金士。

　　“莫林大人，我刚刚收到一份信，一个月后将在帝都举办‘奥格米’炼金联盟大会，不仅仅是人族，还有其他智慧种的炼金大师也会云集于德兰城，我希望这条消息能对您有所帮助。”

　　“‘奥格米’炼金联盟大会？”

　　林默在嘴里轻念着这个炼金盛会的名字，脸上露出了喜色，冲着那位男爵府供奉炼金士点了点头，感激道：“谢谢大人的提醒，这条消息对我太重要了，您若是有机会能来帝都，我一定会好好招待您。”

　　作为炼金士界的大会，无论是寻找元素转换法阵，还是寻找地位炼金造师，那都将更加轻而易举的多，这条消息对于林默而言，确实是一个极为有用的好消息。

　　更何况他在阳水城还挣到了一笔数额不小的金币，应该足以打造出转换装置。

　　接下来的行程安稳了不少，没有光明神庭或黑暗圣堂的人暗杀，也没有突然蹦出个魔兽，甚至连个山贼土匪的影子都没有看到，与边境线附近城镇分布稀疏相比，继续深入帝国腹地后，人烟和城镇也渐渐多了起来。

　　原本走上两三天才能看到一座镇子，而现在一天便能路过一座小镇，而且镇子的规模也越来越大，除了没有真正城池的厚重城墙和护城河外，俨然与边境小城没有任何区别。

　　穿过了数道关卡，继续前行了一周后，林默等人终于看到了远处帝都德兰城的影子。

　　地平线上那一线占据了整个视野的黑色高大城墙，城墙横跨的长度一眼望不到尽头，意味着这座城市的规模和大小远远超过了沿途过来的任何一座城池。

　　城外是一片连绵不绝的农庄，为这座宏伟大城内密集人口的每日消耗，提供源源不绝的生活物资。

　　在靠近城墙的地方，还有一条笔直而宽阔的水渠，成语里的固若金汤，也许说的正是这样的坚城。

　　“德兰城，我回来了！”

　　神情兴奋起来的林默站在马车上，紧握着拳头发出畅快淋漓地长啸声，引得附近的路人一阵奇怪的注目礼。

　　如果不是波特兰人入侵，借着给东部军区效力的机会，想要重新获得身份，恐怕也没那么容易，林默自认为是沾了双子星姐妹的光，可事实上并非如此。

　　由于某头风系巨龙的疏忽，让这位龙骑士在不经意间又躲过了一劫。

　　“莫林大人，欢迎回到帝都。”

　　一路尽心尽职护送的骑兵队管蔡尔德与手下骑兵们脸上露出了放松和喜悦的神色，长途跋涉终于可以告一段落，他们可以好好歇一下，然后再返回东部军区。

　　“这一路，辛苦你们了！”

　　“大人，这是我们应该做的。”

　　轻骑兵们在这个时候也很高兴，他们中间大部分人都不曾来过帝都，看到越来越近的城墙，心中充满了几分憧憬和期待。


第0154章 谁比谁霸道

　　由于拥有军部的文件，四轮马车和轻骑兵们很快通过了城卫军的检查，保留了自己的武装，得以顺利放行进入城内。

　　“这座城市至少有200万人口。”

　　脸上戴着银色炼金面具的李慕冰打量着摩肩擦踵出入城门的密集人群，在心里估算这座异界帝都的人口规模。

　　很显然，拥有这种人流量的城门对于这座拥有悠久历史的帝国首都来说，不可能只有一处。

　　“根据卫星照片，这座城市至少可以容纳300万人口，瞧，每天消耗的物资都是一笔天文数字。”

　　姐姐李慕心为自己找到了佐证，川流不息的车水马龙里，更多的是拉着沉重货物的蛮牛大车。

　　想要维持一座如此巨大的城市，城外那些连绵不绝的农田和牧舍是必然会出现的伴生物。

　　咚！～

　　一小袋闪动着清脆响声的重物被丢进了马车，因为撞击而略为松散敞开的袋口折射出金色的光芒。

　　“这两个女人，我要了！”

　　听到马车外传入一个十分轻佻的声音，龙骑士的脸当场就黑了下来。

　　……

　　一群刚刚结束了郊猎的贵族子弟们欢声笑语着打马进入城内，其中一名拥有淡金色短发的贵族青年偶然间注意到了附近一辆四轮马车内坐着两位戴着银亮面具的女子。

　　这引起了他的好奇，于是便出现了方才那一幕。

　　“天哪，盖伦，你还真是饥不择食，连长相都没看清楚就想把这两个女人带回去。”

　　“对啊，柯顿说的没错，也许是两个丑八怪呢，听说盖伦你前两天刚把自家的厨娘给上了，那滋味如何？听说那厨娘可是有名的胖美人呢？”

　　“真的假的？改天我也去盖伦家品尝一下那位厨娘！”

　　“好恶心，你们几位，难道不顾忌一下这里有淑女吗？”

　　“我的宝贝淑女，我们会好好安慰安慰你的，哈哈哈！”

　　那位淡金色短发的贵族青年对于同伴们的调侃却一点称也不生气，反而带着淡淡的微笑说道：“呵呵，如果是丑八怪，就赏给我的护卫们，这样也不会浪费。”

　　他漫不经心的回答引来了更大一阵轰笑。

　　嘭！～

　　“哎呀！”随着一声惨呼，英俊的年轻贵族当场被一袋金币狠狠砸下了马去。

　　“谁？什么人？”

　　“盖伦，盖伦，你怎么了，摔伤没有。”

　　“有刺客，有刺客！”

　　附近的年轻贵族们条件反射般剑拔弩张，四处张望。

　　“贱人！该死的贱人！”

　　气急败坏的盖伦被仆人们从马匹身旁扶了起来，再无方才从容不迫的贵族气质，他认出了那只将自己砸下马的钱袋，凶手也毫无疑问，必然是方才自己看中的，戴着银色面具的女人之一。

　　“哈哈哈，活该！”

　　半靠坐在马车上，李慕冰狠狠挥舞了一下拳头，这妹妹的性子一直都比姐姐火辣，而且冲动得多。

　　这些自我感觉良好的贵族就是欠收拾，哪天姑奶奶掀起一场大革命，让这些帝国主义的狗崽子尝尝人民民主专政的厉害！

　　谢天谢地的是，龙骑士没有读心术，不然非得被这丫头的可怕想法给骇到，要知道他也应该算是被镇压的对象之一，一个帝国主义的狗腿子罪名绝对是跑不掉。

　　“冒失鬼！”李慕心瞪了一眼妹妹，却见她忍不住吐了吐舌头，不由感到一阵头痛。

　　事情已经发生，这会儿再责怪这惹祸精都已经来不及了。

　　“你们别动，我来！”

　　并非林默刻意包庇双子星妹妹李慕冰，即使没有她含怒扔回去，恐怕车队与这些目中无人的贵族子弟也没办法善了。

　　自从对方将钱袋扔进来那一刻开始，这个梁子就已经结下。

　　对付这些贵族的小崽子们，自然还是得由身为贵族的林默来出面才行。

　　“你！你！该死的，给我把那个女人抓起来。”

　　马车上有两个戴着银亮面具的女人，也不知是哪个动的手，不过这并不重要，一起带回府里，盖伦少爷有的是时间好好调教这对小牝马。

　　那群贵族子弟带着侍卫和仆人们同仇敌忾般呼拉一下子围住了马车和轻骑兵们，尤其是属于盖伦的侍卫更是逼住了马车，将长剑架在了车夫脖子上，恶狠狠地盯着对方。

　　“你们是什么人，让开！这是军部的车队！”

　　骑兵队管蔡尔德拉住马头，毫不客气的喝斥道，尽管贵族们拥有超然的地位和权利，并不意味着他会畏惧，军队就是军队，也有自己的尊严与荣誉。

　　明显是一声军部镇住了这些年轻人，特别是蔡尔德等人身上还有从战场上积累下来的煞起。

　　车队里每一名轻骑兵都是上过战场，见过血的战士，他们一手控马，一手搭在了剑柄上，虽然没有抽出，却自信动作绝对不会比这些从未讨取过敌虏首级的生瓜蛋子慢上多少。

　　周围的行人一下子躲了开来，入城大道上顿时出现了一大片空白，那些平民们唯恐躲之不及，更有好事看热闹的人围起了圈子，看着这群骄傲的贵族子弟又会有什么好戏上演。

　　“我管你什么军部，敢打人，就别想走！”

　　有与盖伦交好的贵族子弟一点儿也不示弱地叫嚣着。

　　这些贵族年轻人并没有冒冒然报出自己的家门吓唬对方，一方面是出于骄傲，另一方面若是踢到铁板，也许会给家族带来不必要的麻烦。

　　接受过更多教育的他们远远比平民们懂得更多。

　　“你是哪一家的？”

　　林默从马车上跳了下来，微微眯起了眼睛，打量着这个有些狼狈的贵族青年，看上去摔得有些不轻，粉脸都擦破了一些血口子，正怒视着马车上的双子星两姐妹。

　　一名侍卫举剑欲架到林默脖子上，显示自己的忠心，却没想到下一秒，他却带着一声惨叫倒飞了出去，在地上滚了数圈，连手里的精钢长剑也完全变了形，立时吓得那些贵族子弟和狗腿子们倒退出一步。

　　“真是好大的胆子！”

　　欺近半步，闪电般挥起右臂徒手重重轰飞对方的林默冷笑了一声，接着说道：“什么时候帝都各家里的人这么嚣张了？”

　　“给我拿下！一切由我……”

　　盖伦立时陷入暴怒，刚要呼喝着侍卫们拿下这个胆大包天的家伙，但是话还没说完，却突然咽了下去。

　　周围刹那间鸦雀无声，盖伦眼珠子瞪得溜圆。

　　丝丝缕缕般从对方黑色骑士重铠上升腾了起来，仿佛浑身上下被火焰精灵包裹。

　　“战，战气炎！”

　　“至少是八阶！”

　　“不，是九阶！”

　　一个个贵族子弟嘴角直抽抽着，脸上表情就像耗子见了猫，一位九阶的战职者无论出现在哪里都是不容忽视的。

　　“想要跟我决斗么？”

　　熟悉帝都贵族间解决矛盾手段的林默冷笑了一声，这些纨绔子弟能够修炼到三阶便已经是谢天谢地，自己的战气炎一亮相，果然镇住了场子。

　　决斗？！能够有资格向贵族发起决斗的，只有贵族。

　　若是平民敢如此胆大包天的挑战，恐怕下一刻就会被贵族家的武士们乱刀斩成肉泥，换成贵族向平民发出决斗，虽然双方可以公平一较生死，可是无论结果如何，那位贵族必然会被整个贵族圈嘲笑，甚至鄙视。

　　一些贵族子弟看向盖伦几乎和看死人没什么区别。

　　一旦应下决斗，那么所有的恩怨都将终结于决斗场上，随着一方身死而怨消，如果事后为此报复，违反者将有可能会被剥夺爵位。

　　这是贵族阶层不容挑战的铁则。

　　“不不不，我拒绝！你，您究竟是谁？”

　　想到对方是一位强大的九阶战士，自己虽然拒绝决斗，也不算太过丢脸，盖伦身后依旧冒出了一身冷汗，语气中不由自主地带上了敬语。

　　“皇家龙骑军团，第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林！”

　　林默的语气平静而淡定，不过他也差点儿将“‘暗夜’特勤大队空勤组林默中校”说漏了嘴，貌似这样的前科在地球上已经不止犯了一回，严重后果倒是没有，只可惜了一群熊孩子被龙骑士大人误导到掉沟里去了。

　　“抱，抱歉！莫林大人，这，呵呵，这只是个误会，我是民政三等户部文官希区子爵的第三顺位继承人盖伦，请原谅我的鲁莽。”

　　盖伦冷汗潸潸，对方是正式的爵位，哪怕只是最低层的功勋贵族，却要比自己这个子爵顺位第三继承人要高得多。

　　毕竟自己还没有完全继承父亲的爵位，他从善如流地放下了姿态。

　　由于形势比人强，一次贵族强抢民女的戏码不得不宣告虎头蛇尾，无论那对戴着银色面具，看不到容貌的女人身份如何，既然有一位九阶龙骑士为其出头，自然也被这些贵族子弟列入到不好惹的名单里。

　　“如果有机会，我会拜访府上！”

　　林默冷哼了一声，他这句话让盖伦放下心来。

　　上门拜访只是一个台阶，意味着事情被延后，自然是大事化小，小事化了。

　　否则一位功勋勋爵上子爵府告状，岂不是自取其辱。

　　“一定，一定，莫林大人若是有空，随时来府上作客。”

　　盖伦如打蛇随棍上地陪着笑脸，有些人可以惹，随便踩，有些人却不能，子爵家族虽然身份尊贵，可是与皇家龙骑军团相比，却不值一提。

　　“蔡尔德，走了！”

　　林默重新跳上了马车，这个小风波并不会打扰他回到帝都的好心情。

　　轻骑兵们结束了警戒，狠狠瞪视了一眼这些膏梁子弟，护送着四轮马车，继续前行。

　　“下次再惹是生非，就把你送出去。”

　　李慕心在教育自己的妹妹做事不经过大脑，幸亏林默中校压住了对方，否则今天又少不得一场麻烦。

　　这些纨绔们想来强抢民女已经是家常便饭，而普通的民家女子们也许觉得被抢回去，过着没名没分却锦衣玉食的日子倒也不错，总之并非所有女子都是贞节烈女。

　　“这些贵族总是这么霸道，姐姐你看，咱们连脸都挡住了，依然有人要抢，总不至于真的要在脸上刻字吧，写明‘名花有主’？！”

　　李慕冰一阵委屈，毕竟这不是自己招蜂引蝶的错。

　　“怎么不能刻？就在你的面具上刻下‘龙骑士莫林大人的小妾’！我看谁敢抢！”

　　同样银色面具后面的李慕心秀眉一竖。

　　一旁的龙骑士却是一副想笑又不敢笑的模样，这位严肃的姐姐逗起人来还真是让人忍俊不禁，却见酒栈小伙计邓多特冲着自己的‘心’老师举起了大拇指。

　　高！实在是高！


第0155章 恭喜通网

　　李慕心这个当姐姐的在一本正经开玩笑时，却出乎意料地着有想像不到的笑点。

　　林默强忍着笑意转过头去。

　　果不其然，耳边很快传来了妹妹李慕冰反击的声音，杀伤力格外巨大。

　　“我做小妾，谁是大妇？是姐姐你么？”

　　地球现代文明的妹子无节操起来，真是让人招架不住。

　　……

　　嘀嘀嘀！～

　　“龙将”发出一阵熟悉的提示音。

　　根据设定的节奏特征，像是有数据包即将发送过来，林默轻轻点开了全息投影屏幕。

　　日志备注提示激活卫星主动请求连线“龙将”系统，再点开详细内容，节气系列24枚卫星已经铺设完毕，并且以一座汪洋大海中的小岛作为子午线。

　　子午线划分其实并没有什么科学意义可讲，随便选中南北两极之间的弧线上一点，只要求稳定，即使是在地球上的格林尼治子午线，也只是日不落帝国的强权结果。

　　而现在，苍穹下所有智慧种们却浑然不知自己所在星球的子午线这一极具科学意义的划分线，居然如此轻易的被一头年轻金系巨龙给划定了。

　　犹如开天辟地一般，这一确定，便再无可能更改。

　　一头空间系银龙在这座处于稳定海洋地质带的荒凉海岛上投放了一支特殊的金属柱和一座简陋的基站作为地面定位标识。

　　随即纬线的自然起始点赤道、黄道及更加详细的经纬线划分全部在数秒钟内计算了出来。

　　节气系列二十四枚卫星全功率发动，开始大规模扫描苍穹下的一切……

　　“是什么？”

　　“有新消息？”

　　双子星姐妹看到林默身前弹出来的画面，不约而同地停止了针锋相对，齐齐看来。

　　“是节气系列卫星！24枚卫星已经进入工作状态，经纬线初始化完成，正在自动绘制和生成地图数据，我这里正在接收德兰城的新地图。”

　　全息投影屏幕里正在提示系统开始下载数据包，24枚卫星目前只为林默一个人服务，速度和效率高的吓人。

　　若非这套战术铠甲的处理器性能和存储容量配置不差，否则蜂涌而来的数据洪流便会形成可怕的数据攻击，直接将“龙将”智能系统瞬间撑爆到当机。

　　……

　　天空龙城。

　　龙王伊格费斯罗与一头浑身鳞甲透明，仿佛水晶一般的巨龙突然停止了交谈，似乎若有所觉，双双不约而同地抬起头望向天空。

　　湛蓝色的天空中，漂浮着一缕缕淡淡的云彩，只有偶尔两头巨龙飞快掠过，并没有出现什么奇怪的东西。

　　“吾王，您也发觉了么。”

　　幻龙长老克莱斯特浑厚苍老的声线里隐隐带着几分疑惑，作为最擅长精神系力量的幻龙族，拥有无与伦比的敏锐感知能力。

　　“是的！有一种被窥视的感觉，很奇怪，从未见过。”

　　伊格费斯罗瞪大了双瞳，似乎欲将这片苍穹看透，把目光投射到天外。

　　“难道是‘撒加利’？”

　　幻龙长老浑身释放出一缕缕无形无质的丝线，最长的精神力丝线竟然直接覆盖了整座天空龙城，就像天线一样竭力探知着周围大气中的动静。

　　若说苍穹下各个智慧种与天外异族的敌对关系，恐怕精神系强者便是“撒加利”的最大对手，双方同样极擅长于精神系力量，因此又能互相克制。

　　在捕获到“撒加利”后，除非只是为了单纯的杀戮，基本上大部分俘虏都会在第一时间被送给以幻龙为首的精神系强者那里进行活体研究。

　　龙王忽然收回目光，看向克莱斯特，语气沉重地说道：“如果是‘撒加利’所为，这意味着天外战场已经失守。”

　　它忽然低喝了一声：“泰瑟帕莉雅！”

　　“吾王，有何吩咐！”在淡淡的清冷银光中，一头身形优雅的雌性银色巨龙浮现出身影，它是巨龙族执法队长，被誉为“梦幻闪光”的泰瑟帕莉雅。

　　“去一趟天外战场，看看那里究竟发生了什么事？”

　　伊格费斯罗觉得有必要调查一下，虽然天外战场失守的可能性极低，否则凭着特殊的法术手段，那座小行星天体在被攻破的第一时间，布置于天空龙城内的预警系统就会立刻作出反应。

　　“遵命，吾王，不过我可能知道些什么。”

　　泰瑟帕莉雅并没有立即动身，而是谦逊的低了低头，似乎有话要说。

　　“哦？是什么，泰瑟帕莉雅！”龙王伊格费斯罗望向银龙的目光里带上了几分惊讶，这位执法队长似乎知道一些自己不知道的东西。

　　“也许与刚刚发配入战龙殿的金系巨龙金币有关，它做出了24件名叫作‘卫星’的炼金器，让影歌释放到苍穹外的虚空里，目前还无法确认其是否拥有攻击性，不过，我怀疑是拥有某种观察功能的大型炼金器可能性比较大。”

　　小银龙悄然来往于苍穹内的世界和天外战场上的前哨小行星天体，为某头金系巨龙开小灶，作为长辈的泰瑟帕莉雅自然是知道的。

　　只要不威胁到对抗天外异族入侵，它依然睁一只眼闭一只眼，任由这两个小家伙瞎折腾。

　　银龙泰瑟帕莉雅抽空也打量过那些释放到苍穹外高同步轨道上的卫星，一圈奇异的力场包裹着那件体积不亚于巨龙的怪异东西，隐隐可以察觉到里面似乎还有光元素和雷元系的隐晦波动。

　　拥有数千年阅历的银龙执法队长无论如何也看不明白这些大家伙究竟是作什么用的，最终不得不无功而返。

　　它却又拉不下脸去问那头年轻的金系巨龙金币，只能旁敲侧击地问小银龙影歌，结果只得到了“卫星”、“Dragoon移动通信”、“经纬线”等一些闻所未闻的陌生名词。

　　“金币那个小家伙究竟是从哪里学来的古怪技术？还是让战龙殿长老们抽空询问一下。”

　　龙王大人抬起头再次看了一眼天空，它改变了原来的主意。

　　热衷于打打杀杀的金系龙族突然摇身一变，静下心来变成炼金士，如此巨大的反差都会让其他龙感到一时间措手不及。

　　“遵命！吾王！”

　　雌性银龙泰瑟帕莉雅浑身散发出一片银光，紧接着冲天而起。

　　比起其他系巨龙想要飞出苍穹外，必需依靠巨龙战铠，但是空间系银龙却不需要如此麻烦，银龙族的天赋，次相位转换是无视电离层高温和大地引力的最好能力，只需百余个呼吸后，便能突破苍穹，飞入无尽的虚空之中。

　　……

　　光明神庭总部，神圣的光明之城，朗加隆多利。

　　“谁？谁在苍穹外窥视？难道是神灵？”

　　纤尘不染，光辉无处不在神圣殿堂内，现任教宗加布里埃尔疑惑地看向眼前巨大的光明神像，不仅仅是他，甚至连十二主教也都察觉到了来自于苍穹之外，无尽虚空之中的“目光”。

　　……

　　黑暗圣堂，黑暗天幕笼罩下的山峰之巅，夜与永恒的幽暗之域。

　　“黑暗天神在注视着众生吗？”

　　十大主祭之首，萨克斯顿主祭似在喃喃自语，他忽然声音大了起来：“有请科隆主祭大人过来一趟，并请他务必带上占星术器‘命运罗盘’。”

　　“遵命，主祭大人！”

　　空旷的主祭坛边远远传来一声回应。

　　……

　　羽族，接天峰。

　　灵族，天穹雨榕树城。

　　魔族，魔神谷。

　　……

　　生活在苍穹下，魔兽族、妖兽族等各个智慧种族的至强者们都被来自于天空中的诡异晦涩波动所惊动，在惊疑不定中派出了各自的调查人员。

　　……

　　将目光重新放回斯兰帝国的首都，德兰城。

　　“现在经纬坐标已经能用了，把你们带有GPS功能的设备拿出来，启动坐标定位，测试一下精确度。”

　　随着新接收到的数据包正在一步步更新相应的功能模块，林默示意双子星姐妹取出各自带有GPS模块的特种装备。

　　李慕心和李慕冰两人从各自随身携带的小巧牛皮背囊中，拿出了自己从地球带过来的电子设备。

　　无线电通信器、特种军用多功能表、野外指南针、数字望远镜、特种军用腕表等，带有GPS模块的设备似乎有不少。

　　“我来确认一下信号！”

　　为了辨认这些设备功能是否正常，林默调出了新鲜出炉的电子地图，切换为二维模式，正好将德兰城整个包括了进去。

　　“1个，2个，3个，4个……一共9个信号源。”

　　林默数着电子地图上，德兰城内的GPS信号源。

　　“不对，我们这里只有8个！”

　　李慕心的声音里带着几分疑惑，将目光从眼前的车内矮腿方桌上移向林默。

　　“我身上的‘龙将’也应该算进去。”龙骑士耸了耸肩膀。

　　“不！我已经算进去了。”李慕心再次低下头数了一遍眼前的装备，方桌上只有7件，加上“龙将”，也不过是8件没错。

　　“那么，还有一件……”

　　李慕冰看到姐姐和林默中校两人正面面相觑，两人似乎已经反应过来了。


第0156章 手机

　　“呵呵！也许，也许……”

　　龙骑士有些语无伦次起来，连忙对虚浮于眼前的全息投影屏幕开始操作起来。

　　“龙将”全封闭式战术铠甲的指尖部分拥有定位功能，哪怕全息投影屏幕只是由特殊的光线组成，并非实质性存在，却依然可以像触摸屏一样操作。

　　德兰城的二维平面图开始放大，第一时间锁定了四轮马车所在的位置，略微一数，果然马车上只有8个信号源，再缩小地图。

　　“第9个信号源也在德兰城！在附近！”

　　林默瞳孔微微一缩，这里可不是地球，每一个代表着地球文明的科技信号对他有着不同寻常的重要意义。

　　“是齐菲？还是莎莉？”

　　李慕心向前倾了下身子，去看那块全息投影屏幕。

　　“不能确认，看备注标识是民用GPS模块，它正在移动，我先离开一会儿，你们先跟蔡尔德去军部报道，至少保持一个定位设备与卫星连线。”

　　林默话音未落，人便已经跃下了马车。

　　“蔡尔德，你送她们先去军部，我会找你们的！”

　　当龙骑士的吩咐落入骑兵队管的耳中时，他已经消失在蔡尔德的视界里。

　　“龙将”领口的全息投影屏幕并未关闭，林默根据自己的信号位置与目标信号位置，迅速追踪了过去。

　　由于他刻意操纵着卫星加快了定位信号刷新率，故而能够紧紧地锁定住目标。

　　不愧是帝都，德兰城的人口密度相当高，甚至不逊色于地球文明的现代都市，加上良好的城市规划和排水系统，虽然街面上行人摩肩擦踵，大部分地方依旧干净整洁，甚至可以看到公共垃圾收集点的存在。

　　……

　　“小偷！小偷！抓小偷！”

　　齐菲气急败坏地大喊大叫，正想追着某个背影冲进附近的巷子里，却被一位战职者给及时拦了下来。

　　“小心，菲小姐，他可能会伤了您。”

　　小偷动作极快，也十分熟悉地形，得手后转眼间钻入了一条阴暗的巷子里消失不见。

　　“他抢走了我的东西，很珍贵的东西，是独一无二的，该死的小偷！”

　　气得眼中浮现出泪光，齐菲怎么也没想到自己拿着手机在肆意拍摄着这座异界帝都风景时，却不防突然从身旁冲出一个陌生男子，以迅雷不及掩耳的动作，伸手抢走自己的手机，转身就跑，甚至连附近担当护卫的战职都民没有反应过来。

　　“抱歉，我不能让你陷入危险。”

　　看了一眼那条不知通向哪里的窄巷，那位战职者并不认为齐菲能够追得上那个小偷。

　　更何况巷内环境复杂，哪怕是战职者都有可能在阴沟里翻船，若是再让这位雇主伤到哪儿，意味着他们这支接受雇佣的团队将声誉大损。

　　还坐在马车上的老师麦罗劝慰道：“菲，别追了，人没事就行，等会儿我们找城卫军帮忙找你的手机，或者寻找赏金猎人，只是花些金币，你别去冒险。”

　　行走在异国他乡，本就应该小心些，像这样人口密集和鱼龙混杂的大城市里，免不了藏污纳垢，有几个毛贼实属稀松平常。

　　无论是那位拦住齐菲，不让她追进巷子里的雇佣战职者，还是老师麦罗，对于街头被抢的遭遇，只能抱以人没事便好的态度。

　　至于东西丢了，尽力去找就是，方法不止一种，免不了破费些钱财，下次就必须吸取教训，多加小心。

　　“可，可，小偷要是把我的手机弄坏了可怎么办？”

　　齐菲急得快要哭出来，她可不认为这个世界的高阶造师，甚至是炼尊能够修复手机，一旦坏了或彻底丢了，恐怕会让人后悔一辈子。

　　自己怎么就这么大意，竟然得意忘形地搞什么街拍，结果给宵小之辈趁机抢夺的机会。

　　“别着急，急也没用，东西不会弄坏的，放心吧，手机会很快回来的，更何况我在德兰城的老朋友也认得几个大人物呢！”

　　虽然在安慰自己的学徒，但是老造师麦罗心里也没有底。

　　没什么见识的小偷粗手笨脚，把珍贵无比的炼金器弄坏或彻底遗失的案例并不鲜见，一旦丢失，在想办法拿回来之前，便只能听天由命。

　　随着造师麦罗一同来到斯兰帝国参加“奥格米”炼金联盟大会的炼金士卢默也开口劝道：“菲，麦罗造师说的对，现在只能等！那件炼金器一定会找回来的。”

　　“别担心，我们也认识斯兰帝国的知名造师，他们可以找人通过德兰城的地头蛇们帮你把手机找回来，至于那个小偷，他死定了，我保证。”

　　“是的，不用着急，我们炼金士和造师无论到哪里，可不是那么好欺负的。”

　　马车上胡兰特和乔希等炼金士也纷纷安慰起齐菲，在光天化日之下被小偷抢走了一件珍贵的炼金器，足以让炼金士们感到集体愤慨，同时他们也更加小心起来，这座城市也未必如想像中那么安全。

　　……

　　在偏僻街巷的角落里，一个男子的身影正靠在墙角低着腰狠狠喘息着，不时转过头向附近张望，十分小心警惕。

　　“嘿嘿，今天运气真不错，又是一票！好奇怪的东西，刚才好像还在发亮，现在怎么不亮了，难道坏了？真是见鬼！呸呸呸，真晦气！”

　　那个男子好奇地打量着手中这件又方又扁的东西，手指肚轻轻抚过几乎能够映出人影子般的光滑两面，两面都镌刻有奇怪的符号和文字，让人感觉很神秘。

　　过了一会儿，完全不得要领的他却是得意一笑，掂了掂这件奇怪的东西，自言自语道：“管它是什么呢，只要能值一顿酒钱就行，嘿嘿，也许可以在老罗姆那里换来二十个铜板。”

　　模样十分古怪的东西赫然是一只全新的手机，只不过男子却不会解锁操作，屏幕正处于节能锁定休眠状态，无论怎么看和摸都不会有任何反应。

　　刚将手机揣进随身的破布袋里，打算离开这儿的男子忽然眼前一暗。

　　一个穿着黑色铠甲，黑发黑眼的男子堵在了他的身前。

　　“把东西给我！”

　　“你，你是谁？什么东西？”

　　突然出现的陌生人让这位男子吓得魂飞魄散，以为是苦主的侍卫这么快就找到了他。

　　“刚才你手上的东西！”

　　很显然，男子手上的东西已经被对方发觉。

　　“大人，大人，小人只是混口饭吃，家里还有六十老母，还有四个孩子哪，大人可怜小的吧。”

　　再次愣了一愣，意识到没可能抵赖后，男子连忙作出一副可怜哀求的模样。

　　一边说着，一边眼珠子乱转，装作掏东西时，男子突然拔腿就跑，能够成为德兰城的职业三只手，除了熟悉地形是必修课外，拥有一双飞毛腿则是保命的本钱。

　　偷不了可以抢，抢到手就逃，只要能跑得快，那么吃香的喝辣的都不在话下，腿慢的家伙可做不了这一行。

　　能比一般人跑的快，这也是男子赖以自傲的能力。

　　“你以为你能逃吗？”

　　前方再次一暗，一个黑色的身影挡住了去路，吓得男子魂飞魄散，连忙拼命收住脚，免得自己一头撞了上去。

　　他气急败坏地拔出一柄锈迹斑斑的短刀，在手里飞快晃荡了几下，恶狠狠地威胁道：“混蛋，你想找死吗？”

　　可是无论他的表情，还是气势，哪怕三岁小孩都能看出来这是虚张声势。

　　那位穿着黑色重铠，黑发黑眼的年轻人却依旧保持沉默地笔直走了过来，完全无视男子手中的刀子。

　　啪！～

　　一记不轻不重的耳光抽得男子当场就蒙了，手中那柄锈刀当即掉在了地上，外强中干的本质原形毕露，紧接着腰间的破布口袋被蛮横无比的力量扯了下来。

　　是地球文明的手机没错！

　　林默打量了一眼从布袋里掏出的东西，将目光重新放回到了这个男子身上，依旧冷漠地说道：“说！这个东西是哪里来的！如果有半句谎言，哼，我会一根一根，踩断你的骨头。”

　　话音未落，黑色铠甲表面升腾起来的白色光焰立时让男子陷入了绝望，强大的战气，自己一介平民，根本没可能逃出对方的五指山。

　　龙骑士手下留情并非心软，而是他想知道更多的东西。

　　循着卫星指示，穿过了小半个街区，终于找到了那第9个信号源，却没想只看到了一个猥琐的平民男子，一个小偷。

　　齐菲和莎莉中间某一位的手机落入了这个小偷的手里，想要知道她俩之一的消息，就只能从这个男子身上得到。

　　哆哆哆！

　　小偷男子听到了自己牙齿交击的颤抖身，事实上不仅仅是他吓得牙齿在打架，连浑身上下都抖的厉害。

　　普通小民在战职者面前甚至连蝼蚁都不如，只需随意一捏，绝对死得透透的。

　　“别，别杀我，我说，我说，是在安利商行对面的巷口，是个女的，黑头发，我从她手里抢的，就在刚才！”

　　为了活命，男子语速如竹筒倒豆子般，毫不迟疑地坦白从宽。


第0157章 擦肩而过

　　“带路！”

　　林默从牙缝里迸出两个字，若不是怕断了线索，这个小偷恐怕早就已经死无葬身之地了。

　　就是这个该死的家伙，否则他现在就能见到自己想见的人之一。

　　可恶啊！～

　　“是，是！”

　　男子缩了缩脖子，佝偻着身子老老实实地在前面带路。

　　虽然自己对这一带的地形了若指掌，哪怕闭着眼睛也不会出错，可是身后那位战职者的强大已经超出了他的想像，无论使用任何诡计都没可能逃过对方用武力强行碾压，想要少吃点苦头，唯一能够做的，便只有老老实实的听命。

　　片刻之后。

　　“大，大人，是这里了！”

　　小偷男子点头哈腰地站在路边，对龙骑士陪着笑脸。

　　马路上依旧车水马龙，可是方才那个车队却早已经不见了踪影，让这个小偷男子脸上的笑容有些不那么好看。

　　一位穿着黑色骑士重铠的年轻男子突兀地出现在这里，相当引人注目，特别是他的身旁，那个职业小偷在这一带可是相当有名的很，一些认识这个男子的人悄悄露出促狭的神情。

　　让人抓住了吧，真是活该！却没有人同情这个男子。

　　“这，这个，确实是在儿，他，他们不见了。”

　　小偷男子干笑着作势一点点退后，却冷不防一只手揪住了他的脖子，硬生生拖走，吓得他发出连声惨叫。

　　“大人，大人，我错了，放过我吧，东西已经在您手上了，请过我吧，饶命啊，大人，我再也不敢了，饶命啊，救命！”

　　无论他怎么挣扎，却依然没可能挣脱开来，附近商铺里，一些人脸上甚至露出了幸灾乐祸的神情。

　　林默却是冷着脸，硬生生拖着这个该死的小偷，穿梭在人群里，直到遇上一群城卫兵。

　　看到一名重铠骑士拖着一个平民男子迎面过来，这些城卫兵立刻停下了脚步。

　　“您好，骑士大人！”

　　第九巡城小队长在第一眼就分辨出了那身黑色重铠做工精致，绝非一般人物所能拥有，他立刻选择了正确的态度。

　　“抓到一个小偷，我以后不希望再看到他。”

　　一言定生死，哪怕说草菅人命都不为过，这却是统治阶层授予贵族阶层的权力，林默的怒火无所发泄，这个小偷自然也要为自己的行为付出代价。

　　“如您所愿，大人！”

　　第九巡城小队长并没有质疑一位身份尊贵的骑士会多管闲事抓小偷，但可以猜测得出来，这个偷儿必定惹上了什么了不得的大人物。

　　至于以后不再看到这个家伙，对于城卫军来说，有无数种办法让其彻底消失在德兰城。

　　“不，不要，救命啊！我不是小偷！他冤枉我！我哥哥是贝内特，艾奇是我的老大，他们两个是不会放过你的，无论你是谁，我保证！”

　　这个时候为了活命，小偷男子已经开始口不择言，甚至出言威胁，以搏取一线生机。

　　“哼！阿奇！你就别死鸭子嘴硬了。”

　　第九巡城小队长作为德兰城内公共秩序的现管权力者之一，自然认得街面上那些混着下九流的各种人物，自然也知道这位骑士大人手里抓得是个什么样的家伙。

　　“如果有任何疑问，可以来皇家龙骑军团，我是第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林！”

　　林默开口的第一句话就彻底打消了第九巡城小队长心中那仅有的一丝顾忌。

　　城里混街面上的任何一个大佬，在皇家龙骑军团面前连渣渣都不够资格，敢找龙骑士的麻烦，把全城所有的流氓混混，强盗小偷的脑袋全部砍下来都不够平息对方的怒火。

　　“好啊，竟敢冒充龙骑士大人，哈迪小队长，不要相信他，他是一个骗子，简直是胆大包天，我要举报，哈迪大人，把这个冒充龙骑士的家伙抓起来，这可是大功一件。”

　　小偷男子阿奇已经顾不得一切了，胡乱攀咬起来。

　　作为常在街面上的人，他也是认得那位城卫军小队长，试图反咬上一口，借以逃脱，更是再次竭力挣扎，可是年轻人的手仿佛钢铁铸就，根本挣脱不得。

　　“闭嘴！”

　　第九巡城小队长劈手拎住小偷男子，狠狠往地上一掼，周围那些城卫军士兵们一拥而上，毫不客气地拳打脚踢，转眼间将这个胡说八道的家伙揍得惨叫声迅速弱了下去。

　　“抱歉，莫林大人，让您见笑了。”

　　小偷阿奇是个什么样的货色，作为巡游街面多年的第九巡城小队长哈迪自然是心知肚明，十句话有九句半都听不得。

　　更何况在帝都德兰城，皇家龙骑军团的老窝里冒充龙骑士？简直是疯了！

　　不过话说回来，龙骑军团里确实有一位黑发黑眼的龙骑士大人，也正是叫作莫林，若是真想冒充龙骑士，选谁不好，却偏偏选择那位莫林大人冒充，那和作死没有任何区别。

　　作为德兰城的本地人，只要稍一推理，哈迪便知道究竟应该相信谁。

　　林默朝着城卫军小队长点了点头，便将那个小偷男子扔在了这里。

　　……

　　城内一座高大的建筑，准确的说，应该更像是一座五角形棱堡。

　　经过了巡逻卫兵验明了身份得以继续前行的队伍在这座棱堡大门外停了下来。

　　“帝国军部到了！”

　　一直控制着马速的骑兵队管蔡尔德滚鞍下马。

　　斯兰帝国军方最高权力的所在地，在路上曾听林默与骑兵队管蔡尔德介绍，这座靠近皇廷，名为“冲锋号角”的堡垒完全是斯兰帝都内的一处独特风景线。

　　马车上，酒栈小伙计邓多特好奇地打量着这处周围霸道无比的清空近百步，拥有高大围墙和城垛的建筑物。

　　铁汁浇筑入砖缝，一面面旌旗随风飘扬，无论是固定岗哨还是不断巡游的士兵，一个个挺直了腰杆，面容坚定，浑身银亮繁复的铠甲让人心神震慑。

　　即便是最普通的士兵，也不是花架子，都是身经百战的老兵，举手投足间看似机械，却随时能够爆发出可怕的战斗力。

　　“莫林大人也到了！”

　　骑兵队管蔡尔德在将战马交给手下的时候，看到了一个黑色的身影正在飞快接近，对方一步能够跃出数十米，速度快的惊人，但是依然在百步开外放缓了速度。

　　军部所在的棱堡城墙外百步范围内属于警戒区，如果没有特别的紧急事件，无论是策马还是步行都不允许快于一定速度，否则必然遭到附近床弩毫不留情的凶猛打击。

　　“看来没有找到人！”

　　李慕心与妹妹李慕冰互相对视了一眼，心中犹如明镜似的，一片了然。

　　“没找到人，只找到了这个！”

　　林默赶到马车边上时的回签果然在她俩的意料之中，他掏出了手机。

　　在人口数百万的德兰城内释放光镜术找人，那几乎是不可能完成的任务，更何况城内的魔法师老爷们不可能放任一个窥视性质的法术如此公然悬在自己的头顶。

　　“我看看！”

　　李慕心接过了手机，轻轻打开了解锁键，手指在触摸屏幕上轻轻划动了几下，然后递还过来，“是齐菲，她还活着，至少还活的不错。”

　　5寸高清屏幕上正显示着手机主人最近拍下来的照片。

　　一部分是街景，人物及房间内部的景片照，另一部分便是手机主人的自拍，那张笑靥如花的面容正是被卷入这个世界的另两位少女之一，“林默”的大学同学，Cosplay组合的队长，映月荷（国际）设计中心的女总裁，齐菲。

　　浑身上下的衣饰充满了异域情调，一点儿也看不出曾经是一位地球文明的少女，面色红润，精神似乎很好。

　　照片库里不仅仅有她的自拍照，还有她与平民，士兵，官吏甚至与贵族的合影，这妮子显然将意外来到异界当作了一趟没有返程票的新奇旅游。

　　合拍照片里更多出现的，是她与一位老人站在各种景致前的照片，那位老人似乎与齐菲的关系不浅，更像是同行的关系。

　　“炼金士？！”林默第一眼就认出了那个老人的穿着并判断出了对方的身份，而齐菲身上所穿的……

　　在这个社会等阶森严的世界里，同样也有着严格的服饰限制。

　　炼金学徒？！

　　一丝笑意浮现在龙骑士的脸上，齐菲倒是找了一份相当有钱途的新工作呢。

　　这些照片意味着手机的使用者并不只有齐菲自己，连她身边的人也接受了这么一件地球科技文明产品的存在。

　　炼金士这个幌子简直是天衣无缝，正如同林默当初提供给中国军方的法术阵居然被当成了“异型共振线圈”。

　　还差一个莎莉！喜悦维持了没几秒，林默的脸色再次黯淡了下去。

　　性子无比要强的波斯妹子远远不及齐菲那么圆滑，也不知此时此刻身处何方，是否安全。

　　将手机小心放入了腰后的收纳包，只要人还在德兰城，就应该有很大的可能性再次找到对方。

　　林默将视线投向不远处的棱堡，虽然身处军部，但是一颗心却已经远远飞了出去。


第0158章 军政大臣接见

　　龙骑士隶属于皇室，并不归军部管。

　　林默来到帝国军部所在的“冲锋号角”棱堡，只是陪着双子星姐妹带着相关的命令前来报到，还兼着半个导游的职责。

　　帝国军部对此却并不以为意，私下猜测这对以银色面具遮掩容颜，声线温柔可人的少女跟龙骑士大人有什么暧昧的关系。

　　这位高阶战职者大人顺便过来宣示主权领土完整，不容侵犯，好让那些打着花花肠子的家伙知难而退。

　　两姐妹自始至终都不曾摘下过面具，让军部里不少文官心痒难耐，那张银色面具下究竟是一副什么样的容颜，是美是丑也不得而知。

　　有帝国“逆鳞”军团安德总领和东部军区最高长官碧蛟上将塞隆公爵的双双推荐，以及协助东部军区成功挫败波特兰共和国入侵阴谋的彪炳战绩，李家姐妹的身份得到了最大宽容度的放行。

　　斯兰帝国从不吝啬于接纳对帝国有功之人，更何况两姐妹在战争中充分证明了自己的价值。

　　正式补登记军藉，记录战功，获授军职及个人身份文件填补，在一系列手续办妥后，李慕心与李慕冰两姐妹再也不是来历不明的黑户，而成为了有身份有背景的帝国军人。

　　事实上这与她俩原本的国籍和军职并不冲突，两个不同位面的国度根本没可能发生任何交集，两姐妹心安理得地更换了这个新的身份。

　　姐妹俩共同的学生，邓多特也同样沾了光。

　　顺利换了国籍不说，成为了跟在两姐妹身边的亲卫，哪怕是最普通的士兵，身份与地位和当初的酒栈小伙计完全不可同日而语，他的命运已经走上了曾经梦寐以求的根本性改变。

　　待完成所有的手续，林默等四人正准备离开时，一名传令官赶过来通知，帝国四大臣之一的军政大臣阿德莱德召见刚报到的“心”与“冰”两姐妹。

　　传令官带着双子星姐妹带到棱堡内一处房间的门外，却出乎意料地拦住了林默和邓多特，说道：“阿德莱德大人只召见‘心’和‘冰’大人，两位请在这里稍候。”

　　李慕心看了一眼紧闭的房间大门和守卫在门口左右两侧的剑士，冲着林默打了个眼色：“没关系，莫林大人。”

　　“好的，我和邓多特就在门外！”

　　林默回应点了点头，带着邓多特退开两步，目送着两姐妹推开了厚重的木门，背影消失在门内。

　　房间内很空旷，也很巨大，与整座棱堡内外的风格一样朴实无华，给人一种大巧不工的厚重感。

　　除了一张巨大的书桌外，墙上便是一幅绘制在整张蛮牛皮上的地图，很容易辨认出那便是斯兰帝国的国土地图，比起民用地图，上面更多了许多特殊的信息，例如军队驻扎点，关卡、粮仓、装备库和永备堡垒等。

　　此外还有一排排书架，上面堆放着一卷卷羊皮纸卷轴，虽然也有书籍，却只是占了少数，毕竟这个世界的造纸和复刻技术依旧十分原始简陋。

　　似乎所有的指挥官都喜欢这样的布置，无论是地球还是这个异界。

　　叮！～

　　一声清脆的声音传入耳中，吸引了双子星姐妹的目光。

　　一位头发已然全白的中年男子靠着窗边，一手拎着三支精致的高脚酒杯，另一手提着一支银色的长颈酒瓶，冲着两姐妹示意了一下。

　　“您是？”

　　入乡随俗，李慕心与妹妹李慕冰同时轻轻作了一个军方捶胸礼。

　　“我是奥卡西公爵，当然，你们也可以叫我阿德莱德，或者长官！”

　　很难以想像，帝国皇帝陛下最为信任的四位大臣之一，掌控全国军队的军政大臣竟然如此平易近人。

　　互相对视一眼，姐妹俩并不是蠢人，自然能够听出对方两句话中的另一层意思。

　　“遵命，长官！”

　　李慕心和李慕冰两人动作宛若一人，同时摘下了脸上银亮的面具，露出那两张一模一样的脸。

　　黑发黑眼，还是双胞胎姐妹，与自己猜测的一样，阿德莱德再次微微一笑，走了过来。

　　请喝酒的潜台词便是希望一睹两姐妹的真容，然后在自我介绍时的称呼一而再的放次姿态以示亲和，两姐妹自然从善如流，这让军政大臣十分满意。

　　“我的两位新任四等参谋官，来，先喝上一杯，我想你们第一次来帝都德兰城，应该尝一下帝都名酿‘血魄’，绝对回味无穷。”

　　回转过手，轻轻给三支高脚杯倒上了浅浅一汪腥红色的酒液，阿德莱德将酒杯递向两姐妹。

　　“谢谢，长官！”

　　李家姐妹倒也没有犹豫，齐上前一步接过了酒杯。

　　双胞胎姐妹的最大特征便是同步，动作、表情、说话、语气等心有灵犀一点通般完全一致。

　　微摇着酒杯，放在口鼻间轻嗅，再浅浅抿了一口，甘甜的果香缠绕于舌尖，缓缓入喉。

　　酒精的刺激感远比市井间贩售的麦酒更高一些，虽然还不如地球上的那些名酒，却已经有了甜红的原始特征，工艺若是再能够改进一些，也许可以和法国知名红酒有得一拼。

　　“如何？”

　　阿德莱德保持着从容淡定的贵族风度，打量着两姐妹的动作和神态反应。

　　对方握着酒杯的手法十分奇异，可以肯定的是，她俩并不是第一次接触到这种价值100枚金币一瓶的高档名酒。

　　“还可以！比起波尔多的拉菲，还是略差了一些！”

　　李慕心略一措词，熟练地一荡手中半透明质地的高脚杯，红色酒液倾刻间恍然化作一条红龙，绕着杯壁飞快转了一圈。

　　“哦？波尔多的拉菲？是酒么？”

　　阿德莱德第一次听到这个名词，在斯兰帝国境内能够找到并超过“血魄”的同类名酒寥寥无几，李慕心的回答成功勾起了这位军政大臣的好奇心。

　　“是在我遥远的故乡，有个叫波尔多的城市……”

　　地球上某个名酒胜地的介绍在李慕心口中娓娓道来，只不过却没人想到那其实是在另一个世界里，葡萄酒这一酒种的介绍让阿德莱德听得如痴如醉。

　　殊不知，作为“暗夜”特勤大队情报组的精英情报员，将忽悠已经转化为了一种艺术，哪怕有测谎仪也难以分辨她们说的话是真是假，更何况还是九真一假的偷天换日。

　　“龙神在上，世间竟然还有如此美酒和神奇的酒庄，若是能得一饮，此生也无憾了。”

　　阿德莱德十分向往地说道，他忽然脸色一正，看着两姐妹说道：“我猜，两位应该也是贵族出身。”

　　自从两姐妹踏入这个房间开始，来自于军政大臣的试探便已经开始了，无论是以酒为名掀开两人的面具，还是通过品酒来观察出她们的出身，每一步看似不经意，却是暗含着极深的目的和意图。

　　能够坐上军政大臣这一位置，帝国的奥卡西公爵自然也不可能是什么平庸之辈，想要得到他的认可，两姐妹还得先通过这场特殊的“面试”才行。

　　“是的，大人！我与姐姐共同拥有一个姓氏，李！作为家族的辈份，我们同为‘慕’字辈，所以我姐姐全名叫作李慕心，而我叫作李慕冰。”

　　妹妹李慕冰刻意将自己的声线保持地与姐姐一模一样，趁机将两姐妹的真实姓名正式介绍给对方。

　　其实在这个世界里根本无所谓是不是真正姓名，斯兰帝国自然没可能去地球上查两姐妹的户口，而李慕冰如此自报家门的目的，更多的是炎黄子孙的骄傲。

　　在这个世界里，只有贵族才能拥有姓氏，而中国人却是人人有姓氏，个个都是贵族，直接完爆这个世界任何一个国家和民族。

　　“姓氏‘李’？很少见的姓氏，嗯，如果两位能够继续为帝国立下功勋，我想贵族社会里很快就会增加一个‘李’家族，拥有斯兰帝国姓氏‘李’的权力和义务。”

　　阿德莱德丝毫不吝啬递出橄榄枝收拢人心，正如自己猜测和亲眼看到的那样，这对双胞胎姐妹出身来历不凡，也许是来自于某个遥远国度的贵族。

　　至于平民家里能养出这样的姐妹花？怎么可能！

　　……

　　一刻钟后，几乎伸长了脖子的邓多特终于看到了两位老师从房间里出来，忍不住松了一口气。

　　曾经作为社会最低层的平民，他当然清楚贵族们有时候会玩什么样的调调。

　　谢天谢地，两位老师大人依旧安然无恙，这只是一次十分正常的召见。

　　“如何？”

　　林默眉毛挑了挑，方才他如标枪般站在附近一动不动，直到两姐妹出来。

　　“阿德莱德大人请我和妹妹品尝了一种名叫‘血魄’的酒，嗯，还有一些关照的话。”

　　李慕心在重新戴上的银色面具的眼孔后，冲着龙骑士眨了眨眼睛。

　　“赶紧去找落脚的地方，明天我们还得在城里找一处宅院，阿德莱德大人只给了我和姐姐三天假期。”

　　妹妹李慕冰心中升起一种终于安定下来的踏实感，她和姐姐很快就会在这座异界帝都中建立起自己的第一个家。

　　“这就交给我和邓多特来办！”

　　作为地头蛇，林默不动声色地点了点头。


第0159章 安家德兰城

　　在波特兰共和国与斯兰帝国的战争中，“心”与“冰”的大名早已经悄然传遍了斯兰帝国军部上下，并且同时在军政大臣的心头挂上了号。

　　这对年轻的双胞胎姐妹在帝国东部军区策划并执掌多支军团成功击退了波特兰人，并且如未卜先知般推测出即将贯穿冰岩山脉，往斯兰帝国境内源源不断输送战争物资和兵力的秘密隧道。

　　斯兰人得以及时亡羊补牢，一击摧毁了这条拥有庞大运输能力的通道，取得了最终的胜利，使波特兰人苦心经营的入侵计划完全破产。

　　尽管这对双胞胎姐妹并非土生土长的斯兰人，即使来历不明，凭借着立下的战功，及与皇家龙骑军团某位龙骑士的莫逆关系，也足以洗脱奸细的嫌疑。

　　李慕心与李慕冰两姐妹在军部报到并获得了斯兰帝国的军藉后，当即被升迁为帝国四等参谋官，这意味着她俩已经完全被帝国军方认可，并站到了帝国军事核心的外围，哪怕被称之为平步青云也不为过，也足以见她俩在两国的战争中所发挥出来的作用。

　　军政大臣阿德莱德大人的召见，与其说是想认识一下在帝国东部军区翻手为云，覆手为雨的双胞胎姐妹，倒不如说是一次面试。

　　林默原本还在担心两姐妹该以何种方式融入到这个世界，直到这个时候他才真正放下心来。

　　……

　　次日早餐过后，一个房产买办带着林默等人带到了德兰城的东城区。

　　这里邻近贵族区和皇宫，离军部的“冲锋号角”棱堡也比较近，在某种意义上讲，也算是权贵们聚居的富人区，治安和环境都比较好。

　　根据林默和李家两姐妹的要求，委托房产买办挑选的挂牌出售宅院需要地处交通便利，周边环境安静，房屋年龄和装修也要尽可能新，这样可以省去不少重新打量的时间与精力，此刻在他们眼前，便是一处符合要求的宅子。

　　一座四四方方由岩石砌成，带有景观阳台的三层大宅，带有前后院，后院里还有马房和库房。

　　作为斯兰帝国的首都，德兰城占地面积极大，人口密度远远无法与地球上的繁华都市相比，这样的大宅在富人区比比皆是，也算不得最大的。

　　宅院总占地约三千平方，主宅占了近三分之一，哪怕称作别墅也不为过，从外表看，并没有美轮美奂的雕梁画栋，却胜在大气结实。

　　内部装修使用清一色高档实木，家俱齐全，倒是十分适合林默等人直接拎包入住。

　　“大人！这套宅子原本是一位商人的外宅，很少过来居住，因为需要资金周转，这才拿出来发卖，我可以保证，无论是房子还是里面的装饰，都接近于九成新，而且这里只要十一万枚金币，价钱相当实惠，周边同等的宅子，至少要卖到十二万，当然，如果不满意的话，我这里还有两套差不多的宅子，可以供您几位选择。”

　　邓多特联系来的买办倒是业务精熟，带着林默等人在这座宅子内里里外外转了个遍，并向他们展示房子的建筑材料和装修用料，以期望能卖个好价钱，自己能够得到一笔不菲的佣金。

　　作为管杀不管埋的粗人，龙骑士并没有太多耐心放在这座宅院上，他的目光望向双子星姐妹。

　　酒栈小伙计一脸兴奋，这里也许即将成为他的新家，自己的命运与梦想起飞的地方，直到现在，他依然有一种在作梦的恍惚感，当看向自己的两位老师时，目光中的崇敬色彩更多了几分。

　　李慕心看了一眼妹妹，点了点头，说道：“就这里吧！柯伦先生，您看这个价格……”

　　讨价还价是女人的本能，更何况还是专精于审讯和情报分析的双子星姐妹，挑着房子的几个毛病，李慕心与妹妹两人熟练至极地扮着黑红脸很快把价格砍到了十万枚金币。

　　尽管这是很大一笔钱，但是对于刚刚拿到了军部奖金和安家费的李家姐妹来说，置办下这座不动产的耗费还是能够承担的。

　　更何况林默在战场上缴获的战利品和其他收入，也足以维持四人的正常生活，而且龙骑士好久没有领薪水了，这又是一笔不小的财富。

　　房产契证交割手续办理的很快，随着公证人确认了契证与支付金票的有效性，这座宅院很快落到了李家姐妹名下。

　　作为两姐妹的学生，邓多特自然免不了要担负起所有跑腿打杂的活计，他雇了一辆蛮牛车去采购四人所需的各种生活用品，两位老师大人则继续跟着那位房产买办柯伦前往人市，购买仆役。

　　毕竟屋子太大，单单是卫生清洁工作就能把他们四人给累个半死。

　　房产买办说白了就是一位经纪人，或者可以称作为牙人，担当各种中间介绍买卖的工作，通过收取一些佣金，为雇主节省下大量时间和精力。

　　这位柯伦买办自然也能够提供相应的一条龙服务，从建房、装修、买卖房屋、聘请仆役和买卖奴隶等业务都十分精熟，在赚了一笔房屋买卖佣金后，更加主动热情地为李家姐妹介绍帝都的人市，也就是奴隶市场。

　　当然德兰城的人市里并不完全都是奴隶买卖，还有不少是接受雇佣的平民。

　　许多国家依旧保持着奴隶制，其来源大部分来自于战俘、破产者、罪犯、重犯子女、自愿卖身的平民和极少数的异族。

　　毕竟草菅人命的主人只是少数，那些待售的奴隶们大多接受过一定职业培训，甚至是更高等级的教育。

　　换个角度上讲，把奴隶商人当作职业技能学校的校长也不为过，一切只是为了卖个好价钱，没人愿意跟金币过不去，奴隶本身是固定价值，而奴隶所具备的技能作为附加价值，自然是越多越好。

　　趁着双子星姐妹俩和酒栈小伙计邓多特在为立足于帝都的第一个家而忙碌，林默独自一人来到了皇宫。

　　“站住！皇宫重地，闲人免进！”

　　镇守宫禁大门的四位身着华丽耀眼铠甲的宫廷侍卫之一冲着走近过来的林默大声喝斥，目光中充满了警惕和警告的意味。

　　“我是龙骑士莫林，请求归队！请代为通报。”

　　林默离着对方还有十数步的地方站定，腰杆挺得笔直，握拳一捶胸口朗声道。

　　这处宫禁大门是皇宫右后方的苍穹门，门内便是皇家龙骑训练营和龙骑军团驻地，虽然算不上是皇宫的主要区域，甚至可以算是边缘地带，却是防守和警戒程度最高的区域之一。

　　在成为龙骑士后，林默返回皇家龙骑军团驻地的方式大多与其他龙骑士一样，驾驭着巨龙直接飞入，或者随着皇家车队一同进入，极少如此孤身一人出入。

　　“请出示您的身份证明，或者召唤您的巨龙。”

　　值守苍穹门的宫廷侍卫保持着警戒姿势纹丝未动。

　　并非每一位宫廷侍卫都能记得所有龙骑士的长相，尽管龙骑军团里确实有一位黑发黑发的龙骑士，如果没有正规的身份证明，他们却不敢冒冒然将眼前这个同样黑发黑眼的年轻人放进去。

　　“这里有一份证明文书！”

　　眼下巨龙是召唤不出来，林默掏出了一份早已经准备好的文书。

　　其中一位宫廷侍卫走上前来接过并展开扫了一眼，却出乎意料地很快将这份羊皮纸文件推了回来，摇了摇头道：“抱歉，我们不接受军部的文件！”

　　皇家龙骑军团隶属于皇室，只接受来自于皇帝陛下的命令，自然不认可来自于军部的文件，这就跟拿着警官证想入军营报道一样，双方根本不是一个系统，各自的证明文件自然也不能通用。

　　不过那名侍卫身上严阵以待的神情却放松了下来，虽然文件不对板，并不代表军部的证明完全没有用处，至少可以肯定对方并不是什么奸细。

　　林默感到有些意外，难道要再回去麻烦军政大臣代为向皇帝陛下通报，才能真正完成归队。

　　“前方何人，让开！”

　　身后忽然传来一声吆喝，并且传来一阵马蹄和沉重的脚步声。

　　“长公主殿下！”

　　守卫苍穹门的三位宫廷侍卫连忙半跪行礼并齐声大喊，上前检查文书的宫廷侍卫连忙拉着林默退到了一边，并且半跪了下来。

　　一队骑兵和步卒一下子占满了苍穹门外，数辆豪华考究的皇家车驾缓缓接近。

　　“咦？这人是谁？”

　　八马并驾的马车上传来了一个年轻女子的声音。

　　“好奇怪的铠甲，这是哪家的骑士？”

　　还有一个声线更稚嫩的少女声音紧跟着在马车里响了起来。

　　“皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林，参见长公主摩黛殿下和七公主梅薇殿下。”

　　啊嘞！这个家伙！林默身旁的那位宫廷侍卫微微偏过头来，用眼角余光上下打量着他，心中惊疑不定。

　　这家伙竟然认得陛下的长公主和七公主，难道？！莫非真的是龙骑士大人！


第0160章 与龙共舞

　　“莫林？你不是失踪了么？”

　　一位穿着淡淡鹅黄色锦袍，气质高贵的女子款款走下马车，精心梳理的紫红色秀发上压着一圈纤细精致的公主头冠。

　　细密的纹路与镶嵌在上面的珍稀魔晶，微不可察的隐隐波动一闪即逝，毫无疑问，这不仅仅是一件代表着皇家身份的饰品，也同样是一件强大的术器。

　　这位长公主素来在皇室和民间风评极佳，学识渊博，机智聪颖，经常协助皇帝陛下处理公文，更是有着监国公主的美称。

　　“是的，摩黛殿下，龙神在上，我与我的巨龙已经平安归来。”

　　林默这才抬起头来，自己的脸形虽然在这两年有较大变化，依然能够看出莫林原本的相貌特征，而气质和声线仍旧一成未变，曾经熟悉他的人应该很容易认出他来。

　　长公主摩黛打量了林默几秒，忽然微微一笑，点点头道：“果然是莫林大人！虽然有些变化，但是我还认得出来，仍然是你没错，眼神里那丝桀骜不驯，就和你的金系巨龙一模一样，嗯，还有骄傲！你怎么会在这儿？你的巨龙呢？”

　　皇家龙骑士是守卫帝国与皇室的最高武力之一，哪怕是皇室成员，一声“大人”尊称也是少不了的。

　　长公主身后的马车里探出了一个少女的脑袋，同样是皇家公主的打扮，却穿着一身素白色的公主裙，好奇的向林默看过来，并且惊讶无比地说道：“咦？我还以为是谁家的骑士呢，原来是我家的！嗨！大个子！”

　　年幼的七公主向来活跃跳脱，甚至还冲着林默摆了摆手，带着一脸纯真无邪，甜甜的微笑着。

　　两位公主刚从帝都德兰城外的夏宫回来，打算借道皇家龙骑军团的驻地入宫，却没想到在苍穹门外遇上了一位曾经失踪的龙骑士。

　　“启禀长公主殿下，我的巨龙目前正在天外战场，短时间内恐怕无法回来，我刚刚从帝国东部边境赶回，因为缺少身份证明文书，暂时无法归队报到。”

　　至于巨龙休假什么的，自然没可能瞒过与天空龙城来往密切的皇室，倒不如实话实说。

　　“是这样么？侍卫！”

　　长公主摩黛把目光投向林默身旁的宫廷侍卫。

　　“是这样的，长公主殿下。”

　　那位宫廷侍卫毫不迟疑地点了点头。

　　“那好吧，莫林大人，请随我一同进去吧。”

　　长公主摩黛点了点头，便返身回到了车驾上。

　　“长公主殿下！”

　　皇宫有皇宫的规矩，宫廷侍卫不由地再次出声。

　　“由我作为保证，就这样了！”

　　马车上传出的声音里，不容置疑的上位者气势油然而生。

　　“遵命！”

　　宫廷侍卫站起身，退在一边。

　　林默松了一口气，心带感激地说道：“谢谢摩黛殿下！”

　　借了长公主的光，他可以少跑一趟。

　　“不用客气，莫林大人，其实我对你的故事很感兴趣呢。”

　　车驾上蕾丝纱帘被掀开，半露出长公主摩黛柔和美丽的容颜。

　　这个“故事”也许指的是林默与他的巨龙在海拉尔中央山脉战役失踪后，到再次回到帝都这段时间里所发生的一切。

　　被“空间绝狱”大禁咒吞噬后，狂暴的时空乱流究竟会将一人一龙甩向何方，也许乱流中的一秒便是外界的一年，其中发生的一切无人知晓，只有这一人一龙才清楚。

　　“是龙神的庇佑，我才能回到这里！”

　　言多必失，林默并没有透露出半点口风，事实上双子星姐妹已经为他准备好了天衣无缝的“故事”，刻意隐瞒掉了一人一龙在地球上的经历。

　　向这个世界公布地球文明的消息，无异于会给林默与双子星姐妹招来无尽的麻烦，甚至是灾难，也许连远在天外战场上的金系巨龙金币也难以幸免。

　　跟着两位公主的车驾队伍穿过苍穹门，林默顺利进入到宫禁外围，并轻车熟路地前往龙骑军团驻地。

　　龙骑军团训练营依旧是那么热闹，其中的大部分成员有平民，有贵族，但是一旦进入训练营，这些出身无论高贵还是低贱便再也没有了任何区别，除了教官，所有人只有一个身份，那便是练习生。

　　通常情况下，这些练习生会按照年龄与资质划分出三个梯队，十二岁以下儿童、十三岁至十七岁的少年和十八岁至二十岁的青年。

　　青年队练习生又称之为准龙骑士，意味着他们将有资格前往天空龙城，尝试在龙神的见证下，与未足千岁的年轻巨龙们签下龙骑士伙伴契约。

　　如果过了二十一岁，依然没能签下自己的巨龙，这些被淘汰的青年练习生将会转给军部，分配到各军区，再逐级下放。

　　运气好的，可以直接在军团任职，运气不好的，多半得在边境线上苦熬至退役。

　　那些练习生在那里挥汗如雨地练习着武技，目不转睛。

　　哪怕穿着“龙将”战术铠甲的林默从附近路过，也依然没有吸引来任何目光，训练营里的所有人都在全神贯注地进行着难以想像的苛刻训练。

　　强大不是没有代价的，没有一个练习生敢有任何放松和偷懒。

　　为了能够将有限的资源用在最顶尖的精英身上，培养出合格的龙骑士，无论哪一支年龄梯队，都将面对着一个残酷的法则：死亡指标。

　　每提升一个梯队，只有六成的人能够活着晋升入高一级的梯队，另外的四成练习生，以自己的尸骨作为晋升者的垫脚基石。

　　残酷无情的死亡淘汰制保证了一代又一代的斯兰帝国龙骑士成功威慑着周边各国。

　　经过训练营和一座人工堆积起来的小山，林默再次看到了一道城墙，其后方传出一阵阵巨龙的长吟，不时可以看到巨龙冲入天空或落下的身影，里面似乎是龙族的乐园。

　　当然，同时也是人族聚居地里最容易见到龙族的地方。

　　这是皇家龙骑军团的真正驻地所在，又被龙骑士们戏称为“龙巢”，除了周围一圈围墙外，便再也看不到一座人类的建筑。

　　事实上围墙内只有一座巨大无比的圆形凹坑，坑底一片焦黑，矗立着一支支粗大坚硬的斑晶岩柱，坑内沿遍布着一处处巨大而不知深浅的洞口，龙骑军团上下，无论是龙骑士还是巨龙，便居住在这些洞里面。

　　这里原本是一座开采了不知多少年的露天矿坑，并没有被斯兰帝国皇室回填或注水灌成一处大湖，而是看中了其特殊的地形，当作了龙骑军团的驻地。

　　坚硬的矿岩和巨大的空间，作为年轻巨龙们的休憩之地是再合适不过。

　　内直径近千步的坑底可以作为练习的场所，无论是飞行还是战斗训练，年轻的龙骑士和巨龙们都可以在这里尽情发泄自己的破坏力，丝毫不会波及到驻地外的花花草蒸蒸日上。

　　外围城墙的意义在于保护驻地以外的环境或人员，而并非保护里面的龙骑士与巨龙，试想一下掉进龙窝后，被一群巨龙和龙骑士强势围观的感觉会如何？

　　恐怕就只剩下呵呵呵……

　　当林默出现在墙外时，便被龙骑军团的龙骑士和巨龙们注意到了，却谁也没有在意，只当是一位走错路或者想来瞧瞧巨龙开眼的皇家骑士，这种事以前并不是没有发生过。

　　忽然间一团巨大无比的火焰挟带着冲天红光与灼人热浪从天而降。

　　“呔！龙骑军团驻地，闲人禁入！咦！你，你……”

　　穿着一身赤红色玄钢秘甲的龙骑士卡休刚打算毫不客气地喝止那个继续接近的黑铠骑士，却突然像被人掐住了脖子，眼睛直瞪得溜圆，带着难以置信的表情，结结巴巴地指着对方说道：“你，你是老大！～莫林！～龙神在上！是你，真的是你！我不是在作梦吧！”

　　到了最后，他几乎是大声吼了出来。

　　方才载着卡休强势着陆的火系巨龙弥赛尔还没来得及吼一嗓子耍耍威风，它也同样认出了来者，结果吼声还未冲出嗓子眼便被生生咽了回去，仿佛就像唱起了地球上的京剧《苏三起解》，吱吱呀呀的无比怪异。

　　“嗨！阿卡！弥赛尔！好久不见了！”

　　林默脸上浮起了和煦的微笑，看向这两位已经成熟了不少的伙伴。

　　“莫林回来了！”

　　“莫林回来了！”

　　“吼……”

　　龙骑士卡休的叫喊声惊动了其他人，又一位龙骑士落了下来，完全确认了龙骑士莫林回归的消息，并且在第一时间迅速传遍了整个龙骑军团，紧接着一声声龙吟从凹地内壁上的洞口内传了出来。

　　不论是人族的呼喝还是龙族的吼叫声，无一例外都能够听出其中的喜悦意味。

　　一头头巨龙载着自己的骑士从洞口内冲了出来，扑扇着巨大的鳞翼直冲天空。

　　同属第三小队的战友斯特朗与土系巨龙碎岩，还有第二中队第一小队的雷利与风系巨龙桑代克，还有大队长葛代尔与影龙斯凯，他们一同在天空中盘旋，自发性结队欢迎战友平安归来。


第0161章 龙骑士归队

　　数十头身形庞大的巨龙同时翱翔于天空，黑压压的遮天蔽日，浩然无匹的压迫感犹如实质般铺天盖地的笼罩住整个皇宫偏僻一角，甚至连正在训练中的龙骑军团训练营都受到了波及。

　　无数练习生与教官们不约而同的停止了训练，惊恐无比地望向龙骑军团驻地所在的方向，不知道那里究竟发生了什么事。

　　所有的巨龙都在尽情嘶吼，掀起狂风大作，空气中弥漫着生物链最顶端强大存在的威严。

　　……

　　“咦？龙骑军团这是怎么了？”

　　与特西帝国旷日持久的战争中心力交瘁，不得不提前退位的老皇帝玛亚佐·圣·斯兰放下手中一盆金盏仙兰，疑惑地望向龙骑军团驻地所在的方向。

　　服侍在老皇帝身旁的一位年长宫人躬了躬腰，猜测道：“老陛下，兴许是有什么大事发生了吧，不过听这声音，似乎是喜悦呢？要不，我让小子们去问一下？”

　　“这些年轻人，有好事也该让咱们这些长辈们分享一下。”

　　老皇帝轻轻点了点头，再次端起另一盆九寿龙爪菊，细心端详起来。

　　远离了朝堂上的繁杂事务，修身养性的生活让他虚弱老迈的身体在放下一切后，渐渐有了不少起色。

　　……

　　议政殿内，现任皇帝西里尔·圣·斯与诸位大臣们暂时停下了政事商讨。

　　所有人在侧耳倾听了一会儿后，便像什么都没有发生过一般，再次热烈讨论起来。

　　作为拥有苍穹下最多龙骑士的国度，无论是皇帝还是大臣，都能够从龙吟声中听出巨龙的情绪，没有愤怒，没有警告，自然也不存在发生什么可怕或危险的异变，爱吼就让它们去吼好了，巨龙们这点自由还是有的。

　　只有皇帝身旁的内宫总管范斯冲着附近一位宫廷侍卫打了个眼色，那名侍卫会意地退出了议政殿，前去打探龙骑军团驻地发生的异状。

　　……

　　“姐姐，龙都飞起来了！”

　　刚刚回到内宫，拎着裙子走下车驾的七公主梅薇好奇地望向西面的天空，她所在的位置恰好可以看到一头头巨龙就像一群小黑点在不断盘旋，远远地传来悠长的龙吟。

　　除非龙骑军团进行大规模演习，在平常时候，皇宫上空只能看到两三头巨龙在天空中翱翔和警戒，极少能够看到眼前如此蔚为壮观的集体升空。

　　“是啊！”

　　长公主摩黛朝着皇家龙骑军团驻地方向看了一眼，淡淡的一笑。

　　那位拥有一头金系巨龙作为坐骑伙伴的龙骑士果然是与众不同，竟然能够引发如此巨大的动静。

　　一石激起千重浪，悠长的龙吟声震撼着整个帝都，无数人脸上都露出惊疑不定的神色。

　　“龙神在上，那是什么声音，好可怕。”

　　“龙吟！竟然是龙吟，今天究竟是什么大日子！”

　　“是来自于皇廷方向，不对，是皇家龙骑军团。”

　　“那些巨龙是怎么了？难道龙骑军团发生叛乱。”

　　帝都德兰城里一时间说什么的都有。

　　巨龙漫天盘旋的一幕仅仅只维持了不到数分钟，所有的巨龙再次落了下来。

　　林默与每一位落下的巨龙和龙骑士热烈地大声打着招呼。

　　由于残酷的淘汰率和百中无一的契约成功率，每一位龙骑士都诞生不易，这也使得龙骑士之间关系和感情都极其深厚。

　　平安归来的龙骑士莫林在第一时间得到了所有龙骑士的热烈欢迎。

　　不仅仅是莫林（林默），甚至连龙骑军团上下所有人都不曾想过，他竟然还能够有归队的这一天。

　　天意弄人，在此刻展现的淋漓尽致。

　　“谢天谢地，莫林！我竟然还能够再看到你。”

　　龙骑军团大队长葛代尔那双暗绿色瞳仁中无法再保持住以往的冷静，重重在林默身上擂了一拳。

　　他曾经亲眼目睹了莫林与金系巨龙一同被“空间绝狱”大禁咒无比黑暗的空间裂纹瞬间吞噬，一人一龙消失在无尽的空间乱流中。

　　而此刻莫林身穿着通体黝黑色的骑士重铠，给人一种仿佛刚刚从地狱归来的异样感觉，险些让人辨认不出来。

　　“葛代尔队长！”

　　归队的龙骑士眼中泛着湿气，同样毫不客气地回敬了一拳，并且与其他龙骑士互相捶着，宣泄着自己激动的情绪。

　　甚至一些好事的年轻巨龙也举起了爪子参与进来，和林默互相击拳相庆。

　　“回来就好，回来就好！让我们再一次用欢呼声来庆祝又一位龙骑士的回归！”

　　作为斯兰帝国的龙骑将之一，军团长鲁杰统帅也十分激动，他用力抱了抱这位失踪许久的年轻龙骑士，发出畅快的哈哈大笑。

　　这是他今年以来遇到的最好消息，对于皇家龙骑军团来说也是一件天大的喜事。

　　每一位年轻的龙骑士都相当于他的子侄，灌注了无数的心血和关爱，每当折损一人或一龙，仿佛在他的心头剜肉一般都会无比心痛。

　　“吼！～～”

　　人与龙的怒吼声一瞬间直冲云霄。

　　“大家都散了吧，莫林，跟我过来，我很想知道这两年你究竟去了哪儿？”

　　皇家龙骑军团的军团长鲁杰适时解散了这些部下，看了一眼大队长葛代尔，示意了一个眼色：“葛代尔，你也可以一起过来。”

　　“遵命，大人！”

　　葛代尔再次恢复了昔日里冷峻的面容，用力点了点头。

　　“莫林，现在你活的那一份，我还给你了，明后天若是有空，请到我家里去作客，欧妮莎和露娜会很高兴看到你。”

　　卡休重新跨上了自己的巨龙，冲着林默挥了挥手，一拍龙颈，道：“弥赛尔，走！让我们一起去通知家里，莫林回来了！哈哈，今天我真是太高兴了！”

　　“莫林！待会儿见！”

　　火系巨龙弥赛尔冲着林默点了点头，双翼一振，腾空而起。

　　作客？欧妮莎？

　　林默品味出卡休的话里有话，脸上立刻浮现出笑意，没想到自己离开的这段时间里，阿卡竟然成功将心上人欧妮莎拿下了，这可真该恭喜他们。

　　他冲着对方挥了挥手：“就这么说定了，后天！”

　　“后天！”

　　一人一龙确认般应了一声，迅速远去。

　　……

　　“龙巢”中某个岩洞内，除了栖息着军团长鲁杰统帅的坐骑伙伴雷系巨龙玛雅，在洞壁上开辟了几个小一些的洞穴，那是给人族龙骑士的居住空间，同时也是军团长办公的所在，其他的岩洞内结构也是大同小异，这样有利于培养龙骑士与坐骑伙伴巨龙之间的默契。

　　这处凹形废弃矿坑的结构类似于地球上中国客家人的土围楼，不仅便于内部交流，同时也易守难攻。

　　“大禁咒不愧是大禁咒，空间乱流诡异莫测，仅仅是一瞬，却恍然间流逝了两年多的岁月，你能和金币一起拣回性命真是谢天谢地，没想到杀戮之龙竟然也会有主动救人的时候。”

　　听着林默将自己在海拉尔中央山脉战役中被“空间绝狱”大禁咒吞噬后的经历简述了一遍，龙骑军团的军团长大人，鲁杰统帅不胜唏嘘。

　　他所指的“救人”并非指当初救龙骑士卡休和火系巨龙弥赛尔，而是指金系巨龙竟然出乎意料地在空间乱流中主动保护自己的骑士。

　　不仅在龙骑军团，甚至在帝都中，几乎许多人都知道皇家龙骑军团的一位龙骑士契约签下了一头极其危险的金系巨龙。

　　与其他成为龙骑士契约坐骑伙伴的年轻巨龙相比，这头桀骜不驯的家伙却时时刻刻想着如何干掉自己的骑士，重获自由之身，让什么劳什子龙骑士去见鬼！

　　所有人原本以为那位龙骑士已经上了死神的收割名单或者与被残酷剥夺龙骑士的身份无异，然而谁也没想到，这位年轻的龙骑士竟然成功驱使了那头危险的巨龙，并且在与特西帝国旷日持久的战争中立下了赫赫战功。

　　听到鲁杰统帅的感叹，林默半真半假地说道：“是的，我也没有想到。”

　　自始至终，他的语气和说辞都是经过双子星姐妹精心设计的，完全天衣无缝。

　　利用“空间绝狱”大禁咒掩盖了地球文明的存在，毕竟斯兰帝国根本没可能再去尝试验证一下大禁咒的恐怖。

　　“知道吗？在你归队报到前，帝国就已经知道了你和金币回来的消息，一个月前，巨龙族派来了使者，通知帝国，金币已经被带回了天空龙城，并且宣布解除了你与金币的骑士伙伴契约，呵呵，这样也好，省得成天提心吊胆。”

　　鲁杰统帅将自己所知道的信息说了出来，一边打量着林默的表情。

　　对于一位骄傲的龙骑士而言，被强行解除骑士伙伴契约的打击，仅次于自己的坐骑巨龙战死，往往会承受不了这样的打击，会做出一些冲动的傻事。

　　但是他却没想到林默表情并没有任何变化，只是若无其事的点了点头，说道：“金币被强行带回天空龙城的事情，我知道，只不过强行解除骑士伙伴契约……”

　　说到最后，他的眉头开始紧紧拧了起来，这条消息连金币都不知道，天空龙城方面也太霸道了，让他感到十分不甘。


第0162章 断绝的龙骑传承

　　看到林默的表情变化，鲁杰统帅叹了口气，安慰地拍了拍林默的肩膀道：“别太灰心，莫林，将来，将来也许还有机会……”

　　说到这里，甚至连龙骑军团的军团长大人都有些底气不足，作为大队长，葛代尔也是一脸黯然。

　　“莫林！在我们眼里，你依旧是龙骑士！”

　　葛代尔当然清楚林默即将面临着什么样的命运。

　　没有巨龙的龙骑士，还能够叫作龙骑士么？

　　当初那头金系巨龙尽管难以驱使，至少林默还依然能够保有龙骑士的身份，但是现在，这一切却被天空龙城强行剥夺了。

　　龙神见证下的骑士伙伴契约，其象征意义大于实际意义，对于缔结契约的双方并没有太大的约束力，只是让一人一龙的灵魂产生奇妙无比的联系。

　　龙骑士这个当初作为人族与巨龙族联手对抗天外异族的特殊兵种组合，而到了今天，其存在意义也仅仅是两族对于远古盟约的信守承诺与坚持。

　　事实上龙骑士这一组合已经成为巨龙族磨砺后辈和人族守护自己利益的强力工具。

　　巨龙族自然不会再像以前那样全力配合人族，尽管鲁杰统帅并没有说出口，但是林默却能够听得出其背后的潜台词。

　　想要再签下骑士伙伴契约，重新获得一头坐骑巨龙，那几乎是不可能的事情，天空龙城绝对不会允许这种事情的发生。

　　“没有关系，鲁杰大人，葛代尔队长，我能够接受！”

　　即使有这样的可能性，林默也不会在意，尽管被天空龙城强行插手解除了他与金币的骑士伙伴契约，实际上他与金币却契约下了另一种更为牢固的伙伴关系。

　　而且还是另一头金系巨龙亲口告诉他的，这种契约甚至是一种禁忌的存在。

　　他依旧是真正的龙骑士，而且还是前所未见的金系巨龙骑士，这一事实哪怕是天空龙城的龙王也无法改变。

　　没有人知道这一人一龙在失踪的这几年里到底经历了什么，也没有人能够相信一头桀骜不驯的杀戮之龙竟然心甘情愿将自己的性命与一个渺小甚至曾经想干掉的人族牢牢捆绑在一起。

　　“鲁杰大人，莫林大人，陛下相召！”

　　一名宫廷侍卫出现在岩洞外，并大声通报。

　　“陛下召见？”

　　龙骑军团长鲁杰统帅怔了一怔，将目光投向林默，说道：“玛亚佐陛下已经退位了，现在的皇帝陛下是西里尔，我们一起去觐见吧。”

　　“原来是皇太子已经登基了！”

　　林默点了点头，没想到自己离开的这段时间里，帝国皇位发生了交接，原来的皇太子西里尔已经成为了新的皇帝。

　　议政殿后方的勤政殿，帝国的皇帝陛下专门用来处理重要公文的地方。

　　“莫林，你的事情我已经知道了，感谢你为帝国作出的卓越贡献，考虑到实际情况，皇室将对你另行安排。”

　　斯兰帝国现任皇帝西里尔·圣·斯兰脸上看不出什么表情，事实上自从他登基后，便一直如此。

　　作为统驭一个庞大帝国的皇帝，保持一定城府是必须的，自然不能再像当初还是皇太子的时候，保持着平易近人的亲和力，而皇帝只需要威严和畏惧便足矣。

　　“莫林，请你交出自己的玄钢秘甲、斩龙剑和龙笛！～”

　　勤政殿里除了皇帝以外，帝国四位大臣也在场，开口的是民政大臣哈里森，听他的话似乎要剥夺林默的龙骑士身份。

　　现在看来，这家伙似乎并未领当初林默在海拉尔中央山脉战役中救了独子葛朗的情，反而欲落井下石。

　　“莫林，你的玄钢秘甲、斩龙剑和龙笛在哪里？这些都属于帝国。”

　　龙骑军团的监军穆科里伯爵也随声附和，龙骑军团上下都知道，这个监军大人跟民政大臣是同一派系的。

　　“混账，哈里森，穆科里，你们两个是什么意思？难道要让帝国的英雄寒心么？”

　　再也看不下去的鲁杰暴喝一声，为了帝国在大禁咒中险死还生，坐骑巨龙被天空龙城强行带回，这本已经给莫林造成了严重打击，这两个家伙还不肯善罢甘休，竟然摆出一副如此嘴脸。

　　“鲁杰！你知道帝国在皇家龙骑军团身上投入了多少金钱？这些都是民脂民膏，既然莫林已经没有了巨龙，那么收回他的玄钢秘甲、斩龙剑和龙笛给新的龙骑士有什么不对？”

　　民政大臣哈里森振振有词。

　　“哈里森大人说的没错，维持皇家龙骑军团支出巨大，自然是能节省一点就节省一点，这也是在为平民百姓们考虑。”

　　同穿一条裤子的穆科里伯爵也一样说的冠冕堂皇。

　　“你们两个……”

　　战职者本就不擅言辞，鲁杰统帅满脸涨的通红，却无从辩驳。

　　作为帝国最强的战略性高端武力，皇家龙骑军团每年花费金币是一笔天文数字，这是不争的事实。

　　律政大臣抬起眼皮看了一眼，又再次垂了下去，依旧眯缝着眼睛，保持着姿势不变，并不打算掺合进来。

　　军政大臣阿德莱德脸上浮现出愠怒之色，刚想开口却被身旁的财政大臣拉了一把，看到对方无声的摇了摇头，似乎明白了什么，重重地哼了一声，压抑着怒气被迫保持着沉默。

　　“抱歉！哈里森大人，穆科里大人，我的玄钢秘甲和斩龙剑都被‘空间绝狱’大禁咒的时空乱流绞成了粉末，连龙笛也遗失了。”

　　双子星姐妹设计出来的那套说辞自然也包括了眼下这种情况，只不过龙笛并未遗失，而被林默留在了“暗夜”特勤大队的地下战略基地里面。

　　想要再找回来……恐怕就只有呵呵呵了。

　　“什么？”

　　民政大臣哈里森和龙骑军团监军穆科里面面相觑，这有些让人麻爪。

　　“空间绝狱”大禁咒的威力在战役结束后迅速传遍了各大帝国，甚至有不少人前往已经变成一片巨大湖泊的战场去察探。

　　所有人无一例外都倒吸了一口冷气，这个空间系大禁咒根本无视任何物质，利用空间规则生生在大地上掏出了一个近乎于圆形的深坑。

　　想当初甚至连巨龙也难逃空间裂纹的绞杀，足见空间系大禁咒的恐怖。

　　若是真如林默所说的那样，就算是神灵也休想再从空间乱流中将玄钢秘甲和斩龙剑复原出来，而龙笛多半也随之一起湮灭了，杀了林默也找不回来。

　　若非特西帝国的空间系法师团玩脱了，造成大禁咒失控，否则就不是斯兰帝国在战役最后取得了惨胜，而应该是特西帝国最终大获全胜，将战火继续烧往斯兰帝国的国土腹地。

　　“那么就先以你身上这件铠甲为抵吧！”

　　民政大臣哈里森显然没那么简单便放过林默，竟然盯上了他身上那套“龙将”陆空两用型数字化单兵战术铠甲。

　　不过这句话有些诛心了，他倒不是看出了“龙将”战术铠甲的价值，而是想通过剥掉对方身上的铠甲，刻意羞辱林默，其目的却不得而知。

　　“哈里森，你太过份了，要知道当初莫林可是为了救你的儿子，才被特西人的大禁咒吞噬的，你现在竟然恩将仇报！连一件铠甲也不放过，你打的是什么主意？”

　　若非这里是皇宫重地，愤怒至极的鲁杰统帅也许会控制不住自己，将这个无耻的大臣狠狠揍上一顿。

　　“哼，我现在是公事公办，可没有循私情，莫林救了我的儿子葛朗是没错，但是一码归一码，我可没有因私忘公，鲁杰，我，我可不怕你！”

　　看到鲁杰身上因为愤怒而升腾起的战气炎，民政大臣哈里森咽了口唾沫，不自觉得退后一步，气势顿时弱了许多。

　　对方可是地位的龙骑将，哪怕不用巨龙，也能一巴掌拍死自己十个，若是不小心挨上一下，这该上哪儿说理去。

　　“鲁杰！你想干什么？”

　　皇帝身旁的内宫总管范斯突然喝斥了一声。

　　范斯是龙骑军团的真正负责人，鲁杰统帅一惊，战气炎立刻消退下去，连忙向皇帝行礼请罪道：“陛下，臣鲁莽了！”

　　“莫林，你有什么要说的么？”

　　对于大臣之间的矛盾，皇帝西里尔早已经见怪不怪，他只需要做好裁判即可，若是下场参赛，那只会将事情越搞越糟。

　　“陛下！这件铠甲是我私人所有！其他的，一切听凭圣裁！”

　　依旧半跪于地的林默并没有多辩解什么。

　　在这个时候，他唯一能做的，便是低调，而不是火上浇油，反而给新皇帝留下桀骜不驯的印像。

　　“莫林，我知道你有些不甘心，但是哈里森大人说的也有道理，玄钢秘甲和斩龙剑铸造不易，不过我并不会因为这个处罚于你，但是！”

　　高高在上的皇帝陛下忽然语气一重，继续说道：“龙笛关系到龙骑士的传承，失去了一支龙笛，意味着皇家龙骑军团的编制名额将永久减少一人，我本该重重处罚你，但是考虑到你为帝国立下的功劳，因此功过相抵，暂不予以追究，等待皇室新的安排。”


第0163章 幸灾乐祸

　　尽管民政大臣哈里森在勤政殿当堂发难，但是斯兰帝国皇帝陛下西里尔·圣·斯兰依旧维持了原判，并没有追究林默遗失武具和龙笛的罪责。

　　“谢陛下圣裁！”

　　林默并没有表露出任何不满意的意思，鲁杰统帅也是同样暗中松了一口气。

　　表面上看似剥夺了莫林的龙骑士身份，事实上武具遗失的事情虽然可大可小，但是关系到帝国高端武力的龙笛却不是那么容易轻轻揭过。

　　在皇家龙骑军团有一条铁则，龙骑士和巨龙可以战死，但是龙笛却不容有失。

　　见证人龙两族神圣契约的龙笛制作不易，而且巨龙族根本不会多补给人族一支龙笛。

　　雷霆雨露，皆是君恩，皇太子登基后日渐威严，能够作出这样的裁定，已经是相当宽宏大量。

　　看到皇帝西里尔做出了最终裁定后，民政大臣哈里森悻悻然地退到了一旁，便不再开口，只是目光冷冷地打量着林默和鲁杰，所有的心思都暗藏到了面无表情之下。

　　从勤政殿出来后，鲁杰统帅拍了拍林默的肩膀，叹了口气，说道：“莫林，不要灰心，只要有高度，就绝不能轻易放弃！”

　　他说了一句空骑士法则中非常有名的话，一语双关安慰着这个年轻人。

　　“鲁杰大人，我没事！”

　　林默点了点头，没有再说什么，心里却没有半点沮丧之意，自己的龙骑士身份并不是被龙王和皇帝陛下用一句话能够剥夺的。

　　更何况就算没有了巨龙，他依然还有新的空中构装战斗兵器！

　　“幻方”外挂模块的演化项目清单里，各种各样的战斗机应有尽有，从P-51“野马”到X-8“妖孽”前掠变形翼战斗机，只要拥有足够的金属，苍穹之下仍旧是他的主场。

　　“莫林，这几天好好休息，安心等待新的任命！”

　　站在林默与金系巨龙曾经居住的“龙巢”岩洞口外，鲁杰统帅再次拍了拍这个依旧坚强的年轻人肩膀，然后转身离开，刚走出数步，突然回转身来，从口袋里掏出了几枚金币，塞赋予林默手里，接着说道：“刚回到帝都，手上一定没什么钱吧，这些先拿着，等会儿我再让人给你送一千金币过来，放心花，不用你还！”

　　“谢谢大人！”

　　林默眼中浮起一片湿气，将这几枚金币紧紧篡在手心里，一动不动看着鲁杰统帅离去的背景。

　　自始至终，这位军团长大人依旧不离不弃地将自己视作龙骑军团的一员，令他默默将这份感动记在心底。

　　空旷的岩洞里此刻只剩下了林默一人独孤的身影。

　　故地重游，他静静打量着周围，经过土系法术加持后，坚硬无比的岩壁上还留有当初金系巨龙金币抓下的一条条纵横交错的痕迹。

　　那个吃货！

　　林默情不自禁的摇了摇头。

　　在岩洞角落里还剩着一些布满灰尘的黑铁锭，那是金币吃剩下的口粮，当初接到皇室的命令匆忙赶往海拉尔中央山脉，倒是将这些金属给忘在这里。

　　自从一人一龙失踪后，皇家龙骑军团也没有派人来打理，直到现在这些黑铁已经积满了灰尘。

　　不过现在，这些黑铁锭对于林默依然有用，“幻方”那个大肚货一向来者不拒，倒不如在临走前将这些黑铁全部吞噬掉，免得浪费。

　　刚要走过去，却听得岩洞外传来一阵扑扇翅膀和气流搅动的声音，还有几名女子娇笑的声音如银铃般传了进来。

　　女人？皇家龙骑军团驻地“龙巢”什么时候来了一群女人，听这些轻佻的声音，似乎不像是什么正经人家的女子。

　　“哟！这是谁啊！瞧瞧，原来是我们的龙骑士莫林大人回来了！欢迎欢迎！”

　　那个刻薄的声音让林默第一时间皱起了眉头，民政大臣的独子葛朗，不是这小子还能有谁，那些女人的声音究竟是怎么回事？

　　转过身来，林默看到了几头飞龙落在了岩洞外，其中一名飞龙骑士正是葛朗，只不过对方身前身后正温香软玉拥满怀，两个妖娆女子将这小子作夹汉堡状，场面无比香艳。

　　这些家伙仗着父辈们的权势，占据着“龙巢”诸多岩洞的一隅，虽然不是龙骑士，却没少借着皇家龙骑军团的名头在外面耍威风。

　　就像一小撮老鼠屎将整个皇家龙骑军团驻地搅得乌烟瘴气。

　　以前还慑于龙骑士们的强大，还算安份，却没想几年不见，这些家伙居然如此胆大妄为，甚至连外面不三不四的女人也敢往皇家重地带。

　　“哼！～”

　　林默低哼了一声，并未接对方的腔，冷冷打量着那几头飞龙后背上，前拥后抱的纨绔子弟。

　　从那混蛋的老子在勤政殿给自己落井下石时，他就已经明白，指望对方能够因为救命之恩而感恩戴德那几乎是没可能的事情，更何况恩将仇报早已经成为了对方的无耻座右铭。

　　“呵呵，还在耍威风呢，莫林，你已经不是龙骑士了，你在那儿还想吓唬谁，滚蛋吧，这儿不是你能来的地方！”

　　一个跨坐在飞龙背上的贵族子弟一边调戏着怀中女子，一边趾高气昂地打量着林默。

　　“就是，臭屁什么？不仅弄丢了自己的巨龙，还弄丢了龙笛，简直就是帝国的罪人，应该把你发配到矿场，挖上一辈子矿，贱民就是贱民，哪怕成了龙骑士，也改不了卑贱的本质。”

　　“葛朗，听说这小子以前很嚣张，要不要咱们好好教训他一下如何？咱们这儿有六头飞龙，给他几发？这一定会很有趣。”

　　“好主意！贱民，听着！站在那里别动！让我们的飞龙用法术弹轰几下，待轰爽了再放过你。”

　　用法术弹轰龙骑士，天哪，且不管对方死活，单单这桩行为说出去，那会多有面子！

　　那些驾驭着飞龙的纨绔们一个比一个张狂，一群无法无天的家伙怂恿着葛朗给林默点颜色瞧瞧。

　　毕竟教训一位龙骑士大人，这是他们曾经想都不敢想过的事情，哪怕这个莫林已经是过气，不被剥夺了龙骑士荣耀的龙骑士。

　　“真是好大的胆子，竟然敢挑衅贵族阶层，我看你们是不想活了。”

　　林默蕴含着战气的声音震得这些纨绔们血气翻涌，他们脸色一阵发白，突然想起来，对方尽管不再是龙骑士，却依然是实打实的九阶战职者。

　　吃了一惊的葛朗立时显露出自己的外强中干，结结巴巴地说道：“莫林，你已经不是龙骑士，难道还想继续招摇撞骗，小心我到律政大臣那里告你一状，哼哼，帝国大牢里正好已经给你留了一个空位呢。”

　　那些纨绔们又是一阵大呼小叫。

　　“我现在依旧是功勋贵族，而你们几个，哼，究竟谁是贱民？”

　　林默冷笑了起来，这些纨绔们还没有继承家里的爵位，身份充其量也就比平民高一些，却远远没可能跟拥有爵位的自己相比。

　　帝国的贵族爵位可不是地里的白菜，想有就有的。

　　真的论起机智，这些纨绔拍着飞龙也比不上他，若非如此，当初也不会将一头金系巨龙生生支使起来。

　　方才在勤政殿上，表示对新皇帝的尊重，他才保持了低调，可是对于这些给龙骑军团抹黑的家伙，他却不会有半点客气。

　　“你？”

　　这些贵族子弟面面相觑，大眼瞪小眼。

　　他们的消息确实灵通，只是却没想过林默只是被剥夺了龙骑士的身份，皇帝陛下金口玉言，却并没有宣布剥夺林默的爵位，一时间得意忘形，他们所有人却忘了想到这一点。

　　“葛朗，他，他的爵位到底在不在了？”

　　一名纨绔冲着民政大臣的独子小声确认，其他人也是同样将目光投到葛朗的身上。

　　“这，这个，好像没有……”

　　葛朗被众人目光注视地浑身不自然，气焰顿时弱了下去，结结巴巴地说道，他也没胆量在这件事上胡说八道。

　　若是冒冒然称对方为贱民，恐怕会招来整个贵族阶层的怒火，连他老子也未必兜得住。

　　“我们走！”

　　一脚踢到铁板上的葛朗感到大失面子，气急败坏地挥了挥手，一刻也不想继续留在这儿，他恶狠狠地冲着林默挥了挥拳头：“莫林，没有了巨龙，我看你还怎么飞？”

　　与对方相比，恐怕他也只剩下自己可以驾驭飞龙肆意飞翔在天空中，这一点点值得自傲的东西。

　　“哼，莫林，你也别太高兴！像你这样出身的家伙，根本没资格享受帝国英雄这个称号。”

　　“走着瞧！”

　　纨绔们抖动着缰绳，呼喝着自己的飞龙准备再次起飞，打算回到属于自己的岩洞，大肆寻欢作乐，将这一切不愉快统统都忘掉。

　　猛然间，岩洞内窜出一道黑影，背后闪动着幽幽蓝光，闪电般穿过作势起飞的飞龙，直冲上了天空。

　　“呃！葛朗，他，他，莫林他好像是在飞，我，我没看错吧！”

　　冷不防受惊的飞龙群发出一阵慌乱嘶吼，一个纨绔子弟目光呆滞地望向天空，那个飞快远去的背影。


第0164章 小伙伴们都惊呆了

　　谁说没有飞行坐骑就不能飞？谁说没有巨龙就不能称霸天空？

　　话不投机半句多，林默一点儿也不想跟这些不学无术的贵族子弟有任何交集，甚至连岩洞深处那些黑铁锭也没顾上，戴好了“龙将”战术头盔后，直接催动磁等离子体引擎和反重力场抢先一步飞出了岩洞。

　　那些纨绔子弟猝不及防，险些被受惊的飞龙抛下座鞍，只能眼睁睁地看着那个背后发出幽幽蓝光的身影迅速远去。

　　尽管巡航速度不及飞龙，但是“龙将”的起步加速度却远远超过这些大家伙。

　　这些令人恶心的家伙让他一点儿也不想在这里多待，干脆启动了“龙将”的飞行能力，离开了这处漏斗状的“龙巢”，返回自己与双子星姐妹刚刚在城里买下的房子。

　　“吼！～”

　　远处传来一声悠长的龙吟，一头通体淡青色的风系巨龙飞快接近过来。

　　无论是皇宫还是帝都城区上空，通常都是由龙骑军团的龙骑士们负责轮流空中巡逻，“龙巢”驻地升起的黑点，在第一时间就吸引了当值龙骑士的注意。

　　“是你吗？莫林！龙神在上，你是羽族吗？我怎么没看到你的翅膀？”

　　穿着玄钢秘甲的龙骑士认出了“龙将”战术铠甲的着装者，他并没有任何攻击意图，反而在接近后任由自己的坐骑巨龙如同护航一样，在附近相伴飞行。

　　“无法理解，莫林，你是怎么办到的？”

　　作为坐骑巨龙伙伴，那头风系巨龙也表示难以置信。

　　一个普普通通的人族，没有翅膀，也没有坐骑，却能够在天空中飞翔，而且还没有任何法术波动，只有十分奇异的特殊气流波动在推动着对方前进，就像是神迹一般。

　　“嗨！雷利，桑代克，不用惊讶，这只是铠甲自带的能力。”

　　林默转过头冲着对方点了点头，此时正当值巡空的一人一龙隶属于第二中队第一小队，眼下结伴飞行，正好能够为他挡下不少麻烦，也许对方也是这么想的。

　　“龙将”此刻的飞行时速为40公里，虽然不快，但是在城区上空飞行已经足够堪用了。

　　“天哪！这是哪位大师的作品，我猜你身上这套铠甲一定是神器。”

　　雷利不无羡慕地说道，自己身上这套坚固沉重的玄钢秘甲可没有这样的能力，只有能够维持极短时间反重力法术的魔法阵，以保证龙骑士在意外坠落时尽可能拣回一条性命。

　　“这是我托人定做的，也只是一套炼金法器，事实上它很轻。”

　　林默并没有坦白自己身上这套战术铠甲来自于另一个科技文明，而且轻的潜台词意味着防御力不足，这样的说法也很容易误导别人。

　　“刚才我看到葛朗他们驾着飞龙带着几个小妞回到驻地，你可得小心！这些小混蛋非常烦人。”

　　龙骑士雷利想起了什么，连忙提醒林默。

　　“嗯！我看到他们了，雷利，帮我捎话给鲁杰大人与葛代尔队长，还有阿卡，我现在住糯香街东段78号，这几天就不住在‘龙巢’了，有空的话，可以去我那儿坐坐。”

　　林默当然明白那些不是龙骑士，却又要把“龙巢”当作寻欢作乐场所的纨绔子弟们那份虚荣心。

　　“糯香街东段78号！好的，放心吧，我会转告的，葛朗这些纨绔一定是骚扰你了吧，我会替你好好收拾他们的。”

　　有龙骑士这一层身份，雷利可不会怕这些纨绔，龙骑军团上下十分团结，几乎所有龙骑士也都看不惯那些贵族子弟假公济私。

　　“算了，这些逗逼眼不见为净，就算揍了他们，也只会脏了我们的手。”

　　林默十分无奈的耸了耸肩膀。

　　“逗逼？哈哈哈，说的不错，他们就是一群逗逼！”

　　龙骑士雷利被这个新词给引笑了，那群小崽子不就是成天逗那些逼么。

　　龙骑士护航这份殊荣并不是什么人都能够享受到的，无论是雷利，还是林默都安之若素，事实上，包括雷利在内的所有龙骑士，在心目中依然将林默当成龙骑军团的一员，这一点谁都无法改变。

　　待回到糯香街东段78号，直接落入院子里的林默很快发现他的新家多了一些陌生面孔，几名年轻女子正在进进出出，一刻不停地搬着东西，打扫卫生，忙得不亦乐乎。

　　年轻女人？林默有些目瞪口呆。

　　这些女子身材窈窕，眉目清秀，颇有几分姿色的模样，丝毫不输于之前在“龙巢”时，他看到纨绔们左拥右抱的那些妖娆风尘女子。

　　一个个香汗淋漓的模样，却根本无法让人将她们与女仆联系在一起，尽管干的正是寻常仆人们干的活儿。

　　“莫林大人，您回来了！”

　　扛着一口大箱子从后院走出来的邓多特嘿嘿笑着，抹了一把脸上的汗水，看到林默的表情，立刻解释道：“这些是两位老师买回来的女奴，专门负责打理家务。”

　　听了邓多特的解释，林默真是气不打一处来，这两个妹子究竟想闹哪样？

　　这是要搞后宫佳丽三千么？

　　有哪个大户人家把自家仆役全换成美女的，就算是皇宫禁内也没这样搞的。

　　“林默中校！我把卧室都安排好了，你上来看看，满不满意？”

　　双子星妹妹李慕冰此时正好从二楼一扇窗户里探出半个身子，冲着站在前院里的林默挥了挥手。

　　“李慕冰少校，你和你姐姐到底在搞什么鬼？”

　　怒气冲冲来到二楼的林默朝着李慕冰当场发飚了。

　　“什么搞鬼？”

　　李慕冰睁着水灵灵的眼睛，一脸茫然。

　　这个聪颖无比的妹子竟然还有茫然的时候，她完全不能理解林默为什么会突然这么生气。

　　“这些女人？这究竟是怎么回事？”

　　林默毫不客气地指着在宅子内外忙碌的年轻女子，大概有八九人的样子。

　　“仆役啊？！不把她们买回来，难道要让我和姐姐两个人打理这么大的房子吗？你想累死我们啊！”

　　李慕冰撅起了嘴，表示出不满的情绪。

　　“哼！”林默转过目光，看到一个从门外路过的年轻女子，当即叫住了她，“你，过来！”

　　“是的，主人！”

　　那个年轻女子婷婷袅袅地走过来，恭恭敬敬地向林默行礼，看来她已经知道了这个穿着黑色铠甲的男子究竟是谁。

　　“说，你最擅长什么！”

　　林默冷哼一声，看向李慕冰，这个妹子却不置可否地回视着林默。

　　女子如剥壳鸡蛋般细腻粉嫩的脸庞上浮起了一片红云，羞涩地低着头说道：“主人，我最擅长暖床！”

　　尼玛！暖床！

　　两个啥玩意儿都不懂的情报员妹子竟然找了一群擅长暖床的女人回来当仆役，这是要让中校同志犯错误么？

　　天可怜见，林默大人才刚刚入党没多久，居然要遭如此横祸！

　　“暖床！你，你……”

　　一脸铁青的林默气得说不出话来。

　　“会暖床怎么了？”

　　门外传来李慕心的声音，却见她一如既往的从容淡定，走进了卧室，她似乎早就知道这些女奴原本是卖给什么样的顾客。

　　事实上两个黑发黑眼的年轻漂亮妹子在人市上买走一批姿色过人的女奴，让奴隶商人和小伙伴们都惊呆了。

　　“胡闹！～”这不科学！

　　“这很科学！”

　　李慕心似乎有着自己的理由，她对这个新来的女仆挥了挥手，让其继续去工作，转过目光看向林默说道：“你要知道，想找一批拥有一定文化知识的仆人，就只有她们才符合，我们不需要花瓶！而且她们还有其他的用处。”

　　与迎合地球上一些人喜欢玩弄女大学生等女性知识分子的特殊癖好差不多，这些刚买来的女奴都是能够识文断字的高级货色，她们可以满足买主对于知识与文化的虚荣心，将来若是能够得到一定家庭地位的话，也有利于下一代的培养和教育。

　　而现在，这些被买去后往往会成为高档礼物的年轻女子却被两姐妹干脆利落的打包买来了九个。

　　理由很简单，两姐妹受不了身边的人是文盲和愚钝之辈，那样会将太多的精力浪费在沟通上，曾在“逆鳞”军团第一骑兵师培训刑讯官时，她俩就吃足了这方面的苦头，所以这些经过精心挑选的女子起点都比较高。

　　尽管这些被奴隶商人培训成高档玩物的年轻女子拥有文化水平，但是对于李家姐妹来说，还是远远不够，她们不仅仅要成为合格的女仆，还要能够成为合格的助手，毕竟许多工作单靠李慕心与李慕冰两人是远远不够的。

　　“不能找一些男人么，就像邓多特一样，这些娇娇弱弱的能干什么？”

　　李慕心的理由在林默眼里依旧十分牵强。

　　“打打杀杀的工作有你一个就足够了，女性天生心思细腻仔细，我和妹妹要做的事情需要这些基本素质，人市上的男性奴隶基本上都不符合要求。”

　　李慕心还是认真调查过德兰城的人市，这番话也不是无的放矢。

　　哪怕稍有些能力的男性也不会自甘为奴，更何况这样的人才往往一出现便被买家抢空，人才的重要性是不分世界的。

　　“哼！而且我不想看到家里还有其他的男人！太不方便了！”

　　李慕冰撇了撇嘴小声咕哝了一句，将目光偏到了别处。


第0165章 天空不懂大地的爱

　　别的男人？这妹子居然还有闲心想这个？

　　林默中校的头大程度当场比在勤政殿时还有过之而无不及。

　　作为实用主义者，他当然无法理解这对双胞胎姐妹究竟考虑了多少理由，才会做出这样奇葩的决定。

　　大地的心思，天空果然不懂。

　　“跟着你来到这个世界的，我和妹妹再加上齐菲与莎莉，四个人都够凑一桌麻将，再多几个又如何？我们都不在意，你还计较什么？”

　　作为双子星姐姐的李慕心却不像妹妹般腹黑，她更相信自己对林默人品的判断。

　　对方的情商若是再高一些的话，左拥右抱并非不可能的事情，龙骑士在德兰城里的地位，姐妹两人是心知肚明，可惜负数的情商，根本不必心买来这些高素质女奴后，这个德兰城的新家会变成宫斗的现场版。

　　从理智的角度上讲，两姐妹想要托付终身，那么林默中校是首选，至于这个世界里像原始人一般的男人们，恐怕她俩还没有做好心理准备。

　　“那么邓多特呢？”

　　林默轻轻哼了一声，家里除了他，还有另外一个血气方刚的小伙子。

　　二八佳人体如酥，腰间伏剑斩愚夫。

　　分明不见人头落，暗里教君骨髓枯。

　　色是刮骨钢刀，若是陷到温柔乡里难以自拔，恐怕这个好不容易寻找到，极有天赋的学生就这么废了。

　　“邓多特心里只有冬泉镇酒栈老板赫拉的女儿菲妮，再也没有其他人的位置，你就不用担心了。”

　　李慕心十分自信的微微一笑，一切都在她与妹妹的掌控中，怎么可能会玩脱了。

　　邓多特对酒栈老板女儿依然念念不忘，既出乎意料之外，又在情理之中，这般重情重义也正是双子星姐妹欣赏的地方。

　　德行永远比才干更重要，更何况这个年轻人还是德才兼备的好苗子，两姐妹倒也没看走了眼。

　　在识人的本事上，林默与双子星姐妹几乎不相上下，只不过前者靠的是直觉，后者凭的是经验和专业知识。

　　家里这些千娇百媚的佳人对于这个波特兰年轻人来说，几乎不亚于一种抵抗红粉诱惑的极好训练方式。

　　经过双子星姐妹精心挑选，水性杨花的浪荡货色可进不了这个家门。

　　“那就但愿如此！”

　　林默依旧固执的认为两姐妹是在玩火，却不再执拗地计较此事，任由她俩继续折腾。

　　家里两个男人对于身边这些莺莺燕燕，几乎要嫩出水来的年轻女子们视若无睹，这一切都在双子星姐妹的意料之中，后宫？那是没可能的！

　　毕竟是人多力量大，九名年轻貌美的女仆在两姐妹指挥下，于日落前将这套宅子里里外外收拾了一遍，终于可以住下人来。

　　一楼用来当作会客厅和餐厅的公共区域所在。

　　二楼则是作为所有人的卧室，由于是大宅，房间也足够多，双子星姐妹共住一间房，林默与邓多特一人一间，九名女仆则三人一间，这样分配完后还空余出来的房间正好可以当作书房、教室和健身房。

　　三楼则是李慕心与李慕冰两姐妹的私人领地，成为专门用来复原地球科技的实验室，整整一层堪堪够用，不过还需要添置不少东西才能将这层实验空间完全利用起来。

　　最顶上还有一层低矮的阁楼，则被两姐妹用来堆放实验层设备与材料使用，除了林默，无论是邓多特还是女仆们，在未经允许的情况下，都被禁止擅自登上三楼。

　　若是有急事，可以在二楼至三楼的楼梯口拉动挂在楼上的金属钟来提醒姐妹两人。

　　主宅后面是马房、厨房和堆放杂物的库房，由于这套宅子修建起来没多久，接手后需要修缮的地方并不多，大多可以拿来直接利用，也省了林默等人不少力气。

　　次日早餐是由邓多特带着两个女仆一起操办的，为了满足双子星姐妹与林默的饮食习惯，这些女仆们还需要学习不少东西。

　　“这里是莫林大人家吗？”

　　前院传来了一阵清脆的铃声和一个低沉的男子声音。

　　“这么早就有客人？是来找你的，林默中校！”

　　李慕心轻轻放下粥碗，将目光投向餐桌斜对角的林默，没想到这么快就有人找上门来。

　　“主人，是二皇子殿下的人。”

　　一个女仆很快进到餐厅，冲着林默行了一礼。

　　“竟然是皇子，他跟你很熟么？”

　　李慕冰拿起餐巾擦了擦嘴，十分好奇。

　　“龙骑军团虽然直属于皇室，通常情况下只听从皇帝的命令，由于涉及到皇权与武力掌控，由于某种不成文的忌讳，皇子和公主并不会主动与龙骑士们发生太多交集，更何况我与二皇子也不熟，真是很奇怪，这消息传得可真够快的，嗯，我先去看看。”

　　林默将面前一碗粥直接倒入了嘴中，用餐巾随便擦了一下，便站起身来，刚走出几步，忽然回过身说道：“上午我要去‘奥格米’炼金联盟大会筹办地点看看能不能找到炼金造师，如果有人找我或者有什么重要的事情，帮我留意一下。”

　　“放心，家里有我和姐姐在。”

　　李慕冰冲着林默摆了摆手。

　　在德兰城落下脚后，这个家自然包括了姐妹俩和林默，嗯，还得再算上一个波特兰学生邓多特。

　　“嗯！今天也许会有不少客人来上门拜访，暂时回避一下也好！”

　　心思如电转，李慕心略一沉吟，便想通了其中无数关节，仅仅凭着林默介绍龙骑军团在皇室中的地位，这位皇子的来意便一目了然。

　　“莫林大人，恭喜您乔迁新居，这是我家主人的一点心意。”

　　宅院大门口，站在满载的马车前，一个身着华贵服饰的中年男子恭敬地向林默递过来一份礼单。

　　“那谢谢二皇子的好意了。”

　　根据自己私人智囊李慕心的提醒，林默对于这些礼物自然是来者不拒。

　　满车礼物并不是重点，这代表着对方的善意，拒绝却会很容易得罪人，林默的态度让这位二皇子的门客脸上堆满了笑容，目的达成，也让他满意极了。

　　显而易见，皇太子西里尔登基成为斯兰帝国的新皇帝后没多久，夺嫡这场大戏又开始上演，似乎这并不分世界、制度和政治，只要有人的地方就会有江湖，只要有权力的地方，自然就会有争斗。

　　林默虽然被皇帝陛下亲口剥夺了龙骑士的身份，但是他与龙骑军团的密切关系却是摆在那里，让所有人无法轻视，昨日他被一位龙骑士护送回家，那是被许多人亲眼目睹的事情。

　　潜规则里虽然不能公然拉拢龙骑士，却没有说不能亲近已经不再是龙骑士的人，更何况二皇只是以恭喜搬新家作为名义送来礼物，也没有任何利益上的诉求，仅仅单纯的表达友善，很难被朝臣和其他皇子抓住把柄。

　　不得不说，这个擦边球打得非常精妙。

　　马车上的礼物很快被卸下，林默从善如流的悄然开溜，他可不想留在家里当一天的门僮。

　　可怜的邓多特，陪了一天笑脸后，脸上肌肉都会僵硬到动弹不得。

　　有事，弟子服其劳！

　　……

　　无论是施法者，还是战职者，他们都不可或缺的需要炼金士的帮助。

　　尤其等阶越高，炼金士所能发挥出来的助益就越高，拥有一件强大的法器、术器或武器，对于使用者的实力增幅是显而易见，甚至是立竿见影的。

　　苍穹下的炼金士们并不完全是一盘散沙，他们往往会加入一些行业性组织，以便于更方便的获取或分享材料与技术。

　　由于炼金士本身不具备争斗性，或无暇顾及争斗，他们所加入的联盟或行会性组织结构bn也因此比较松散，自由度也比较高，互相之间也没有多少利益纷争。

　　只要自己愿意，一位可以加入两个或者更多的组织。

　　在这些炼金组织背后，往往可以看到一些商人的影子，他们通过赞助和协助运作，以便于出售基本原材料或转售成品炼金器，从中获取利润。

　　炼金士在其中扮演的角色相当于来料加工的工厂或高级工程师，他们热衷于研究和分享各种带有奇思妙想的炼金术，并以此为谋生手段。

　　林默眼前这座极其高大宏伟的建筑便是苍穹下最著名的炼金士组织之一，“奥格米”炼金联盟设在斯兰帝国首都德兰城的分部。

　　虽然只是一国分部，但是这座建筑的规模甚至能够媲美于一座可容纳5万人的封闭式足球场。

　　显而易见，这座巨型人造建筑采用了极其先进的井字形框架式结构，炼金士中不会缺少高明的结构设计大师。

　　另一方面，这座分部也展现出了“奥格米”炼金联盟的实力，可以吸引更多的炼金士加入和商业往来。

　　进出于这座分部的除了炼金士以外，还有商人、战职者和施法者，甚至是帝国的官吏和平民。

　　无论是寻找炼金士和炼金法阵设计图，还是购买炼金材料与成品炼金器，这里毫无疑问的是德兰城内综合性最强，同时也是最专业的炼金行业所在地。


第0166章 窥觑

　　林默还是第一次来“奥格米”炼金联盟分部，若是还拥有龙骑士的身份，他或许还会寻找皇家炼金士帮忙。

　　不过“奥格米”炼金联盟无论是技术水准，还是材料方面，都不会逊色于皇家水准，同样也是他的最佳选择。

　　“您好，有什么需要我帮助的吗？”

　　炼金联盟大厅内的咨询区，圆形的高台后面，一位年轻的服务生带着职业化的微笑主动向走过来的林默打起了招呼。

　　“有两件事，第一件是我需要定制一套炼金器，需要至少地位水准的炼金造师才能够制作出来，第二，我需要帮我找两个人，嗯，哪怕其中一个都可以，他们的身份都是炼金士。”

　　充满高度商业化特征的炼金联盟分部让林默有一种回到地球上的感觉，也难怪这些炼金商人被炼金士耳濡目染后，常放在嘴边的口号便是：“专业，再专业一点！”

　　有些炼金商人甚至根本就是炼金士转职而来的，能够喊出这样的话，自然是再正常不过。

　　“没有问题，客人，不过地位造师大人的雇佣成本较高，您的这件炼金器成本预计至少在两万枚金币以上，这需要先预付定金，最终价格还要根据所使用的材料和工艺才能确定，此外，您有要找的炼金士相貌特征吗？我可以为您登记寻人启事。”

　　这位女服务生的态度十分谦恭，让人有一种如沐春风的感觉，不过她的话中也在提醒林默，定制成本较高，得有心理准备。

　　“我要定制的是一件元素转换装置，可以将雷系元素转换成空间系元素，体积不能太大，转换后的输出源可以容纳一个成人拳头那么大就行了，不需要存储，只需要转换同步输出就行了。”

　　林默拿出了几张羊皮纸，最上面一张是转换装置的大小要求，这个装置必需以便携为主，哪怕价钱可以更便宜，也不能做的太大。

　　接着他又拿出一件东西，手指在上面拔拉了几下，放在女服务生面前，同时说道：“这上面的两个人就是我要找的人。”

　　那赫然是一只手机，屏幕上正显示着一张照片，里面是齐菲与一位年老炼金士的合影，背后的景色是一片茫茫云山雾海。

　　“天哪！这是什么？”

　　看到如此清晰的彩色画面，女服务生轻捂着嘴失声惊呼了一声，她很快意识到自己的失态，迅速恢复过来，以职业化语气说道：“抱歉，我从未见过这件炼金器，实在是太神奇了，唔，我会为您记下的。”

　　“嗯，这是两人的肖像画，便于你们帮我查找。”

　　林默揭开方才第一张羊皮纸，下面两张羊皮纸上正是齐菲与年老炼金士的画像，这是双子星姐妹的手笔，手绘两幅铅笔肖像画并不算什么难事。

　　“定制炼金元素转换装置的预付款项是1万枚金币，这笔钱是不能退的，此外寻人的费用是100枚金币，寻人周期是30天，如果没有找到人，我们会退还您70枚金币，最近刚好正准备举办炼金联盟大会，应该能够很快找到您要找的人，总共一万零一百枚金币，您考虑好了吗？”

　　无论是价值数万金币的炼金器还是只值一百枚金币的寻人业务，女服务生并没有因为钱多钱少而持不同的接待态度。

　　“没有问题，这是一万枚金币的金票和100枚金币。”

　　林默掏出了一张做工精致的皇家金票和一袋金币，放在了台面上。

　　“我先为您登记寻人启事，办理完后，再带您去炼金器定制登记处办理接下来的手续。”

　　看到那张金票，女服务生态度越发的恭敬了，这张金票可不是普通人能够随随便便拿出来的。

　　这个世界的人早就考虑到了携带大量贵金属货币的麻烦之处，各国统治者以自身信用为凭，发行相应等值面额的金票作为最原始的金融工具，为自己和社会阶层提供方便。

　　各地城主府担当着金票兑换点这种原始的银行职能，无论兑换金票还是金币，都极其方便，帝国也同样接受金票作为地方纳税或纳贡的支付手段。

　　事实上这种使用特殊纸张、极其精致的印刷与炼金工艺，并拥有特殊魔法印迹的金票在发行中受到严格控制，不允许存在任何滥发行为，一旦出现贬值或挤兑造成的经济崩溃，皇帝必将面对整个贵族阶层的发难，甚至被赶下皇位都有可能。

　　这种灾难在历史上不止发生过一次，所有的执政者都对金融失控后果十分清楚。

　　此外，伪造金票的势力或人都将面对全世界所有种族的通缉和追杀，使得金票的流通和使用得到了极大的信用保障。

　　“这是……这件炼金器我要了！”

　　咚！～

　　随着一个男子的声音传来，一小袋金币忽然扔到林默面前。

　　正在忙着登记寻人信息的女服务生停下了动作，与正要收起手机的林默面面相觑。

　　“拿过来吧。”

　　随着脚步声继续靠近，斜次里伸出一只手抓向手机。

　　“你是谁？我可什么都没有答应你。”

　　林默冷着脸侧开半步避开那只手，手机依旧放回了自己衣内口袋中。

　　离开糯香街的宅子时，为了不引人注目，他专门换了一身便服才出门的。

　　“把东西拿来，它已经属于我了。”

　　来者相貌虽然端正，却生着一双三角眼，给人一种阴毒的感觉，身上穿着一件带着炼金士风格的袍子，身后还带着两个随从。

　　一个随从生得高大强壮，长相凶恶，衣服下肌肉分明，另一个干瘦矮小，有一张娃娃脸，眼中闪烁着寒光，正面无表情地打量着林默。

　　“真是好大的口气，就算是皇帝陛下也不敢说这样的话，我有说要卖吗？难道你还要强买不成？”

　　林默一点儿也不客气地冷冷盯着这三人，这家伙的自我感觉简直是太良好了一点。

　　“小子，我再给你一次机会，如果你把那东西交出来，那么我便当作什么事也没有发生，放你平安离开，否则，哼哼！”

　　穿着炼金士袍子的三角眼男子在发出一阵带有威胁性的冷笑后，身侧那个高大随从紧握起了拳头故意互相对撞着，浑身肌肉坟起，生生将衣服撑了起来，让人毫不怀疑有爆衣的可能性，另一名瘦小随从却是踏前一步，脚下的影子诡异无比地延伸向过来，似乎欲伸到林默的脚下。

　　很明显，刚才林默显露出来的那只手机引起了对方的窥觑之心。

　　“笑话，你打发叫花子么？想要硬抢就只说好了，随便你放马过来。”

　　黄金当作狗屎卖，这种无耻手段也好意思拿得出手，林默心里只剩下了冷笑。

　　动粗？他会告诉对方一脚踢到铁板上究竟是个什么滋味。

　　“抱歉，两位！这里是‘奥格米’炼金联盟的斯兰帝国分部，请不要在这里……啊！～对不起，大人！”

　　女服务生看到两方剑拔弩张，随时都有可能动手，刚劝了没两句却不由自主地住了口。

　　她看到了三角眼男子手中亮出的一块牌子，“奥格米”炼金联盟地位造师的身份牌，牌上的特殊炼金宝石散发出淡淡蓝光，证实了这是一块货真价实的地位二阶造师身份牌。

　　天位炼尊是炼金士们所能够达到的最巅峰境界，实际上，整个苍穹下拥有炼尊称号的炼金士寥寥无几。

　　正因为炼尊的罕见，造成了地位等阶的造师在各个炼金士组织中便已经是至高无上的超然身份。

　　这样的身份牌一亮出来，哪怕是这座分部的部长大人恐怕也要礼让三分，更何况是一个小小的问询处女服务生。

　　以这个三角眼男子的年龄和所穿衣袍，应该没可能是造师，但至少可以肯定，必然与拥有身份牌的造师大人有着十分密切的关系。

　　“呵呵，也不看看这里是什么地方，这小子是来干什么的？”

　　三角眼男子冷笑着，收回了手中的身份牌。

　　“大人，这位先生是来定制一件炼金器和寻人的。”

　　慑于对方的身份，女服务生不敢有任何隐瞒。

　　“原来是这样！”三角眼男子点了点头，重新看向林默，皮笑肉不笑道：“这里是‘奥格米’炼金联盟的地盘，如果你识相点，把东西交给我，并且向我道歉，我赞格威尔大人便放你一马，不然就不是仅仅教训你一顿那么简单，我可以保证整个‘奥格米’甚至整个炼金行业都不会接你的单子，哼哼，你想清楚了吗？”

　　“大人，这样可不行！分部有规定……”

　　出于职业原则，女服务生大急。

　　“闭嘴！女人！这里我说了算，如果你不想丢掉这份工作的话，最好按我说的做，把他的登记表给我。”

　　三角眼男子恶狠狠瞪了一眼女服务生，声色俱厉地威胁着这个女服务生，吓得她花容失色，连忙闭上了嘴。

　　一个普通的女服生与一位地位炼金造师，两者之间的取舍关系显而易见。

　　“奥格米”分部待遇优厚，作为一个弱女子，这样一份令人羡慕的工作根本丢不得，也许家里人会因此把她赶出家门。


第0167章 炼金公敌

　　“这，这……”

　　一方面是良心的考验，一方面是现实的残酷，女服务生紧紧咬着嘴唇，脸色苍白地站在台后按住桌上的羊皮纸不知所措。

　　“哼！～”

　　瘦小随从突然毫无征兆地冷笑一声，脚下的影子陡然间暴窜了出去。

　　林默察觉到一股诡异力量自脚下猛然间升起，毫无防备地被包裹了个正着。

　　一时间竟然连手指头都动弹不得，是禁锢性质的能力？！两人脚下的影子竟然连接到了一起。

　　瘦小随从拥有的一双纯黑色瞳仁中浮现起了幽幽绿光，他的身份似乎并不仅仅是随从那么简单，居然是炼金士的追随者。

　　一些战职者和施法者由于没有足够的财力，不得不依附于炼金士，提供自己的能力和保护，以换取能够提升自己力量的炼金装备，甚至能够武装到牙齿。

　　他们不仅仅扮演着保护者的身份，有时候也会客串打手，就像眼前这样。

　　“吼！～小子，到冥界去忏悔吧！”

　　另一个高大强壮的随从暴喝一声，拳头上裹挟着恶风，狠狠向林默袭来。

　　一人释放法术禁锢，一人随即暴击。

　　这两个身形和能力不同的随从竟然出人意料地是一对配合无间的追随者组合。

　　“嘿嘿，这就是得罪我赞格威尔大人的下场。”

　　任凭自己的两个随从暴起攻击对方，三角眼男子视若无睹，他早已经习惯了这种强取豪夺的方式。

　　自己今天运气不错，眼睛也够毒，竟然看到了一件奇怪而罕见的炼金器，若是能够将它送给自己的叔叔，并利用它在本届“奥格米”炼金联盟盛会中崭露头角，那好处绝对是多多的。

　　这里是“奥格米”炼金联盟的地盘，凭借着他手中的这块身份牌，可以轻而易举地将打死个把无足轻重的贱民随意揭过。

　　法律不外乎人情，同样也不外乎强权。

　　没错，强权！～

　　龙骑士最擅长的便是告诉别人，什么才是强权！

　　“啊！～”

　　一条人影狠狠地飞了出去，硬生生砸翻了分部办事大厅内的一尊装饰石雕。

　　坚硬岩石爆裂粉碎的声音惊慑了整个办事大厅，引起了一片惊呼。

　　“你！”

　　瘦小随从浑身颤栗着散发出淡淡地白烟，瞳仁中的幽绿暗光消失不见，咬牙切齿般死死盯着前方。

　　脸上不再是骄傲与自信，反而像是看到了天敌一般，换上了深深的忌惮神色。

　　“扎克！你！”

　　自称为“赞格威尔大人”的三角眼男子机械地缓缓转过头去，却看到飞出去的竟然不是那个可恶的黑发黑眼年轻人，竟然是自己的随从扎克。

　　周围不少人被这突如其来的飞人撞击吓得一屁股坐倒在地。

　　三角眼男子赞格威尔的眼睛猛然睁大，望着这令人难以置信的一幕。

　　怎么会是这样？

　　随从扎克的战气修为虽然只有人位六阶，却在力量上拥有天赋异禀，综合实力足以媲美于七阶的战职者，甚至连一头健壮的成年蛮牛都能一拳放倒。

　　更何况方才另一位随从释放出禁锢法术“暗影束缚”限制了住对方行动。

　　可是这个完美组合却没想到现实竟然并非如自己想像中的那样，令其只能憋屈无比地生生承受扎克的暴击。

　　那个黑发黑眼年轻人却依旧毫发无伤地站在原地，根本不曾挪动过一寸。

　　似乎不仅仅如此！

　　赞格威尔瞳孔微微一缩，面露无比惊恐的表情，不由自主地疾退数步，嘴角抽搐着指向林默，刚欲开口。

　　“光系战职者！”

　　这个充满怨毒的声音却来自于那位瘦小的施法者。

　　林默身上升腾着耀眼的光焰，强大到无可怀疑的战气炎让赞格威尔和他的两个随从感到心底一片森寒。

　　暗元素系法术“暗影束缚”尽管可以利用对方的影子禁制住对方的行动，但是元素力量之间存在相生相克的现像，一旦遇上强大的光元素系力量，就如同正午的阳光下，影子犹如热汤泼雪般迅速消退。

　　刚才那股诡异的禁锢力量眨眼间荡然无存，无可怀疑的九阶光系战气正如克星般死死的压制住了这个瘦小施法者随从的力量，其身上正渐渐消散的几缕白烟，意味着方才因为法术反噬而遭到了重创。

　　即便没有受到反噬，这个暗系施法者也依然没可能是这个拥有强大光系战气的年轻人的对手，不仅仅是因为元素系相互克制，双方更存在着无法逾越的等阶差距。

　　“竟然敢得罪我赞格威尔和‘奥格米’炼金联盟，哼，我宣布你将受到整个炼金行会的封杀，所有的炼金士都不会欢迎你，这辈子也休想定制和修复任何一件炼金器，哼！～你死定了，如果你够聪明的话，现在就把那件炼金器交出来！”

　　依旧如死鸭子嘴硬般发出恐吓，三角眼男子赞格威尔一边不断往后退，哪怕反应再迟钝，他也应该明白过来自己这回算是一脚踢在了铁板上。

　　不过留得青山在，不怕没柴烧，那件炼金器自己一定要想办法弄到手，好助自己的叔叔一臂之力。

　　末了，他还狠狠瞪了一眼女服务生，叫嚣道：“谁要是敢接他的单子，我杀他的全家！”

　　这不仅仅是在威胁，更是欺软怕硬。

　　迫于这个男子手上的那真地位炼金造师身份牌的淫威，“奥格米”炼金联盟德兰城分部的员工们包括侍卫一个个都噤若寒蝉，根本没有胆子凑上来。

　　“废物！”

　　林默如同猛兽般的目光盯着这个狐假虎威的无耻之徒，从牙缝里迸出一个词。

　　脚下作势往前踏上一步，当场骇得赞格威尔连连倒退，忙不迭的转身狼狈而逃。

　　“你，你等着！”

　　甩下一句狠话后的下一秒，那家伙就消失在林默的视界里。

　　另一位瘦小随从也没敢吱声，扶起了倒在地上动弹不得的强壮随从，远远地躲了开去。

　　“抱歉，客人，我不能接您的单子，真是抱歉。”

　　女服生眼中噙着泪光，颤抖着双手将林默的羊皮纸与寻人款项一起递还了回来，同时不住的鞠躬道歉。

　　家里人还要吃饭，还要生活，她不敢惹也更得罪不起刚才那位炼金士大人。

　　林默叹了口气，也没再说什么，重新拿回了属于自己的东西。

　　“这位先生，能让我看一看您刚才手上的那件炼金器么？”

　　刚准备钱袋和羊皮纸收好，林默身侧又传来了一个男子的声音。

　　似乎有另外一位炼金士将方才这里的冲突全部看在了眼里，过来想再仔细看一看那只手机。

　　“抱歉！不能！”

　　林默显然已经知道地球科技文明造物之一的手机对这些炼金士们有着致命的诱惑，之前并未预料到这一点。

　　俗话说财不露白，而在方才，他已经漏白了，这样的错误怎么能再犯第二次。

　　不得不说那个赞格威尔的眼光，作为地球科技文明的造物，齐菲的手机绝对能在本届“奥格米”炼金联盟大会上引起轰动。

　　只能说林默在错误的时间，错误的地点，拿出了错误的东西，尤其是在炼金联盟盛会这个当儿，不招来那些炼金士的窥觑才怪。

　　电子科技的基础之一，半导体技术无论在其技术理论上，还是在精密度上，都能将这个世界的炼金术甩出八百条大街去，林默当然清楚手机在这个世界里的价值，远远不是赞格威尔随手甩出的那一小袋金币能够相比的，对方的行为简直是在侮辱整个地球文明。

　　“呵呵，没关系，如果您打算出手的话，可以先联系我，价格好商量，至于刚才那位，请放心，只要您愿意将炼金器卖给我，我可以为您介绍高阶炼金士，甚至是我的老师，同样是地位造师的纳尔森大师与您认识。”

　　这位中年炼金士倒不像方才那个赞格威尔一样嚣张跋扈，脸上依旧带着温和的微笑。

　　由于炼金士行业内不成文的内部团结规则，这位炼金士采用了另一种变通的办法，并没有随意作出许诺，直接对抗赞格威尔的警告宣言。

　　一边说着，他一边递出一张巴掌大的名帖，上面印有他的姓名与联系方式，并且有特殊的法术印记防伪，由于拥有法术的关系，这个世界的防伪技术远远超过地球上的科技文明。

　　“谢谢您的提醒，如果我缺钱的话，一定会先联系您，霍姆炼金士！”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，虽然接过对方的名帖与“好意”，林默依然还是以委婉的方式谢绝了对方的好意。

　　“好的！”

　　对于林默的坚持，中年炼金士并不以为意地退开两步，便转身离去，从头至尾都表现地极有涵养。

　　“米兰！刚才真是好险，你差点儿得罪了赞格威尔炼金士，他的叔叔可是著名的炼金造师伯尔德纳，那位客人也太不理智了，他几乎冒犯了整个德兰城的炼金行会，恐怕没有人会接他的单子了。”

　　咨询区内，女服务生的一位同事带着一脸后怕，庆幸的拍了拍自己胸口。

　　“不，也许会有人接他的单子。”

　　女服务生收拾起自己的心情，重新挂上了职业化的微笑，眸子里几分嘲讽之意隐隐退去。

　　撑着台面的手掌下，一张标准规格的羊皮纸赫然缺少了一大块。


第0168章 外来的炼金士会念经

　　“奥格米”炼金联盟德兰城分部的居住区，尽管这里依旧是那座宏伟建筑的一部分，但是却可以享受到最为充足的阳光，并能够俯瞰小半座德兰城，拥有极为开阔的视野。

　　巨大无比的建筑为“奥格米”炼金联盟提供了充足的空间，哪怕用来举办炼金盛会，也能拥有足够的场地。

　　来自于世界各地的各个智慧种族炼金士们可以在这里足不出户的享受到居住、饮食、休闲、娱乐、交流、学习和炼金实验等各种综合性服务，还能够轻而易举的买卖各种炼金材料、成品炼金器和技术图纸。

　　即使参加一些活动，也不必担心因为刮风下雨和路远阻塞等因素造成迟到。

　　“这位先生，请问您找谁？”

　　听到敲门声，放下手中书本，并起身拉开房门的炼金士卢默却看到门外站着一位黑发黑眼的陌生年轻人。

　　“您好，我叫莫林，想找人定制一件特殊的炼金装置，您是否有空接下这个单子，或者有没有认识的炼金造师可以介绍一下吗？”

　　那位年轻人先自报家门后，迅速说明了自己的来意。

　　出于礼貌，他并没有直接说出这件炼金装置至少需要地位造师级水准才能够打造的出来，对方若是地位造师倒也罢了，若不是，这话多半会得罪人，而且得罪的不轻。

　　在炼金行会里惹上一个赞格威尔就足够了，若是再多惹几个，恐怕到最后连皇家炼金士也不敢搭理他。

　　“唔！～可以！能说一下要求吗？”

　　正好闲着也是闲着，卢默点了点头，将林默让进了屋里，同时说道：“您为什么不去找德兰城本地的炼金士呢，我是来自于安斯特拉瑟帝国尼安松城的炼金士，你可以叫我卢默，我的炼金术等阶是人位九阶，不知道是否符合您的要求。”

　　他并不介意多赚一些外快。

　　“卢默先生，请您看一下这是我的制作要求。”

　　看到对方没有反对，林默连忙递过了一张羊皮纸。

　　他之所以能够找到这儿，还得感谢那位女服务生的暗中帮助。

　　在退回的羊皮纸里，非常隐秘地夹着一截不完整的残缺羊皮纸，上面写着提醒林默来分部居住区寻找国外炼金士定制那件炼金装置。

　　那块属于本部下发的身份牌其作用也仅限于斯兰帝国境内，凭着一个地位二阶炼金造师的影响力，其他国家和种族的炼金士们未必会卖这个面子。

　　女服务生米兰气愤不过赞格威尔的张狂和霸道，用自己的办法悄悄给林默支招。

　　不得不说，这种办法非常有效。

　　将羊皮纸捏在手中打量了一会儿，卢默最终还是摇了摇头，非常遗憾地说道：“抱歉，莫林先生，这份单子的要求只有地位造师才能够制作，我只是人位九阶，虽然只差了一阶，但还是没有办法达到您的要求，而且我手上也没有元素转换法阵的图纸，真是抱歉了。”

　　考虑再三，卢默凭着认真负责的态度并没有选择冒险接下这个单子，这个奇怪装置的制作苛刻程度超过了他的能力。

　　将雷系元素转换成空间系元素，这确实是极具挑战性的设计，也非常偏门和罕见，只不过考虑到隐私和对方的秘密，倒也不好问这件奇怪的炼金装置究竟是做什么用的。

　　“那，真是抱歉，打扰了！”

　　林默并没有灰心，眼下正值“奥格米”炼金联盟大会即将招开，苍穹下各国各种族的炼金士都不断齐聚于德兰城，想要找到几位符合要求的炼金造师，概率还是挺大的。

　　况且他并不想通过卖掉手机来获取炼金造师的出手，毕竟那只手机并不属于自己，而是属于别人，更何况还是他找到齐菲的重要线索。

　　“等一下！”

　　刚转身准备离开，林默忽然听到身后炼金士卢默的叫声，他再次回转身来。

　　“能不能将设计要求留给我一份，我刚好认识一位地位炼金造师，而且刚好有空，他也许能够为您制作这件炼金装置，不过今天这位炼金造师和自己的徒弟有事出去了，等他们回来后，我可以替您问一下。”

　　炼金士卢默也是出于好心，替与自己一同从安斯特拉瑟帝国来到斯兰帝国首都德兰城的炼金造师拉一笔业务。

　　那位技艺精湛的造师传闻一直以来陷入经济拮据之中，能够多一笔收入缓解财务危机也是好的，更何况这正好是一举两得。

　　“那行！这张羊皮纸便留在您这儿，我可以将我的联系方式留下，如果对方愿意的话，您可以托人来通知我。”

　　林默愣了一愣，脸上浮现出微笑，用力点了点头。

　　出于诚信和基于某种邀约规则，他选择先等候对方的消息，再决定是否继续找其他人，避免多头邀请而引起误会。

　　“可以！”

　　卢默也微笑着点了点头。

　　林默不仅将羊皮纸与糯香街的地址留给了他，还留下了一百枚金币作为酬劳。

　　这个世界不仅仅是防伪技术高超，诚信水平也普遍比地球上高的多，不仅仅是炼金士，在其他社会阶层里也是一样，信誉和荣耀往往被看得比性命还要重要，因此在绝大多数时候，根本不虞担心违约或欺骗，失信者将难以在社会上立足。

　　……

　　“菲，到房间了，乖！去洗个澡，好好睡上一觉，也许等你醒来后，手机说不定就会自己找上门来呢。”

　　陪着宝贝徒弟走了一趟斯兰人的帝都城防军总部，看到齐菲依旧闷闷不乐的表情，老造师麦罗用自己的方式笨拙地安慰着这个女学徒。

　　“是的，老师！”

　　在城防军总部的牢里，齐菲和老师麦罗看到了那个小偷，只不过已经断气了。

　　尽管如此，两人还是问到了一些消息，这个该死的小偷是被一位龙骑士大人亲手抓到并交给了第九巡城小队长哈迪，没想到经过先后两次胖揍，那个名叫阿奇的小偷很快便因为伤重不治，悄声无息地死在了牢里。

　　不过事后将那位城防小队长和所有队员叫来问询，可以确认，当时没有人看到或贪污那只奇怪的炼金器，而且小偷阿奇在入牢时的搜身过程中也没有看到那东西。

　　至此，手机的线索便自然而然的断了，完全不知去向。

　　尽管城防军承诺继续派人追查，可是谁都知道，想要再将那只手机找回来的可能性，希望十分渺茫。

　　小偷阿奇在得手后的这段时间里，究竟是中途转手了，还是藏起来了，或者落入了那位龙骑士大人手中，只要神灵才知道。

　　更何况龙骑士大人所在的地方，根本不是城防军能够接触到的。

　　事实上，在回来的路上两人便已经死心了。

　　目送着女学徒关上了房门，炼金造师麦罗忍不住叹了口气。

　　“麦罗造师大人！”

　　“咦？！卢默！有事？”

　　麦罗刚想回到隔壁自己的房间，忽然听到附近有人在叫自己，却看到了与自己同样来自于安斯特拉瑟帝国的炼金士在向自己行了一礼。

　　“上午有个年轻人过来想找人定制一件特殊的炼金装置，我看了一下，恐怕只有您才能够制作的出来，不知道您是否有这个兴趣？”

　　收人钱财，与人帮忙，炼金士卢默做了一个邀请的手势。

　　“好吧，让我先看看！”

　　“特殊”二字同样勾起了麦罗造师的兴趣，没有炼金士不对新奇玩意儿感兴趣的，他很快跟着卢默进了房间。

　　一张画着原始草图和详细要求说明的羊皮纸摆在书桌上，边上还叠着其他几张羊皮纸，上面画满了神秘的符文和法术阵纹路，这是炼金士卢默见猎心喜，忍不住提前研究和演算了一番的成果。

　　“唔！雷系元素转换法术阵，还是要转换成罕见的空间系元素能量，奇怪，这个装置究竟是做什么用的呢？不过我正好知道元素转换法阵，这倒也难不住我，即使用安哥拉反应程式，转换效率也会很低啊，限定使用雷系能量，这得消耗多少，根本就是个无底洞，我再算算材料，秘银、诺克石、安赛斯晶结……”

　　不愧是炼金术技艺达到地位二阶的造师，被羊皮纸吸引住的老造师麦罗不由自主地开始推演转换法阵和制作工艺。

　　炼金士卢默果断送上了羊皮纸和笔，任由麦罗造师完全沉浸入了忘我的研究状态，他也乐得在一旁顺便偷师，与自己推导出来的技术进行互相印证。

　　也不知过了多久，屋外的天色完全黑了下来，麦罗这才长长吐出了一口气，停下了推演工作，恰好此时客房门外传来了敲门声。

　　“卢默炼金士，有没有看到我的麦罗老师！”

　　门外传来了一个年轻女子的声音。

　　“麦罗造师就在我这里，等一下，我来开门。”

　　受益匪浅的炼金士卢默念念不舍地将目光从那些羊皮纸上拔了出来，连忙起身去开门。

　　“咦，卢默炼金士！我的老师在做什么？”

　　进到房间内，齐菲这才看到麦罗造师正坐在卢默房间里的书桌旁，端详着几张羊皮纸，脸上浮现出满足的微笑，那正是攻克了难题后才会有的笑容。

　　“菲，来瞧瞧，我刚好推演完成了一份炼金装置设计图，嗯，是一位名叫莫林的人送来要求定制的。”


第0169章 不存在的下马威

　　莫林！林默！

　　这个陌生的名字反过来念是多么的熟悉，齐菲莫名想起了那个死鬼，恍然失神了片刻。

　　神灵在这个时候开了个天大的玩笑。

　　中国人知道、美国人知道、双子星姐妹知道，甚至连莎莉都知道，莫林就是林默。

　　可是所有人之中，偏偏就齐菲一人不知道。

　　“走吧，我们先去用晚餐，回来再继续看！”

　　炼金士卢默此刻也发现外面的天色竟然已经黑了。

　　“好吧，先去用餐！”

　　老造师麦罗站了起来，敲了敲有些僵直的腰板。

　　“那么，麦罗造师，这件炼金装置……”

　　卢默带着询问的目光看向这位地位二阶的老造师。

　　“挺有意思，正好最近也有空，我就接下了，材料费预计需要6万枚金币，人工费就收5万枚金币好了。”

　　麦罗冲着炼金士卢默点了点头，既然这个单子是对方介绍给自己的，既然报出了底价，那么其中抽成多少与他并没有太大关系。

　　因此麦罗并没有甩开卢默，越俎代庖的想法。

　　接近于总费用五成的人工费实属低廉（半工半料），有时候炼金士的人工费占到九成以上也不足为奇。

　　由于从业者的天赋和技术门槛，这个世界的炼金行业必然是无法改变的卖方市场，基础定价权一直掌握在炼金士和炼金商人手中。

　　炼金器作为产量有限的稀缺产品，价格昂贵是不可避免的事情。

　　“好的，麦罗造师，我会转告给这位莫林先生。”

　　卢默带着微笑欠了欠身，炼金士之间互相介绍业务和酌情抽取介绍费也算是行业潜规则。

　　说完后，老造师麦罗看向齐菲，心头忽然一动，接着说道：“菲，晚饭后跟我一起研究这个炼金装置吧，嗯，你应该也能够学到一些有用的东西。”

　　由于成为麦罗造师的学徒时间并不长，齐菲依然在学习这个世界的炼金术基础知识，怎会听不出老师的指点之意，连忙点头应道：“是的，麦罗老师。”

　　一旁的炼金士卢默脸上浮现出羡慕之意，刚才旁观麦罗造师的推演计算，便已让他所获颇丰。

　　能够得到地位造师的悉心指导，那是一件多么幸福的事情啊！

　　……

　　在“奥格米”炼金联盟德兰城分部虽然没有办下寻人启事，但是至少元素转换装置的事情却有了着落。

　　待林默回到糯香街的新家后发现，双子星姐姐李慕心的提醒毫无疑问是正确的，整整一天时间，前院的大门外就没有断过人流。

　　带着礼物前来拜访他与两姐妹在德兰城新家的，不仅仅有二皇子的人，还有长公主摩黛及十几位朝中重臣的人，甚至连镇守帝国北疆的三皇子和帝国西部边境率军与特西帝国对峙的四皇子在得到了飞禽急报后，也托了人随后送来一份厚礼，表示出自己的善意。

　　相比之下，前来恭喜和巴结李慕心与李慕冰两姐妹的军部同僚只占了来访者的少部分，被剥夺了龙骑士身份与荣耀的林默反倒成了香饽饽。

　　不过林默和李家姐妹都心知肚明，一个过了气的龙骑士，哪怕还依然保留有贵族爵位，根本没可能有资本引来这么多大势力的关注。

　　归根到底，缘由在于林默和皇家龙骑军团藕断丝连的关系，公开明目张胆交好帝国高端战略力量是十分犯忌的事情，但是示好于一位不再是龙骑士的战职者，那又另当别论。

　　除了这些人以外，附近那些邻居们也各自准备了一份薄礼和名帖，派出自己的管家送上门来，欢迎林默与双子星姐妹成为这里的新邻居。

　　昨日林默在一位龙骑士护送下，从天空中降落于自家前院里，可是有不少人亲眼看到了一这幕，除了打探这位新邻居的身份之余，多多少少也有结识之意。

　　堆积如山的礼物可把邓多特和九位漂亮女仆累了个半死，光是整理礼单，就生生写没了一支铅笔，主宅后面原本空空如也的库房被塞得满满当当，估算了一下，那些礼物至少价值七八万枚金币。

　　斯兰帝国军部只给了李家姐妹两天时间用来安家。

　　在报到后的第四天，新鲜出炉的两位四等女参谋官便早早地来到军部所在的五角形棱堡“冲锋号角”，开始第一天的工作。

　　斯兰帝国官职按级别可以划分出最高的一等和最低的十二等。

　　事实上十至十二等不能算官，只能算吏，属于最底层的执行者，也就是专门负责跑腿等基本工作。

　　吏的任命通常需要由七等以上的专职官员负责接受集中报名和地方举荐，在通过考核后，才能赋予最底层的十二等小吏身份，算是半只脚终于踏进了公门，这样的人事权力分别归民政、军政、律政和财政四大部门各自拥有。

　　虽然免不了任人唯亲和人情来往，但是自成体系的四部里面，也同样存在监督和检举机构，害群之马和格格不入的异类同样会受到严格控制。

　　这些类似于基层公务员般的小吏们活跃于帝都和地方各个部门内，根据自身能力和每年一次的考评来获得晋升机会，或者被开除公职。

　　五等至九等官员负责地方工作，他们分布于各个行省，并根据自身级别下放到省城和普通城市，镇级行政单位则由吏负责，镇长的另一层身份往往就是吏，但并不一定是贵族。

　　负责地方级别工作的官吏们也是相对着民政、军政、律政和财政，与当地拥有封地的贵族所拥有的权利并不冲突，反而是一种互补型的共存关系，并不会因此引发对抗和激烈矛盾。

　　李家姐妹拥有的四等官员级别是留任帝都的官职底线，这也是因为她俩在帝国东部军区成功击退波特兰人的战争中表现相当出色，并发挥出了极其重要的作用，因此被军政大臣阿德莱德大人看中，并留在了军部效力。

　　这当然引起了东部军区的大佬碧蛟上将，塞隆公爵的强烈不满，军政大臣阿德莱德也为此付出了一定代价作为安抚，以将两姐妹从东部军区换到了帝都。

　　不过两姐妹在帝都报到后，这一切才是刚刚开始，在未来是否能够获得继续提升和重用，还得看她俩的实际工作能力和成绩。

　　情报工作涉及帝国命脉，不仅仅是信任度的问题，还有上下级与同僚间的工作磨合关系，双子星姐妹刚刚得到的任命专业并不对口，但是这样的安排并不会影响到她俩发挥出自己的特长。

　　参谋官负责情报处理、计划制定和评估等工作，军部的四等参谋们负责帝国五大军区的对接工作，而李慕心与李慕冰所加入的参谋组恰好对接帝国东部军区，这也是她俩最为熟悉和最容易入手的切入点。

　　“‘心’参谋官，‘冰’参谋官，我是东部组组长，三等参谋官福斯，欢迎两位正式加入我们东部组。”

　　一位戴着金丝单片眼镜的文职军官与十四位参谋官对两姐妹的到来表示出热烈欢迎。

　　“你好，福斯大人！”

　　两姐妹在犹如一人般异口同声向对方行礼，同时打量着这处极为宽敞的参谋组办公场所，以及带着热忱笑容的同事们。

　　按照以往的经验，新人往往会吃上一顿下马威，才会被旧有团体接纳。

　　这对双胞胎姐妹却是一对另类，三等参谋官福斯和原东部组所有参谋官们眼下都是真心实意欢迎这两个黑发黑眼少女的加入，绝无半点倚卖资格的心思。

　　事实上两姐妹在抵达军部报到前，这顿下马威便已经开始了，不过却落在了东部组所有参谋官们身上。

　　形势比人强，这对双胞胎姐妹再不过来，恐怕帝都军部的东部组参谋们将要与帝国东部军区出现严重脱节。

　　难以想像两个年轻少女凭借着一己之力，硬生生使东部军区的对接工作难度直线提升，反倒给了这些老资格的参谋官们一个干脆利落的下马威。

　　帝都这些自认为经验丰富的参谋官们无论怎么绞尽脑汁，甚至竭尽全力也赶不上东部军区的工作方式变化，几乎生出一种即将失控的可怕感觉，他们发现自己已经无法适应眼下的工作。

　　各种文稿格式、工作处理流程、计划方案专业术语等新变化层出不穷，东部军区的指挥和战斗效率直线提升的同时，李慕心和李慕冰两人如鱼得水般轻松自如地掌控着战争节奏，可是来自于另一个世界的军事工作流程和方式也给帝国军部参谋官们带来了巨大困扰。

　　要么跟上，要么被淘汰，尽管内部人事权归军部自己行使，并不代表着这些老参谋们可以继续混吃等死，军政大臣要及时准确的战区报告，皇帝陛下也需要知道东部战线上的战况如何，这可不是能够轻易糊弄过去的。

　　解铃还需系铃人，“心”与“冰”两位始作俑者加入到东部组，让全组上下不约而同的为之松了一口气，至于打压新人什么的，根本是所有人想都不敢想的事情。

　　看到这些参谋官们整齐如一的态度和反应，深谙人心的李家姐妹脸上的淡淡微笑也越发的从容了。


第0170章 造纸实验

　　一流的企业做标准，二流的企业做品牌，三流的企业做产品，李慕心与李慕冰两姐妹在帮助斯兰人对抗邻国入侵的时候，不经意间将斯兰帝国军部的东部参谋组上上下下轮了一遍，没错，轮得彻底没了脾气。

　　能够更有效率的运作和指挥作战，在东部军区最高长官塞隆公爵的支持下，整个东部军区各支军团从善如流地接受了双子星姐妹的新式指挥流程、新情报采集模式和新情报处理方式。

　　原本早已经习惯了旧有模式的帝国军部却和波特兰人一样，被打了个措手不防，他们根本不能适应这种新的变化，在软件上程序交流的数据端口和模式不一致，只会造成一个结果：数据链断开，连接失败。

　　负责东部军区的参谋们突然发现自己的思维根本跟不上东部军区，甚至也看不明白那些报表和术语的时候，这才意识到东部军区来了高人。

　　令人难以置信的是，所谓的高人正是此刻他们眼前两位长相一模一样的双胞胎少女，黑发黑眼，如邻家女孩般娇俏可爱，让人第一眼就忍不住生出几分亲切感。

　　连组长福斯参谋官也不得不承认，如果没有这对双胞胎姐妹帮助他们适应东部军区的变化，恐怕全组上下将面临着戴上“无能”或“愚蠢”的头衔灰溜溜地滚出“冲锋”号角，他们绝对不愿意看到这一天的到来。

　　识时务者为俊杰，无论怎么不服气，残酷的现实告诉他们，不能用寻常的目光来看待这对姐妹俩。

　　于是，在欢迎“心”与“冰”两位四等参谋官后，帝都的参谋官们不得不放下自己的骄傲，换上谦恭好学的心态，开始学习并接受更加系统，更加专业的先进工作流程和业务能力培训。

　　作为双子星姐妹共同的学生，酒栈小伙计邓多特对于军部参谋官们能够得到两位老师的专业课指导表示并不羡慕嫉妒恨。

　　此时他正在新家后院里满头大汗的忙碌着，这同时也是两位老师布置下来的家庭作业，复原造纸术。

　　作为来自于地球科技文明的人族，不可避免地要与四大发明打交道，尤其是如同双生姐妹般的印刷术和造纸术，后者意味着文明的传承，书写、计算和绘图等多个方面都是耗纸大户，两人的工作性质与生活习惯都少不了纸张。

　　无论是羊皮纸，还是这个世界已出现的昂贵纸张，对于两姐妹来说，绝对是一笔不小的负担，过于厚重和昂贵，使自造廉价用纸成为了这个新家急于解决的首要任务之一。

　　勤奋好学的邓多特完全是任劳任怨，他跟着两姐妹也确实学到了不少东西，比起当初波特兰边境冬泉小镇里的酒栈小伙计，已经是不可同日而语。

　　当龙骑士已经成为了过去式，林默变得很闲，至少在皇家新的任命下来前，他可以安心地待在家里，拿着一颗水果优哉游哉地看着邓多特在忙着捣鼓十几口水缸。

　　与昨日相比，上门拜访者少了许多，他干脆哪里都不去，就留在家里等待皇室的新任命和安斯特拉瑟帝国炼金士卢默的消息。

　　双子星姐妹毕竟不是真正的造纸专家，李慕心与李慕冰打算采用的是土法造纸，免不了要选择出最合适的配方和原材料。

　　好在这个世界里有木材行、农舍和药馆的关系，可以轻而易举地搜罗到十几种看上去比较靠谱的原材料。

　　这些富含纤维的植物性材料原本需要一定时间自然沤浸才能析出纤维质，不过这个世界有一些神奇的药剂可以迅速缩短这一过程，虽然价格昂贵，可是对于实验性质的造纸来说，能够节省下大把时间自然是相当合算的。

　　仅仅半日的功夫，这些材料便一一完成了制浆过程，接下来便是纯粹的体力活儿，作为造纸术的生瓜蛋子，邓多特无法掌控抄制出来的纸张厚度等质量问题，不过双子星姐妹想要的也不是这个。

　　这次造纸实验也只是想筛选出两三种纸张配方而已，至于质量问题，那是待进入工坊流水线作业后才需要考虑的问题，现在讲究这个还为时过早。

　　十五缸材料，成功抄出了十一种纸张样品，经过沉重的抛光石轴压制，再进行烘干后，得到了七种真正成形的纸张，与地球现代纸张相比，还缺少过胶等工艺，但是看上去已经似模似样。

　　那些失败的纸品主要是因为无法抄制，在压制和烘干过程中无法成形，或自身强度与韧性存在严重瑕疵。

　　邓多特依着两位老师的吩咐，对这些呈现出近现代纸张特征的试制品开始凶残的虐待，例如横纵向撕扯，用油性、水性墨和铅笔书写，反复折叠，捏团，重新浸水浸油，点火引燃等各种摧残。

　　并且一一记录下了这七种纸张的特点。

　　带着天然褶皱的草纸必然是这七种纸张的一员，比起这个世界的权贵们在如厕时使用的绒草要更加卫生方便的多。

　　其中一种使用格利木芯的纸张呈现出极好的书写特征，无论哪一种书写工具，都能够在上面留下清晰的痕迹。

　　另一种以澄心藤为材料的纸张虽然着墨能力差了点，却胜在质地坚韧，似乎极适合作为包装或广告用纸。

　　其他几种纸张的性质也是各有千秋，不过可以肯定的是，这次的造纸实验取得了重大成功。

　　邓多特却没有停下来的意思，他又开始了多种材料的混合配比实验，这个更具有挑战性，最终结果的变数要比方才使用单一材料实验要大的多。

　　“莫林大人，有位名叫卢默的客人指名要找您。”

　　林默饶有兴致地看着邓多特继续接下来的造纸实验时，家里的女仆长泽尼娅盈盈走过来通报到。

　　自从九位年轻貌美的女仆被双子星姐妹买来不过两三天的功夫，这位拥有栗色齐肩长发，却盘成简洁干练发型，心思细腻认真的女子便很快在女仆中间脱颖而出，以才干证明了自己的能力远远超过自己的容貌。

　　其他女仆虽然羡慕和嫉妒，却不得不承认这个栗发女仆拥有天然的领导能力，在泽尼娅的主动协调与指挥下，女仆们总是能够轻而易举地完成看似复杂沉重的工作。

　　“唔，看来应该是好消息呢！”

　　林默愣了一愣，脸上浮起了笑容，随即对这位新家的女仆长说道：“你先安排卢默先生去客厅坐下，拿些点心和饮料过来，我马上就过去。”

　　“遵命，主人！”

　　泽尼娅与其他女仆们对林默等人的称呼有点儿奇怪，叫邓多特是直呼其名，叫双子星姐妹却是以“心”和“冰”，而到了林默这里，却变成了“主人”。

　　尽管将女仆们买下来的是那对双胞胎姐妹，可是也许在她们的心目中，肉迟早要烂在锅里，这在贵族圈子里很常见，也不足为奇。

　　既然不是兄妹关系，那么将来……她们实在是难以理解“少校”、“中校”和“同志”等奇怪的字眼，或许被当成了“夫人”、“丈夫”和“当家的”之类的意思。

　　“卢默炼金士，抱歉，让您久等了。”

　　林默换了一身稍为正式一点的衣服，来到了一楼客厅里，看到昨日在“奥格米”炼金联盟主建筑内居住区结识的那位外国炼金士正襟危坐着。

　　“您好，莫林先生！”

　　来到糯香街东段78号后，来自于安斯特拉瑟帝国尼安松城的人位九阶炼金士卢默便在悄然打量着这座宅子，评估出主人的财力。

　　毕竟昨日双方只是交付了炼金装置的制作要求，并没有谈及价格，若是订制者低估了制作成本，那么这笔单子就会出现因为财力问题而不得不取消，这种事情以往也不是没有过，几乎每一位炼金士都有遇到过这种情况。

　　更何况昨日麦罗造师估算出的制作费用需要十一万枚金币，这可不是一笔小数字。

　　“有好消息么？”

　　林默坐了下来。

　　炼金士卢默点了点头，说道：“确实有好消息，莫林先生，与我同样来自于安斯特拉瑟帝国的地位二阶炼金造师麦罗答应为您制作元素转换装置，不过制作费用您需要有个心理准备。”

　　“我洗耳恭听！”

　　“一共十一万一千枚金币，其中材料费六万金币，人工费五万金币，我的抽成一千金币，当然我必需得说清楚，抽成费用是行规。”

　　炼金士卢默一边说着，一边察言观色打量着林默的反应，这个价钱估计能够在斯兰帝国的首都德兰城里买上一套不错的大宅子。

　　只是他没想到自己的估算和猜测已经无限接近于真相。

　　“呃！卢默炼金士，您真是个实诚人，我愿意接受这个价格。”

　　林默没想到这位安斯特拉瑟帝国炼金士如此实诚，将价格结构报了个清清楚楚。

　　在去“奥格米”炼金联盟的德兰城分部前，他已经找人估算过这件炼金装置的成本，与这位卢默炼金士的报价相差无几，甚至还要更高一些。


第0171章 多喜临门

　　对于一位九阶炼金士来说，一千枚金币只不过是象征性意义般收取的提成，以卢默炼金士的技艺，只要稍稍用心制作出一件金器就能轻易赚取比一千金币更多的收入。

　　当然，如果能够有规划或控制住自己的收入与支出平衡，炼金士通常大多不会差钱。

　　林默爽快的态度让炼金士卢默脸上的笑意更盛，与对方打交道比那些狡猾的商人要更舒心的多，他从怀里掏出了一卷羊皮纸，同时说道：“那真是太好了，我们现在能够将文书签定下来么，有些制作材料需要时间去采购和加工，按照惯例，您还需要先支付给我定金，也就是五万枚金币。”

　　“可以！”

　　林默点了点头，这个惯例是切实存在的，定制炼金器的定金通常在五成和八成之间。

　　拥有规范格式的一式两份契约文书上留有炼金士的特殊精神力，签字并支付了金票的林默并不担心对方会违约，甚至欺骗自己。

　　元素转换装置需要七天才能制作完成，“奥格米”炼金联盟大会的举办并不会耽误那位炼金大师的制作过程。

　　送走炼金士卢默后，林默将两张画有人物肖像的羊皮纸捏在手中，静静地坐在客厅里，神游物外般目光不知飘向何处。

　　原本打算在“奥格米”炼金联盟办理的事情里，元素转换装置已经有了着落，但是齐菲究竟在哪里却依旧没有任何消息。

　　由于有地位炼金造师撑腰的炼金士赞格威尔从中作梗，林默不得不改换委托了德兰城内几个民间服务性的行会组织代为寻找这个地球妹子的下落。

　　寻人启事才刚刚发布出去，他也只能静候着消息，即使着急也没有用。

　　从德兰城茫茫人海中找到一位年轻少女，可不是那么容易的事情。

　　“林默！林默！喂，你走神了！”

　　听到耳边传来呼唤声，林默这才发现双子星姐妹不知什么时候回来了，她俩此刻不应该是在军部么，待他的目光移向窗外，却发现屋外的天色已经黑了下来。

　　自己竟然不知不觉地在客厅里整整坐了一下午！

　　“呃！是啊！今天工作顺利么？”

　　林默站起身来，欢迎正式融入这个世界的双胞胎姐妹第一天下班回家。

　　“一切都在掌握中！我与姐姐现在是参谋部东部组的副组长。”

　　李慕冰笑眯眯地冲着林默摆出一个V字手势，姐妹两人第一天入职却出乎意料的顺利。

　　经过两姐妹整整一天的培训课后，被闻所未闻的专业知识震撼地彻底没了脾气的参谋官们，心悦诚服地认同了这两位少女老师被当天提拔为副组长。

　　也许再过半个月，东部组就能够重新对接东部军区的工作，甚至比以往更上一层楼。

　　原本心里还有一点点担心，而现在林默却是彻底放下心来，由衷的祝贺道：“副组长？恭喜恭喜，也许你们两个很快又能升官了。”

　　与地球上那些科幻电影电视里，下场悲惨的异界来客相比，双子星姐妹无疑要更加幸运的多。

　　“别光祝贺我，也要祝贺你呢！”

　　李慕心将一卷羊皮纸递了过来。

　　“这是？”林默意识到手中这卷羊皮纸做工格外精细，无论是色泽质地还是切边都与以往使用的那些羊皮纸有着很大的不同。

　　边角处隐现地淡淡纹底和泛着金光的描边，毫无疑问，这卷东西的来历不同寻常。

　　“恭喜你，莫林大人，现在你又重新上岗了。”

　　配合着姐姐，李慕心一唱一和地说道。

　　“我看看，这是皇家用品，难道是我的新任命，咦，皇家侍卫？这倒是个很好的安排，总算没有被流放千里。”

　　目光扫了一遍羊皮纸上的文字和印鉴章，再加上两姐妹的话，林默终于明白过来，这是一份对他的任命书。

　　曾作为皇家龙骑军团的龙骑士，虽然因为遗失了龙笛而被剥夺了龙骑士身份，但是归根到底他依旧是效命于皇室的战职者，无论如何也不可能随随便便发配到地方的军团或某支部队里。

　　虽然成为了守护皇室的皇家侍卫，除了没有巨龙，声名也没有龙骑士那么显赫外，职能上林默依旧可以仗着皇家的名头在德兰城甚至是斯兰帝国境内横着走。

　　“你办的事情有消息没？”

　　李慕心知道这两天林默在忙碌的事情。

　　“元素转换炼金装置已经确认下单了，寻人启事也挂了出去，但还没有消息。”

　　一说到这个，林默无奈的摇了摇头，比起当初在“奥格米”炼金联盟德兰城分部办理寻人启事时的一百枚金币费用，他在其他组织悬出了一万枚金币的赏格，希望重赏之下，能够鼓动更多的人替他寻找齐菲的下落。

　　“放心吧，只要人活着，总会能够找到的，不过若是能孵化出一头空间系银龙，那么我和妹妹又该恭喜莫林大人重新成为龙骑士，而且还是空间系银龙骑士，似乎这也是前无古人，后者来者的首创纪录。”

　　最近一连串的好消息让李慕心的心情极好，她也比林默更加乐观的多。

　　“别来取笑我了，巨龙族成长期极为漫长，也许我孙子的孙子都老死了，这头银龙即使在我有生之年孵化出来，也未必能够进入成年期，更何况巨龙族可没那么容易好说话，没有龙笛，它们才不会承认龙骑士的契约关系，你们都忘了我是怎么被剥夺龙骑士身份的。”

　　林默苦笑着摇了摇头。

　　之所以花那么大的代价定制元素转换装置，为银龙蛋提供源源不断的空间系元素能量，并不仅仅是为了将其成功孵化出来，也是为了维持这么一件容量巨大的便携式移动仓库，换成任何人都绝对舍不得它所带来的方便。

　　更何况他还担心的另一个隐患便是巨龙族若是知道了他弄死了一枚银龙蛋，恐怕就是一场泼天大祸，就算是斯兰帝国也护不住他。

　　无论将来孵化出来后，那头小银龙究竟是继续跟着他，还是自行返回天空龙城，林默都保持着顺其自然的态度。

　　银龙骑士，仅仅是想一下，都让人汗毛都恐惧地竖了起来。

　　与金系龙族的桀骜相比，空间系银龙族更多的是骄傲，想要跨上银龙驰骋于天空，就等着被流放到时空乱流里吧。

　　当初若不是金系巨龙金币求情，林默和双子星姐妹两人早已经被甩到空间乱流里湮灭地无影无踪。

　　天空龙城曾将金系巨龙放入了龙骑士契约名单里，本来就没安什么好心，他们巴不得龙骑士这一过了时的战职组合早早地消失在历史长河里。

　　若是再知道哪个狗胆包天的家伙竟然私自养了一头小银龙骑着玩，也许龙王大人都得亲自带队过来杀人灭口，屠灭十族。

　　像李慕心所说的那样，甚至连念头根本都是万万不敢有的。

　　林默暗地里捏着一把冷汗，真是无知者无畏！

　　“两位老师大人，莫林大人，晚饭已经好了，可以上桌吗？”

　　忙碌了一天后，洗了个澡并换了一身衣服的邓多特出现在客厅里，餐厅里已经被收拾好，随时可以开宴。

　　“姐姐，先用饭吧！”

　　李慕冰看向姐姐。

　　“嗯，好吧！”

　　李慕心点了点头，她接着对邓多特说道：“邓多特，今天的实验结果怎么样？”

　　由于工艺流程明晰，没有多少弯路，又是实验性质的少批量试制，再加上特殊药剂的辅助，原本全程需要两三个月的制作流程被缩短简化成了一天。

　　虽然成本高昂，但是以金钱换时间，可以节约下大量的精力，毕竟造纸技术只是两姐妹为了方便自己而复原出来的地球技术，并不指望它代替自己的主业，当作饭碗吃一辈子。

　　“托两位老师的福，十分顺利，单一材料试制出了七种合格纸品，在使用复合材料后，配置出了十九种合格纸品，我试制出了五种书写用纸的配方和三种生活用纸的配方。”

　　邓多特脸上因为激动与兴奋，十分小心而慎重地从怀里掏出了一叠实验报告，这些报告的纸张正是今天试制出来的几种纸品，用来当作报告书写纸张十分适宜。

　　“好吧，你今天辛苦了！妹妹，这个报告一边吃一边看吧。”

　　接过报告后，李慕心冲着邓多特点了点头，鼓励了一句，让这位酒栈小伙计激动万分。

　　今天的造纸实验从头到尾都是他亲手操办的，没有假手于他人，待纸张一片片成形，并经过实际检验后，带来的震憾越发让这位小伙计对两位老师的知识深度与广度越发佩服到五体投地。

　　真是好消息一个接着一个，不仅仅是邓多特情绪很高涨，连李慕心与李慕冰两姐妹在餐桌上欢笑声比往常多了许多。

　　选择定稿配方与工艺后，便可以建立一处工坊进行大批量生产，且不说未来财源滚滚，至少两姐妹的纸张消耗便再也没有了限制，她俩可以彻底放开手，将在军部参谋部门的工作彻底梳理一遍，与其他人的配合也会更轻松畅顺的多。


第0172章 皇家侍卫

　　正好恰逢其会，考虑到双子星姐妹与林默住在同一处，以及三人之间的关系，皇室的新任命书和身份牌便由身在军部的李家两姐妹带了回来，交到了林默手上。

　　次日清晨，一身“龙将”战术铠甲的林默便来到了皇宫报到。

　　不像上次走皇宫的一处偏门，凭着新配发到手的身份牌，林默并未受到任何阻拦，直接进入了皇宫，和曾经还是龙骑士的时候一样，现在只不过换了一个身份罢了。

　　虽然遗失了龙笛，可是皇室并不怀疑林默对斯兰帝国的忠诚度，如此一位九阶战职者留作皇家侍卫也在情理之中，并无任何不妥之处。

　　对于林默而言，他的工作职责依旧在皇宫内，只不过从天空换到了地面。

　　“莫林大人，哈哈，欢迎加入侍卫队！”

　　皇家侍卫队长贾尔斯亲自接待了林默前来报到，用孔武有力的魁梧身躯狠狠拥抱了一下这位曾经的龙骑士，出于对帝国高端战略力量龙骑士的尊敬，依旧用了“大人”的敬语。

　　拥有地位三阶剑神实力的侍卫队长并没有任何敌视或看不起林默的想法，反而十分欢迎对方的加入。

　　高阶战职者来之不易，尽管对方曾经称霸天空，可是强横的九阶实力依旧摆在那里，哪怕放在地面上也是依然不容小觑的存在。

　　皇家侍卫队更是得了一位高手与干将，实力因而也能够再次增强几分。

　　剑神大人乐得合不拢嘴，更何况皇家侍卫队与龙骑军团之间的关系本来就不错，即使没有龙骑军团长，龙骑将鲁杰统帅及葛代尔队长的刻意招呼，他也会好好照顾并重用这位“新人”。

　　“贾尔斯大人，你也别开我玩笑了，我可受不起。”

　　林默非常了解这位性格直爽的汉子，喜怒哀乐都摆在了脸上，正因为如此，才受到帝王的信任。

　　“别说那些没用的，既然来了我这儿，有我吃的就少不了你的，放心，只要有我在，没人敢对你不客气，嗯，先给你安排一个副队长的身份，不怕那些小子们不听话。”

　　对方的话颇对自己胃口，贾尔斯队长拍了拍林默的肩膀，当即作出了提拔，从一名侍卫直接提到了次仅于他的副队长职位。

　　在这皇宫禁内，除了遇到那些皇室宗亲，皇家侍卫副队长一职足以在这皇宫内横着走，这个优厚待遇足以看出贾尔斯对林默的重视程度。

　　不过林默却摇了摇头，说道：“贾尔斯大人，您这是要将我放到火上烤啊，初来乍到，就被拉到了副队长，您手下这些兄弟们会怎么看，你我又如何服众？队长大人，我还是从最底层的侍卫开始做起吧，万一被哪个不服气的寻个不是，您可是在害我了。”

　　虽然对待异性的情商是负五渣，但不代表着他不懂人情事故，苦笑着拒绝了贾尔斯队长的好意，这位上司大人还真是够实诚的，也是给足了龙骑军团那些前辈和战友们的面子。

　　林默当然清楚，自己能够如此得到重视，恐怕除了自己曾经的龙骑士身份外，还有龙骑军团上下的那份人情，真是厚重得让他感觉到受之有愧。

　　“呃，这个！～”心思单纯的贾尔斯队长愣了一愣，摸了摸脑袋思考了一下，不得不点头说道：“你说的有道理！我确实是考虑不周！那好吧，你先从最基本的三等侍卫开始做起，放心吧，我会带着你的，没人敢给你脸色看，只要有机会，我会提拔的。”

　　想法是好的，但现实是残酷的，这个一厢情愿的主意确实忽略了自己的手下和其他人的想法。

　　“多谢队长大人了！”

　　林默微笑着点了点头，作为侍卫队新人，按照规矩从最低层做起，自然而然地能够得到所有人的认可，各种小动作和不服气也会少很多。

　　尽管可以借着龙骑军团的光和贾尔斯队长的照顾，但是想要真正融入这个侍卫群体，还是需要依靠自己的努力才行。

　　“走，我去给你挑一套合身的制服，嗯，还有最好的铠甲，你这身黑乎乎的铠甲，也不知是从哪里淘来的便宜货，远不如皇家侍卫铠甲更结实更帅气。”

　　心动即行动的皇家侍卫队长贾尔斯拉着林默前去换装。

　　倒不是说皇家侍卫的铠甲与真正纵横沙场的将士铠甲相比是个样子货。

　　考虑到皇家威严，侍卫们穿着的制服和铠甲都是经过精心设计和制作的，用料考究，做工精细，不仅华丽耀眼，极具视觉效果，也同样坚固耐用。

　　毕竟侍卫们的战斗力直接关系到帝王的安全，这些宫廷武具的实战用途一点儿也不缺斤短两。

　　“贾尔斯大人，我想保留这件铠甲！”

　　尽管这位侍卫队长上司小瞧自己身上这套“龙将”战术铠甲，但是林默却舍不得换下这套低调而狰狞的高科技铠甲。

　　放在家里无法让人放心，倒不如就这么一直穿着，也不怕被有心人偷了去，他也打得是这个心思。

　　“咦？怎么？这套铠甲还有什么名堂不成？我看还不如龙骑士的玄钢秘甲呢！”

　　贾尔斯感到有些惊诧，听林默的口气，似乎对他自己身上这套骑士重铠颇为看中，不舍得换成更加威风凛凛的皇家侍卫铠甲。

　　林默摇了摇头，将“龙将”战术头盔从背后专用挂具上摘了下来，递了过去。

　　“让我试试？呃，好吧，好轻啊？是皮甲么？这能有什么防御力，哎！我说莫林……”

　　贾尔斯队长絮絮叨叨地将这只“龙将”战术头盔戴到了自己的头上，眼前的世界刹那间变得很奇怪，一种说不出来的奇怪，似乎多出了许多自己无法理解的东西。

　　这位剑神大人立刻就没了声音，完全被自己看到的给震憾到了。

　　“呵呵！进入遥控模式，启动光学侦察系统，开始红外成像扫描！”

　　林默唤出了战术铠甲领口处投射出的全息投影屏幕，开始与战术头盔共享视界。

　　贾尔斯队长已经无法形容自己看到的一切，不远处那片茂盛的花丛后面显示出两个人形轮廓，对方手中提着长剑状物体，几个奇怪的光圈正从长剑物体上不断变大，然后消失，使剑形物体变得格外醒目。

　　待这两个人形轮廓走出花丛时，这位皇家侍卫队长大人便当即认了出来，对方正是自己的手下乔布和韦斯利，两人手中依旧在浮现光圈的长剑正是皇家侍卫的制式长剑，一个奇怪的方框突然套住两人，眼前就像出现了光系初阶法术光镜术一般，突然放大了数倍，那两名侍卫就像近若咫尺，变得格外清晰和巨大，甚至连脸上的皱纹都能够看得清清楚楚。

　　他再转过目光，却惊讶无比地看到那些建筑物和树木后面，明明有遮挡，却依然能够看到后面的人，自己竟然能够透过障碍看到东西？这简直是太神奇了。

　　“这，这究竟是？”

　　迟疑地摘下头盔，再放眼看向周围，侍卫队长带着一脸难以置信地表情继续说道：“好神奇的炼金器！”

　　显然他将“龙将”当作了炼金装备。

　　难怪林默不愿意换皇家侍卫的铠甲，拥有这样的神奇铠甲，连作为侍卫队长的他也不愿意啊，哪怕比龙骑军团的玄钢秘甲也不遑不多让。

　　“这套铠甲的名字叫‘龙将’！”

　　拿着法术糊弄地球人，拿着科技糊弄这个世界的人，林默的忽悠水准直线上涨。

　　“龙神在上，兄弟，咱们商量个事如何……”

　　贾尔斯忽然咬了咬牙，陪上一副笑脸，哪里还有什么皇家侍卫队长的威风，却出乎意料地被林默打断了话题。

　　“贾尔斯大人，恕我无能为力，这套铠甲只有我能使用！你刚才看到的，也是我控制的结果，而且这套铠甲的功能操作起来十分复杂。”

　　对方一开口，林默就猜到了下文，他连忙摇了摇头，这实在是太强人所难，自己根本没可能将“龙将”转让，更没办法弄来第二套“龙将”，对方的念头还是早早断绝了的好。

　　“真是可惜，可惜了！竟然能够认主，即使不是神器，也不远了。”

　　念念不舍地将战术头盔还给了林默，贾尔斯脸上写满了遗憾，他完全将这套用高科技武装起来的战术铠甲当作了炼金铠甲，而且深信不疑。

　　羡慕归羡慕，他却没有生出贪婪之心。

　　这套铠甲的价值根本无法想像，也不知莫林是从哪里搞来的宝贝，难怪不舍得换下呢，换成他自己，恐怕连睡觉洗澡都舍不得脱下身。

　　“你是对的，莫林！你就穿这套‘龙将’吧！范斯大人那里，我会去解释的。”

　　作为侍卫队长和剑神级强者，贾尔斯自然能够一眼看出“龙将”的优点，虽然不知道与玄钢秘甲在进攻时的表现如何，可若是用于皇宫大内的守护职责却是完全绰绰有余。

　　“谢谢队长大人的理解！”

　　林默知道自己成功了，从今往后他可以公然穿着这身“龙将”在皇宫里招摇出没，也不会招来一些不必要的麻烦。


第0173章 邻国使团

　　“‘龙将’！‘龙将’！不愧是龙骑军团里出来的，这身铠甲真，真是……”

　　见识过林默的战术头盔后，贾尔斯队长多多少少有些魂不守舍的念念不忘。

　　以往一直以来认为是威风凛凛和华丽典范地皇家侍卫铠甲在他眼里没来由地多出一种爆发户的感觉。

　　尽管皇家铠甲也铭刻有法术阵，可是与功能齐全，华丽丽炫到爆的“龙将”相比，简直就像是小孩子过家家的玩具，那套通体黝黑，浑然不起眼的骑士重铠根本就是武装到了极点的纯粹战争机器，天生就是为了杀戮而制造出来的。

　　地位三阶剑神贾尔斯并不是温室里孵出来的豆芽菜，拥有丰富战场和搏杀经验的他十分敏感地隐约察觉到了林默这身战术铠甲具备地实战意义。

　　可是羡慕归羡慕，贾尔斯知道这种将炼金技术发挥到了极致的铠甲绝对是可遇不可求，完全无法用金钱来衡量。

　　就算运气逆天般遇到那位可以炼制铠甲的大师，恐怕也无法打动对方为自己定制同样一大铠甲，姑且不说制作成本，他更是猜测对方也许是天位巅峰，几近于超脱入道的炼尊（恒海战防的工程师团队也算是吧）。

　　除了配发的四套侍卫制服，皇家侍卫铠甲和武器依旧发给了林默。

　　经过侍卫队长贾尔斯亲自协助报备，皇宫内允许林默穿着自己的“龙将”上岗，除了特定的仪式场合外，并不强求他穿着侍卫铠甲。

　　毕竟有“龙将”存在，侍卫队相当于又多出了一个杀手锏。

　　作为皇宫内廷里直接服务于皇室的重要势力之一，皇家侍卫的内部消息也十分灵通，在林默的新任命送达军部，交到双子星姐妹手上时，几乎大部分当值的侍卫都在第一时间知道了。

　　在皇宫里，龙骑军团与皇家侍卫们向来是抬头不见低头见，侍卫队长贾尔斯大人给这位过气龙骑士一个副队长职务，许多人虽然心里不服气，却未必会说什么。

　　尽管龙游浅滩，虎落平阳但是，瘦死的骆驼比马大，毕竟背后还有皇家龙骑军团继续撑腰，没人敢同时得罪侍卫队长和龙骑军团的人。

　　这些微妙的因素让这个侍卫“新人”比起以往那些新人，显得异常与众不同，即使不考虑对方的九阶战职者实力，也没有人敢有任何轻视。

　　出乎意料，这个莫林竟然毫不犹豫地放弃了位高权重，众多侍卫们热切紧盯着的侍卫队副队长一职，甘愿从最低层的三等侍卫干起。

　　也正如当时所考虑的那样，林默并没有将自己放到火上去烤，引来那些侍卫老人们的群狼环伺，这也让他在第一时间得到了大部分侍卫的好感，这个“空降兵”不是来抢饭碗的，凭自己本事往上爬，没有人会嫉妒和眼红。

　　随着一阵密集的战鼓声中，百余位大臣依着自己的官职等级整齐列队进入议政殿。

　　四支入殿大臣队伍为首之一的民政大臣哈里森非常意外地看到了角落里站着一位浑身笼罩在黑色重铠甲的战士。

　　对方背后挂着一柄近一人高的双手骑士大剑，正冷冷地打量着入殿众臣们。

　　一股子芒刺在背的危险气息在心底油然而生，哈里森背后一片寒意和冷汗的湿意，他明显有些被吓到了。

　　不仅仅是哈里森，其他注意到黑铠战士的大臣脸上同样微微变了色，心底打起了小鼓。

　　那是谁？好大的杀气！

　　“咦，是莫林！他怎么会在这儿？”

　　尽管戴着遮罩住整个头部的战盔，那身狰狞的黑色铠甲依然很快让哈里森想起了对方是何许人也。

　　竟然是龙骑士莫林！不，不对，对方已经不是龙骑士，但是怎么会出现在这里？

　　不过看他所站的位置，似乎是侍卫？难道皇室这么快就对他有了新的任命？

　　答案呼之欲出！

　　这个莫林不仅留在了帝都，居然还是在皇宫里，这与龙骑军团有什么区别？除了没有龙骑士的称号，任职后的活动范围并没有太大变化。

　　仿佛察觉到有人注意到自己，想必对方在这里看到自己一定会很惊讶，林默隔着战术头盔无视了民政大臣哈里森的目光，依旧站在那里兀自纹丝不动。

　　现在他是皇宫侍卫，站在这里警戒是本份，作为帝国与皇家的一条忠犬，自然要摆出一副择人而噬的凶狠模样。

　　作为新人和特殊照顾，贾尔斯队长给林默安排的岗位并不固定，皇宫最重要的入口朝政门、勤政殿和议政殿等重要所在成为了他游动巡逻的岗位。

　　相信凭着“龙将”战盔的能力，足以大大提升这些地方的安全系数，那些有可能潜伏进来欲行不轨的家伙将会无所遁形。

　　以前在天上巡逻，现在在地面巡逻，对于他来说完全大同小异。

　　发觉到议政殿内多出一位陌生的侍卫并认出对方身份的，不仅仅是民政大臣和其他十几位大臣，垂帘旁听观政的长公主和二皇子也同样看到了林默，不经意间颌首注目致意后便将注意力重新放到了朝堂上。

　　议政殿内对此表示出最为淡定的，恐怕只有皇帝陛下西里尔·圣·斯兰和内宫大总管范斯。

　　无论是龙骑士，还是皇家侍卫，其根本职责并无太大区别，都是为了守护皇室而存在的。

　　杀气大点不要紧，震慑群臣有利于树立皇权威严，这是好事。

　　每天例行的朝会开始了，负责执掌帝国的民政、律政、财政和军政四大部门根据各自轻重缓急不同的工作开始一一汇报，涉及其他部门的更是要当堂讨论是否立项和相关资源调配，朝会并不是第一天开，皇帝陛下所要做的便是避免四大部门之间的扯皮和分辨是否真正紧急。

　　“陛下，昨日军部得到边境急报，特西帝国与波特兰共和国的使团已经进入我国境内，是否需要安排专人前往迎接和护送。”

　　将几件需要民政和财政支持的重要政务定论后，军政大臣阿德莱德将下一件事务提了上来。

　　放到议政殿里的政务大多是牵扯到其他部门的公开或半公开事务，而需要皇帝和其他首席大臣共同决议的机密政务往往会放到勤政殿里商讨，斯兰帝国的统治阶层内部运作虽然与地球上各个国家的各个王朝都有所不动，却有着自己独有的运行规则。

　　秉承着简洁高效和扁平化行政管理结构是维持着帝国内部活力的根本保证，任何一个国家的败亡除了天灾人祸外，还与机构臃肿和人浮于事等因素息息相关。

　　外交和战争事务一向都归军政部门掌握，斯兰帝国对外的态度是打还是和，除了皇帝陛下以外，这位军政大臣阿德莱德大人有着很大的发言权。

　　国家的外交实力往往与本国军事实力成正比，外交部门由这些军人们负责是再合适不过。

　　周边邻国的态度只需要敬畏便已经足够了，事实上一旦发生外交纠纷，斯兰帝国通常情况下会选择先打过再说。

　　若非如此，斯兰帝国与特西帝国之间旷日持久的战争其源由也不会仅仅是小人物之间甚至不到半个金币的利益纠纷，彻头彻尾显示出国与国之间连半个铜子的利益都不能让。

　　一个国家的外交尊严向来都是打出来的，从来没有听说过所谓义正辞严的抗议可以得到别人的敬重，自立国以来，斯兰帝国对外国递交的抗议书数量屈指可数，反倒是宣战书可以堆起老高。

　　“嗯，作为对两国使团的尊重，可以委派专人负责迎接事务，阿德莱德，你有没有好的人选？”

　　皇帝西里尔·圣·斯兰也认为有这个必要。

　　斯兰帝国与一东一西两个邻国都已经做过一场，两国不约而同地各自派出使者团，意味着是为谋求和平而来，不愿与斯兰人继续保持战争状态。

　　虽然不敢说自认为是取得胜利的一方，但至少在目前的形势下，斯兰帝国正占据着上风，少不得要狠狠羞辱和敲榨一下两国使者。

　　“臣的建议是，特西帝国的使者团由三皇子奥尔奇殿下护送至帝都，而波特兰共和国的使者则由……”

　　军政大臣阿德莱德大人忽然住了口，似笑非笑地往大殿内某处望了过去，其他大臣和皇帝陛下同时愕然，不知道军政大臣这葫芦里卖的是什么药，却依然顺着他的目光看了过去。

　　“呵呵！”

　　一些大臣们不由自主地幸灾乐祸般笑了起来。

　　众人的目光齐齐聚焦于守卫在角落里的新皇家侍卫莫林身上，那身通体黝黑的重装骑士铠甲依旧纹丝未动地站在那里，仿佛没有听到军政大臣的声音，也没有在意大殿内所有人的目光正集中在自己身上。

　　爷只管杀人，不管你们这堆鸡毛蒜皮。

　　大臣们的异样笑声并不是冲着林默去的，而是在提前为波特兰人使者即将面对的命运而感到幸灾乐祸。

　　如此凶神恶煞般的家伙，新仇加旧恨，这些波特兰人多半有难了。

　　“那便如此吧！”

　　斯兰帝国皇帝嘴角微微一提，心底也如明镜般无比清楚军政大臣的用意。


第0174章 阿卡的家宴

　　正如人族自从出现在这片苍穹下的有记录历史中，和平从来就不是耍嘴皮子谈出来的一般，斯兰帝国根本不在乎与特西人、波特兰人的和谈是否会有结果。

　　不妥协，不让步，不服再来打过，这一贯是斯兰帝国的外交原则。

　　被军政大臣阿德莱德推荐去迎接波特兰人的使团，军人以服从命令为天职，无论是龙骑士还是皇家侍卫，林默从未想过拒绝。

　　那些幸灾乐祸的大臣们巴不得这个浑身杀气冲天的皇家侍卫在迎接过程中顺手捏死几条令人生厌的波特兰狗。

　　自古外交无好人，波特兰人派出使团出使斯兰帝国，多半也没安好心，更何况还是与特西帝国使团同时入境。

　　若说这一东一西两个国家暗中没有勾结，打死他们这些官场老油子也是无论如何都不信的。

　　来而不往非礼也，议政殿里这些大臣们也并未真正将林默当作皇家侍卫来看，无论是他的资历还是战职位阶，都无法让人轻视。

　　从另一方面讲，由一位帝国功勋贵族来负责迎接异国使团，完全符合各国间的外交准则，只不过双方之间眼下都是心照不宣的不怀好意。

　　特西人与波特兰人的使团在进入帝都德兰城后，他们的底牌自然会一一亮出来，斯兰人也早就做好了兵来将挡，水来土掩的准备。

　　下午三点，议政殿的朝会宣布解散，少数四部重臣跟着皇帝西里尔进入勤政殿开始商讨更加重要和机密的国家大事。

　　新成为皇家侍卫的林默也迎来了自己的交接班时间。

　　除非突然有刺客出现，侍卫这一工作在大多数时间里通常都是非常轻松的，不过要么没有事，一旦有事，绝对是惊天动地的大事件。

　　前来交接的侍卫是一位五阶火系剑士，名字叫布克，他看到林默在完成交班后依旧站在原地，并未直接离去，有些好奇地问道：“莫林大人，您在等人？”

　　“是的，晚上有饭局！”

　　林默点了点头，此时远远传来一声龙吟。

　　能够被允许出现在皇宫上空的，只有皇家龙骑军团的龙骑士与巨龙，这个迅速接近的声音让布克侍卫立刻明白过来，莫林大人等的是谁。

　　一头浑身密布赤红色鳞甲的庞大身影扑扇着翅膀缓缓落了下来，在脚爪着地的瞬间，一对龙翼以异样的动作飞快轻振了几下，四处狂卷的气流陡然间消散无形。

　　“莫林！我是来接你的，欧妮莎和露娜已经在家里等了，卡休的父亲也想见见你。”

　　龙骑士卡休的座骑伙伴火系巨龙弥赛尔带着一身烟火气息着陆在距离林默十余步开外的地方，背上却出乎意料的空空如也。

　　这顿饭局是早就约好的，阿卡的家族无论如何也要邀请林默去赴宴，毕竟救命之恩和一位龙骑士对于这个帝都小贵族家族来说，意义无比重大。

　　“弥赛尔！卡休人呢？”

　　林默嘴角抽了抽，立时迟疑了起来，签下骑士伙伴契约的巨龙从不允许除了自己的骑士以外的任何生物踏上自己后背，这个“来接”，实在是……

　　这货不会是想找理由一口吞了自己吧！

　　虽然弥赛尔性格没那么恶劣，可是林默却忍不住往坏里头想。

　　“卡休？他当然在家里换衣服，总不可能穿着一身玄钢秘甲来迎接你这位贵客吧，他的父亲一定会揍死他的，穿正式点儿就得花上一些时间，我已经先把他送回去了，上来吧，莫林！”

　　火系巨龙弥赛尔探出自己的右前爪，作出一个斜坡状。

　　“这真的可以么？”

　　林默还是不敢相信自己看到的和听到的。

　　“没问题的，莫林！放心吧，我不会把你烤焦！”

　　弥赛尔点了点硕大的头颅。

　　“那好吧！”

　　林默也没有客气，直接跳上了龙背，地面上留下了一片倒抽冷气的声音。

　　包括刚刚与林默完成换班的侍卫布克在内，附近所有看到这一幕的皇家侍卫们都无一例外带着一脸目瞪口呆的表情，险些连眼珠子都快瞪掉了下来。

　　一头巨龙竟然能够允许让除了自己的龙骑士以外第二人踏上自己的后背，而且还是没有任何契约关系的那种，对于其他人来说简直是不可思议的事情。

　　这个莫林大人的“龙缘”简直好到让人嫉妒！居然说的如此理直气壮，而那头巨龙也竟然同样漫不在乎，难道他是龙神转世投胎到人族的化身么？

　　“坐稳了！嗯，我好像又说了一句废话，竟然忘了你本来就是龙骑士，金币那混蛋比我狂野多了。”

　　火系巨龙弥赛尔并不拒绝林默踏上自己的后背，它对他的信任程度仅次于卡休，却不在乎这一举动有可能会在龙骑军团和外界引起不小的轰动，双翼一振，赤红色的庞大龙躯冲天而起。

　　林默的金系巨龙坐骑伙伴被天空龙城召了回去。

　　卡休邀请林默去自己家赴宴，自然不可能让这位贵客自己坐着马车或启动那套神奇的炼金铠甲飞过来，于是一人一龙很容易地达成了一致共识，由弥赛尔直接载着林默飞往卡休的家，足以显示出一人一龙的诚意。

　　“咦？！是弥赛尔！卡休又来找莫林了吗？不对，那不是卡休！卡休的玄钢秘甲不是黑色的，那，那是，龙神在上，那是莫林！他怎么在弥赛尔的背上？真是活见鬼了！”

　　一头火系巨龙掠过头顶上空，待看清龙背上的骑士后，皇家侍卫队长贾尔斯的嘴巴越张越大。

　　“卡休！你跟弥赛尔飞来飞去，这是要去哪儿？等等，莫林！是你么！我这是在作梦么？”

　　“我想弥赛尔一定是疯了！难道卡休把弥赛尔转让给莫林了吗？这，这究竟是怎么回事？”

　　不仅仅是地面上的人，甚至连在皇宫上空巡逻的当值龙骑士和自己的巨龙在反应过来后，也同样愣住了。

　　什么时候巨龙族如此好说话，允许其他人踏上自己的后背。

　　打破了以往常识的一幕使得在未来几日里，各种猜测犹如雨后春笋般涌了出来。

　　不过无论是两位当事人还是一头当事龙都浑然没有在意，又不是外人，顺路捎上一程又能怎么样呢？

　　作为帝都贵族的一员，虽然只是子爵家族，除了在德兰城内有两三处宅院外，卡休家的主要成员大多住在城外的庄园里，享受着富足而安逸的生活。

　　圣炎之阳在西边的天际制造出一片瑰丽缤纷的火烧云，随着一声长吟，火系巨龙一头冲入了下方的庄园中。

　　林默顺着弥赛尔的龙爪滑到地面上后，恰好看到穿着一身正式礼服的卡休正一左一右带着两个年轻美丽的女子朝着他走来。

　　“欢迎来到杰里迈亚家族的‘细雨’庄园。”

　　脱下玄钢秘甲的卡休就像一位真正的贵族子弟，向林默行了一礼，边上两位年轻女子也是同样带着微笑盈盈一礼。

　　“阿卡，你这真是见外了！”

　　林默连忙以捶胸礼回敬致意，对方的礼节实在是太隆重了。

　　卡休左边的年轻女子一头淡银色发丝盘成贵妇般气质高雅发型，还插着几支晶莹闪亮的发饰引人注目，她的声音中饱含着喜悦，说道：“莫林，能够看到你平安归来，我真是太高兴了。”

　　“欧妮莎！恭喜你与阿卡！”

　　手伸向腰后的收纳包，精神力丝线迅速探入一直静静收纳在里面的银龙蛋，林默手上突然平空出现了一只包装精美的礼盒，他一边递了过去，一边说道：“真是抱歉，我没能赶上你们的婚礼，这是我的一份祝福，希望应该不算太迟。”

　　“谢谢！只要你能回来，就是我和卡休收到的最好礼物。”

　　欧妮莎十分感激林默在海拉尔中央山脉战役中救了自己的丈夫卡休，差一点儿自己当时的未婚夫便与自己天人永隔，而现在林默能够平安回来，她与卡休心中那份愧疚和歉意都得到了解放。

　　“莫林哥哥，这是魔法吗？我的礼物在哪里？”

　　胳膊上一紧，林默嗅到一股香气袭来，他习惯性地顺手揉了揉抱住自己胳膊的年轻少女那一头柔顺的棕色长发，说道：“这只是一个小把戏！露娜，几年不见，你都已经长成大姑娘了！”

　　“莫林哥哥，我已经不是小孩子了，我也是龙骑士呢！”

　　卡休的妹妹露娜撅着小嘴，露出了不满的娇俏可爱模样，让人忍俊不禁。

　　“瞧！我们的露娜小公主，这是我给你带来的礼物，请笑纳！”

　　精神力如法炮制般一勾，一件同样不小的礼盒出现在林默另一只手里。

　　卡休妹妹露娜的龙骑士身份纯属是一个意外，这还是老皇帝玛亚佐在一次帝都贵族宴会时看到纯真可爱的露娜，不经意间许下的承诺。

　　让当时无比崇拜龙骑士的哥哥的她随着龙骑训练营的那些准龙骑士练习生们一同前往龙岛，尝试与年轻巨龙们引发灵魂共鸣，签下共享荣耀的平等伙伴契约，成为真正的龙骑士。

　　可是谁也没想到，不曾接受过任何训练的露娜竟然在龙神契约面前成功与一头巨龙触发了灵魂共鸣。


第0175章 女人的缘份

　　卡休的妹妹露娜如同儿戏般成为了一位令人大跌眼镜的少女龙骑士，她的契约伙伴是一头名叫茉儿的雌性光系巨龙，尽管获得了龙骑士称号，但是却并不被天空龙城和斯兰帝国共同承认。

　　因为这纯粹只是一个意外。

　　龙骑士是为了战斗而存在的特殊空骑组合，自从出现之始就是为了对抗天外异族而存在。

　　没有战斗力便算不得是真正的龙骑士，皇室并没有将真正代表龙骑士身份与荣耀的龙笛授给露娜，哪怕是老皇帝玛亚佐的一句戏言。

　　不过这位可爱的棕发少女并非一无所获，她得到了一头年轻光系巨龙的友谊。

　　虽然光系巨龙茉儿大部分时间都待在天空龙城，但是它每年都会来斯兰帝国的帝都德兰城探望这个人族少女伙伴。

　　除了稍有一点小遗憾外，露娜并没有任何不满，她也知道自己并不是真正的龙骑士，这只能算是一个意外或者说是一个玩笑，不过也十分高兴自己能够得到一位龙族的朋友。

　　“我的礼物？！莫林哥哥，你真是太好了！”

　　看到林默手上像变戏法般突然出现的礼盒，露娜惊喜万分地踮起脚，红润的樱唇飞快地在对方脸上轻轻一印，然后抱着这份礼物跟着嫂子欧妮莎在欢笑中跑了开来，去找地方打开这两份礼物。

　　看到露娜脸上那酡代表着少女羞涩的红云，林默摸了摸脸颊上残余的湿润之意，轻轻提起了嘴角。

　　妹妹那份毫无掩饰的喜悦全然落在了作为亲哥哥的卡休眼中，他突然换上了意味莫名的笑容，说道：“莫林，你看我的妹妹怎么样？只要你们两个情投意合，我父亲一定不会反对。”

　　林默的表情一僵，讪讪地说道：“我的情况有点儿特殊，恐怕……”

　　“怎么？你是说你家里的那两个？”

　　卡休似乎已经知道了那对黑发黑眼双胞胎姐妹的存在，只是从林默未说完的话里，他更加确认了一个答案：那对长相一模一样的双胞胎与林默的关系并不是传闻中的女奴（对于帝国军部而言，是不是女奴并不重要）。

　　“事实上，还不止！”

　　若是找回齐菲与莎莉，林默身旁几乎立刻就能开上一桌麻将。

　　就算反应再迟钝，到了这个时候，他也心知肚明自己对感情上的处理能力等同于自己的情商。

　　再加上一个露娜，恐怕更不知道该如何面对，这对于一位情商负五渣的高阶战职者而言，实在是太强人所难。

　　真的很纠结！

　　“呃！好吧！这个以后再说！”

　　龙骑士卡休也感到一阵头大，但是他不会冒冒然去干涉兄弟的感情生活，哪怕这个众所周知的老实青年身周还围着一圈漂亮妹子，这并不是林默的错。

　　一头强壮的雄狮身旁往往会有十几头母狮子，好男人永远是稀缺资源，没有哪个女人会愿意将自己的终身托付给一个歪瓜裂枣。

　　作为哥哥，卡休也同样更希望自己的妹妹能够一辈子幸福快乐下去，不过眼下只能一切随缘，无论是对于自己的妹妹，还是对于自己的兄弟莫林，有些事是强求不来的。

　　“莫林！欢迎你来这里作客，作为一位父亲，我十分感谢你救了卡休！”

　　一位慈祥的长者出现在林默的视线里，他拥有与卡休一样的棕色头发，只不过已经花白相间。

　　“您这话让我愧不敢当，卡休是我的兄弟，当时如果我与他的位置对换，卡休也一样会毫不犹豫地救我，这是我应该做的，卡勒叔叔，您的身体最近还好么！”

　　林默并不是第一次与卡休的父亲见面，这位长辈的精神似乎很好。

　　“嗯，我很好！莫林，能看到你，我心里也踏实了许多，别担心，龙骑士只是一个名号，在我和卡休眼里，你依然是荣耀尊贵的龙骑士，只要年轻，就还会有机会，将来的路还很长。”

　　卡休的父亲卡勒已经知道了林默回到帝都后所经历的事情，也知道这个曾救了自己儿子的年轻人现在已经不再是龙骑士，而成为了一位守护皇室的三等侍卫。

　　但是对方依然如自己的子侄般十分亲近，他以长辈的身份说了几句安慰与鼓励的话。

　　“父亲大人，宴会已经准备好了！让我们开始吧！”

　　卡休看到庄园里的篝火已经点了起来，熊熊燃烧的火光代替了坠落向地平线下方的圣炎之阳，释放出映亮了小半个庄园的光和热。

　　火系巨龙弥赛尔已经开始迫不及待地享用起属于它的烤蛮牛，外焦里香的蛮牛肉撒满了香料，香脂和肉汁混合在一起，让它大块朵颐般撕扯入腹，和附近那些人族一样，快活极了。

　　杰里迈亚家族的人和仆佣们发出欢快的笑声，空气中弥漫着食物诱人的香气，令人食指大动，围绕大偌大的餐桌旁，人们已经开始载歌载舞，用自己的热情来欢迎贵客的到来。

　　……

　　“奥格米”炼金联盟德兰城分部，专门提供给炼金士们使用的工作室内，一位须发皆白的炼金造师手中提着一盏秘银粉壶，稳稳地悬在墨晶岩工作台上以微不可察的幅度轻轻移动着。

　　仿佛如丝线般，一缕极细的金色沙线带着异样的闪烁光芒笔直落下，不多一分，不少一分，精准无比地在工作台上的一件中央留有圆孔的六边形扁盘表面绘制出一片细密无比的法阵。

　　也不知过了多久，粉壶内最后一小搓金色细粉从壶口洒落，在扁盘表面恰到好处般续上一道沙线端头，天衣无缝地连成一片完整的法术阵。

　　“萨拉，克鲁佐斯……”

　　老炼金造师并未停下动作，从工作台上轻轻拿起一支近一尺长的短小法杖，开始轻轻吟颂起了咒文，法杖左右两端镶嵌着如鸽蛋般大小晶体仿佛被什么力量激活，渐渐亮了起来。

　　一缕缕无形无质的精神力丝线被主动释放出来，有的直接自眉心而出，有的通过法杖增幅，带上了特殊的波动规律。

　　这些无比凝聚的精神力丝线在一瞬间几乎同时齐齐点中了金粉法术阵上的数个节点，无法解释的神奇力量凭空出现，法术阵陡然一亮，迅速释放出惊人的光和热。

　　质地极细腻的粉末线越发凝聚，看上去就像通了电的灯丝，凝结成为更加精细的丝线将整个法术阵固化在了这件六边形空心扁盘上。

　　两端发亮的法杖飞快地在扁盘上虚点，一粒粒绿豆般大的金属颗粒和已经事先切割好的各种颜色晶体落了下来，空气中就像有一只只无形的手，托浮住这些金属颗粒和晶体，缓缓落在了法术阵上。

　　那些金属颗粒一接触到扁盘就像遇到了高温般迅速融化并演化形态，将同时落下的晶体紧紧抱住，形成了完美无比的高精密镶嵌工艺。

　　片刻之后，老炼金造师终于停下了动作，掏出一块方帕轻轻擦拭着额头上的汗珠。

　　“老师，完成了吗？”

　　每一次亲眼目睹麦罗老师亲手制作炼金器，齐菲都会有一种看到神迹般的深深震撼，久久才能恢复平静。

　　“唔！～刚刚铺设好了基本法阵，菲，你帮我检查一下。”

　　炼金造师麦罗收起了自己的施术法杖，向自己的女学徒点了点头，这是一次难得的锻炼。

　　“哦，好的，老师！”

　　齐菲三步并作两步走近墨晶岩工作台，双手虚浮于六边形空心扁盘上方，开始集中注意力，小声吟唱着特定的咒文。

　　孺子可教！

　　炼金造师麦罗满意地点了点头，他敏锐地察觉到了自己学徒身上开始渐渐强烈起来的异样精神力波动。

　　为了尽可能在学徒阶段打下更坚实的基础，他并没有让齐菲过早的使用辅助施术的工具，以免影响到未来的发展。

　　拥有精神系控物属专精的六星亲和力天赋，简直天生就是为炼金术而存在的，前途不可限量，在未来甚至都有资格冲击地位巅峰的大造师，成为炼金界受到无数人景仰的绝世妖娆。

　　麦罗完全将这个女学徒当作了神灵专门赐予他传承衣钵的学生，自从开始凝炼精神力至今，六星亲和力表现出来的强大已经让人无法用言语来形容，菲的进境让他这位老师都感到嫉妒。

　　若非炼金术基础知识不足，也许她已经拥有了尝试冲击人位一阶炼金士的能力。

　　几根如蚕丝般精神力丝线自齐菲的眉心缓缓探出，在经过双手之间时，似乎被无形的神奇力量控制着，轻轻接触着扁盘上的法术阵，引得上面的晶体不时闪烁起亮光。

　　随着更多精神力丝线垂下，法术阵被触动的频率飞快增加，刚刚镶嵌上去的小粒晶体不再是忽明忽暗，而是和法术阵一起渐渐散发出淡淡的光芒，直到整个扁盘被异样的光辉所笼罩，纤细复杂的法术阵每一个纹理再次变的像通电灯丝一样。

　　扁盘上的异像并没有维持多久，随着释放出来的精神力迅速枯竭，光芒迅速衰弱了下去。

　　齐菲脸上露出几分疲倦，声音有些虚弱地说道：“抱歉，老师，我只能坚持这么点时间，不过法术阵没有问题。”


第0176章 真实的谎言

　　齐菲的精神力在通过炼金术镌刻在扁盘表面的法术阵内每一个角落都通行无阻，成功激活了它的基本功能。

　　不过对于这件炼金器来说，一切才刚刚开始，这位老造师还需要付出不少精力才能将这件元素转换装置制作完成。

　　“你的进步依旧让我感到惊讶。”

　　虽然这个答案早就在意料之中，但是炼金造师麦罗脸上的笑容十分欣慰，他接着说道：“你明天放到炼金联盟大会上交流的东西准备好了么？”

　　“准备好了！老师！”

　　齐菲露出了自信的微笑。

　　她从炼金工作室角落里的一只蛮牛皮背囊里掏出了一只木盒，将它放在了墨晶岩工作台上，掀开有锁止件的盒盖后，里面装满了各种古怪的东西。

　　“很奇怪的东西，菲！帮我介绍一下，它们究竟有什么用处！”

　　就算是早有心理准备，炼金造师麦罗也依然猜测不到自己这位女学徒制作出来的东西究竟是什么。

　　与其说盒子里的这些是炼金器，倒不如说它们在另一个世界里拥有一个共同的名字：小型家用电器。

　　由于炼金术的存在，各种材料都不虞缺乏，即使没有原本的材料，也能够很容易找出替代品。

　　而且在某种程度上，可以利用炼金术加工出一些无法纯粹用手工制作的精密工业级零件，也算是让齐菲省了不少事。

　　“好的，老师！”

　　齐菲开始如数家珍般从木盒里往外面掏东西，同时一边介绍道：“这个叫作白炽灯泡，可以将雷系能量转换为光系能量，充当照明物，嗯，这个是手电筒，配合微缩化的灯泡和电池，非常适合走夜路和进入隧道等封闭空间……”

　　“……这个是电马达，它可以拥有非常高的转速，使用范围很广，可以制作产生气流风的电风扇，载人行走的电动自行车……”

　　“……碳粒式麦克风，把声音转换成特殊波动的电，再由导线转输出去，通过电喇叭还原成声音，最后这件是电唱机，用虫胶盘或腊盘记录声音，碳晶宝石针头与魔法水晶产生电压差，通过三极管进行放大电波动，在电喇叭里还原出清晰而响亮的声音。”

　　这个来自于地球的妹子分明打算在这个世界的炼金大会上，用地球科技逆袭魔法炼金文明。

　　电，全是电，工作台上这些炼金器都与雷元素系能量脱不开关系，像这种极致能量应用简直是前所未见。

　　徒弟拿出的这些炼金器让麦罗造师感到有些头痛，偏科偏得太厉害了。

　　她跟雷系能量有解不开的死仇么，竟然要将其玩弄到如此出神入化，恐怕即使是地位大造师也无法深入研究到这种程度。

　　只不过麦罗全然没想到，齐菲一方面固然是受到了地球科技环境耳濡目染的影响，另一方面却是因为站在了前人肩膀上的优势。

　　随着一代又一代科学家的传承，曾经的高精尖知识最终变成了基础常识，眼下就全部便宜了她，再结合神奇的炼金术，很容易还原出一些十分常见的基础科技产品。

　　“老师？您看行么？”

　　齐菲笑意盈盈地将木盒里所有东西都一一摊在了工作台上。

　　炼金士们通常分为两类，一类拥有非常出色的铸造和锻造技艺，可以制作大型炼金器，从头到尾一气呵成，对体力要求比较高，这样的炼金士被武炼金士。

　　另一类先天体质不强，虽然无法制作大型炼金器，却胜在技艺精湛细腻，可以完成非常复杂的炼金制作，他们的精神力等级和控制能力往往要超过武炼金士，而齐菲与她的老师麦罗走的便是这种被称之为文炼金士的路子。

　　在自然发展规律中渐渐划分出来，各种拥有鲜明特点的一文一武两种炼金士路子，并没有如同小说中剑宗与气宗那般极端对立，炼金士本来就不是战职者，想打也打不起来，而且更何况那只是代表了炼金术的两种主要发展方向。

　　越加细化的分支更是数不胜数，其中比较知名的有杰达罗派、贡拉朵派、生命炼金派和魂器派等，只要成功晋升天位炼尊，便自动有了开宗立派的资格。

　　不仅是两大发展方向，而各个流派之间也不可避免地存在竞争与推动，炼金士交流大会便如同催化剂般加强了这种不同流派间的炼金技艺交流，实现百家争鸣，百花齐放。

　　学徒有学徒之间的炼金器评比，正式入阶的炼金士之间也同样有各自得意之作的较量。

　　因为思考而有些走神的麦罗造师略一沉吟，说道：“作为在未入阶的炼金学徒们里面，这些作品足够让你脱颖而出，甚至与二阶炼金士的作品都有一较上下的资格，嗯，那便如此吧。”

　　虽然嘴上这么说，他在心底却是打定了主意，要好好加强徒弟的基础知识和能力，一定要“德智体美劳”全面发展，偏科是不行的。

　　“那真是太好了！”

　　齐菲更是喜不自胜。

　　这完全沾了另一个世界科技文明的光，否则真让她弄一些超出地球文明的东西，恐怕无一例外都有可能是样子货。

　　毕竟这位曾经是设计公司总裁的少女只擅长于各种VI、CI、色彩、外观及工业设计和活动策划，距离真正的炼金士还有很长一段路要走。

　　……

　　“我从来没想过，竟然以这样的方式前往斯兰帝国首都德兰城。”

　　骑在战马上，波特兰使团的重要成员之一，摩斯里格抬起手挡在眼睛上方，作凉篷状望向远处。

　　很可惜，在他身后并没有旌旗林立，密集折射出刀枪锋刃寒光的波特兰大军，只有在斯兰骑士们虎视眈眈般护送下的使团。

　　尽管波特兰人的闪击战术一开始成功的打了个斯兰人措手不防，但是随着一支军团无比诡异地在一夜之间离奇覆灭，波特兰人除了之前占领的几座城镇，运气便到此为止了。

　　一系列令人无法想像的连锁反应和斯兰人犹有神助般奇招迭出，硬生生将波特兰人先期所占优势彻底打压了下去。

　　精心筹备了数年的入侵行动最终功亏一篑，不仅颜面尽失，波特兰共和国不得不打落牙齿和血吞，摩斯里格便是其中背负战败耻辱的一员，参与出使斯兰帝国的任务让他感到非常意外。

　　“每一个帝国都不会永久存在，这次斯兰人运气很好，不过运气虽然是实力的一部分，却不是全部！哼！他们也许真的以为我们带着和平而来呢！”

　　波特兰共和国的首席外交官兼使团领队的狄龙带着不屑的目光扫了一眼周围护送使团的斯兰骑士。

　　斯兰人从一开始与后期的表现几乎判若两人，对方不仅仅使用了各种令人眼花缭乱和应接不暇的手段扳回了战局，居然还能找到那条几近打通的秘密隧道。

　　虽然有证据表明是斯兰人干的，可究竟是怎么干的，至今依旧是个谜。

　　“狄龙大人，我在想斯兰人即将面临的命运会不会落在我们波特兰人身上！”

　　作为本次出使任务背后真相的少数知情人之一，摩斯里格脸上看不出任何喜色，正如一位战败者一般，分明挂着忧心忡忡的神情。

　　在四周使团护卫们拱卫下，狄龙漫不在乎地继续说道：“摩斯里格，我知道你在担心什么，放心，我们波特兰共和国的地理位置注定了不可能像斯兰帝国一样四面受敌，在我们的东面是一望无际的大海，北方和南方虽然与卡塔赫纳和拉恩共和国接壤，但只是部分相邻，除了这两个国家，提斯特德公国与格里姆斯比公国根本没可能对我们造成任何威胁，而与我们波特兰接壤边境线最长的，只有斯兰帝国，也许过不了多久，我们的领土就会向内陆再次扩张一大截，斯兰人的威胁也会不复存在。”

　　作为一位外交官，根本没可能如此粗线条和大意，事实上在他开口之前，就已经激活了身上的七阶炼金法器“真实的谎言”。

　　这是一件可以释放声音与幻术结界的法器，可以轻而易举地将半径数米范围内变成一处高度保密的屏蔽空间，每天可以最长维持一个钟的时间，交给习惯于跟各种机密打交道的外交官是再合适不过。

　　“也许是我多心了！”

　　摩斯里格摇了摇头，在他眼里，所有的外交官都是天生的阴谋论主义者，每一步都有其深意，不可以不信，也不可以全信，横竖让人捉摸不透，天知道对方眼下跟自己说的这些话究竟是真是假。

　　“摩斯里格，你还太年轻！这次让你参与出使斯兰帝国，不仅仅是大元首的意思，也是伯德伯爵的意思。”

　　看到摩斯里格依旧低落的情绪，狄龙的声音忽然变得意味深长。

　　“我爷爷？！”

　　摩斯里格脸上浮现出愕然的表情。

　　在自小到大的记忆里，他还从未在这个拥有血棘鸟纹章最高荣耀和伯爵爵位的当代家主爷爷脸上看到过任何笑容，只有一脸严厉与刻板，再也没有任何多余的表情。


第0177章 借龙出行

　　“比起从来没有也不需要有传承的平民来说，贵族们虽然拥有权力与地位，却只有一个幸运儿才能够摘取到那个最大的甜美果实。”

　　看到这个年轻人依旧是一脸疑惑，狄龙再次更加露骨的提醒了一点点。

　　让这位伯爵家族子弟进入使团，背后很显然有着不止一条理由。

　　“啊！～您说的没错，狄龙大人！”摩斯里格忽然苦笑起来，摇了摇头说道：“我的父亲大人有难了！”

　　“呵呵，谁让你是独子，而你的父亲却不是。”

　　狄龙有些幸灾乐祸的笑了起来，他当然清楚伯德家族的成员现状。

　　贵族爵位继承权的竞争相当残酷，只有最优秀的子弟才能够维持或壮大家族的荣光，父辈间竞争与子孙辈竞争无时无刻的存在着。

　　毕竟在这个世界上，不劳而获这条规则从来就不曾出现过，除非想成为家族附庸，一代代败落下去，若是想要成为分割蛋糕的那个人，就必需比别人更加努力的争取继承权。

　　“是啊！”

　　摩斯里格感到身上一阵压力山大，自己虽然是独子，却一样是父亲争夺爵位继承权的重要砝码，即使没有爷爷亲自鞭策，父亲大人也不会放任自己坐享其成。

　　“吼！～”

　　微风中忽然送来一声悠长的咆哮声。

　　正在说话间的摩斯里格与狄龙不约而同的齐齐闭上了嘴，两人面面相觑。

　　一声长吟再次随风传来，似乎更近更响亮了一些。

　　听动静也许是来自于某种巨兽，虽然离着极远，却依旧可以听出其中蕴含的可怕力量与威势。

　　“停止前进！警戒！”

　　使团护卫们如条件反射般，在第一时间结成了防御阵形。

　　随着波特兰使团队形的变化，斯兰帝国的骑士们却不紧不慢地围了上来，将使团围在了正中央，令人措手不及的是，他们摆出的并不是防御阵形，却是围歼阵形，显然欲将这些波特兰人当作攻击目标。

　　恐慌就像瘟疫一般在使团里迅速传染开来。

　　“这，这是怎么回事？狄龙大人，您看，这些斯兰人！”

　　与使团里的其他人一样，摩斯里格脸色微变。

　　这些斯兰骑士竟然将波特兰使团围了个密不透风，一个个虽然剑拔弩张，却诡异地默不作声，但是他们的敌意已经不言而喻。

　　“该死的，我们上当了，斯兰人一定是发现了什么。”

　　狄龙咬牙切齿般自言自语道，他遇上了外交官这一职业所能遇到最危险的局面：两国之间的牺牲品。

　　这个世界可没有两国交战，不斩来使的说法，在此之前他还在嘲笑斯兰人被蒙在鼓里，却没想到报应不爽，斯兰帝国竟然想将他们这支外交团队全部屠杀泄愤。

　　摩斯里格面色刹那间面若死灰，他不由自主地喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　明明是一次难得的锻炼机会，却没想到眨眼间变成了死局。

　　“狄龙大人，我们该怎么办？斯兰人想要杀掉我们，请大人带我们突围！”

　　另一位外交官挤过来急切说道，使团上下都已经看出斯兰人分明不怀好意。

　　入境使团的人数有着严格限制，在报备给斯兰帝国的名单里，负责外交职责的官员有二十一人，其他官员有十七人，护卫有一百二十人，其他的是侍从和役夫，总共不过两百余人。

　　自边境线上开始，护送波特兰使团入境的斯兰骑士就有一千一百人，每一位骑士都是三阶以上的战职者。

　　平摊下来，每一个波特兰人至少有五个斯兰骑士盯着，这还不算除了骑士以外的十七位魔法师，与其说是护送，倒不如说是押送更为合适些。

　　从入境开始，这支波特兰使团就异常低调，不敢有任何异常的轻举妄动，所有人都知道这些斯兰人就等着他们送上借口。

　　这里是斯兰人的地盘，无论发生什么样的意外，这些骑士都有无数种借口掩盖过去。

　　外交自古以来都是先讲拳头再讲道理，这个规矩不仅仅只有斯兰人懂，波特兰人也同样心知肚明。

　　强自压抑住心中的惊慌，狄龙故作镇定地说道：“镇定！大家一定要冷静。”

　　事实上他在这支使团里还暗藏了一个杀手锏，只不过这张底牌只能保住少数人的性命，就算自己能够成功逃回波特兰共和国，恐怕这辈子的仕途也就到此为止。

　　不，怎么可以发生这种事情，决不允许，可是……旁人没有看到，狄龙的手指暗暗嵌进了掌心，溢出一点点血珠来。

　　“看天上，是龙！斯兰人的龙骑士！”

　　波特兰使团里突然有人指着天空叫喊起来，越来越多的人意识到他们之前听到的长吟应该是来自于眼前这头正在迅速接近的巨龙。

　　在斯兰帝国的天空看到一头载着人族的巨龙，那么对方的身份有极大的可能性就是斯兰人引以为傲并闻名于苍穹下的高端战略级力量，龙骑士。

　　“是龙骑士大人！”

　　“火系巨龙，等等！铠甲制式不对！不是帝国的龙骑士，戒备！小心戒备！”

　　“龙背上的那位骑士大人好像有点眼熟！”

　　一个巨大的身影正在迅速接近，不仅仅是波特兰人，连组成紧密包围圈的斯兰骑士也微微骚动着。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　狄龙与摩斯里格再次面面相觑，斯兰人竟然认不出自己的龙骑士，难道是其他国家的龙骑士？

　　狄龙心底一动，脸色变得极其难看。

　　栽赃！赤裸裸的栽赃，想要杀掉他们的不是斯兰人，而是……摩斯里格之前担心祖国的话还历历在耳，但是现在就如同嘲讽一般，他们这支使团依然是牺牲品。

　　丑恶的政治啊！那些家伙为了达到目的真是无所不用其极。

　　难道一定要使用那个杀手锏么？

　　一时间，向来自诩智计过人的狄龙突然感到一种力不从心的感觉，所有的事情都失控了，无论是斯兰人，还是波特兰的盟友，他们完全不按常理出牌，只有波特兰人像傻瓜一样被蒙在鼓里。

　　“不，不，那家伙是斯兰帝国的龙骑士，我认得他，是他！”

　　摩斯里格的自言自语传入了狄龙的耳中，声音里似乎还带着一丝兴奋。

　　“……”作为使团领队的外交官狄龙再次愣住了，摩斯里格在激动什么？于是他试探着问道：“摩斯里格！你认得那个骑在龙背上的家伙？”

　　“当然！化成灰我都认得他，当初俘虏我的就是这家伙，他确实是龙骑士，只不过，只不过，他的座骑巨龙……难道是我记错了么？”

　　摩斯里格的声音再次迟疑起来，感到十分苦恼。

　　一头浑身遍布着赤红色美丽龙鳞的庞然大物落在了斯兰骑士的包围圈中，波特兰使团的那些人，无论是外交官、护卫还是仆役，无一例外都屁滚尿流的连连后退，生生让出一块着陆空地。

　　“您是莫林大人？”

　　一位斯兰骑士策马大着胆子接近那头火系巨龙，向龙背上那位浑身笼罩在黑色骑士重铠下的“龙骑士”行了一个军礼，这身铠甲实在是与众不同。

　　“唔！塞里斯，真巧啊！”

　　就像坐滑梯一般，林默借着弥赛尔的右前爪轻巧地滑到了地面。

　　能够认出对方并非是他的记忆力过人，而是“龙将”战术铠甲通过历史人员数据库迅速识别出这位“逆鳞”军团第一骑兵师的年轻侍卫官。

　　“您，您这是从哪儿来？”

　　驾驭着巨龙从天而降，依旧给塞里斯带来了极大的心理震憾，龙骑士可不是随处可见的战马，每一次出现都会带来不小的轰动。

　　和波特兰使团的摩斯里格一样，塞里斯心中同样堵着一个巨大的疑惑。

　　“我从帝都过来，陛下命我迎接波特兰使团前往帝都德兰城，嗯，这是我的临时任命文书！”

　　林默随手往腰后一抄，手上平空出现一卷带着封漆的羊皮纸卷，递向塞里斯。

　　连忙滚鞍下马的年轻侍卫官接过后，依然没有回过神来，却见莫林大人转身拍了拍那头浑身赤红色的火系巨龙，说道：“弥赛尔！这一趟辛苦你了！回去告诉阿卡，我已经与波特兰使团安全汇合！”

　　巨龙低下头颅，瓮声瓮气地说道：“我会转告的，保重，莫林，我先去了！”

　　说着双翼猛然一振，在掀起的一片飞沙走石中，庞大龙躯再次腾空而起，随着一声龙吟，迅速远去，带着一团火光消失在天际。

　　“莫林大人！您这是……”

　　“怎么？塞里斯，文书有问题么？”

　　“不不不，文书没有问题，大人！”

　　“哦，我知道你想问什么，嗯，那是火系巨龙弥赛尔，皇家龙骑士卡休的座骑伙伴，我只是借用一下而已，没什么可惊讶的，不然可没这么快和你会合。”

　　坐着巨龙从帝都德兰城出发，在卫星的导航下顺利找到这里，只不过才用了不到半天的时间，比起在地面上爬，不知要快多少倍。

　　“借，借用？这还能借？”

　　塞里斯一阵无语，以往对龙骑士的了解在此刻完全被推翻了，骄傲无比的巨龙居然还可以借用？他以前还从未听说过除了龙骑士还能有其他智慧种能够踏上巨龙的后背。

　　“当然！你还有什么想问的？”

　　林默看到这个年轻的侍卫官欲言又止。

　　“您，您真霸气！”

　　年轻的侍卫官就差五体投地了。


第0178章 草菅人命

　　“好吧，摩斯里格，我承认外交官都是阴谋论主义者，谢天谢地，是我判断出错了，不过我可以肯定，你和我刚才都没有看错，那确实是一头真正的火系巨龙。”

　　暗中松了一口气的狄龙这才察觉到自己的掌心在不自觉间被指尖刺破，可以感受到伤口被掌心汗水里的盐份刺激地生出一阵阵烧灼般痛感。

　　与方才自己对局面恶劣程度的错误判断相比，这根本不算什么，毕竟情况没有自己想像的那么糟糕。

　　他的后背早已被汗水打湿，想必使团上下的所有人都是这般狼狈模样。

　　摩斯里格愤愤然说道：“那些情报官应该被送上绞架，居然连火系巨龙和金系巨龙都分不清。”他感到很憋屈，甚至有一种被愚弄的感觉，无论究竟是谁在说谎。

　　同一时间，同一地点，波特兰人与斯兰人不经意间出现了信息不对称。

　　此时押送，不，应该是护送波特兰使团的斯兰骑士们再次散开，解除了围歼阵形。

　　既然帝都方面并没有打算将这些波特兰人灭口，塞里斯与那些骑士也不再显露出敌意，当然，保持一定警惕还是很有必要的。

　　刚刚乘坐巨龙降落到这里的那位重铠骑士结束与斯兰骑士的交谈后，独自一人向使团走来，在场的所有波特兰人齐齐紧张与骚动起来，没有人敢轻视对方。

　　那可是一位龙骑士，仅凭着一人一龙就能够轻而易举地灭掉他们全部。

　　虽然那头火系巨龙已经离开，可是再召回来也只不过是秒秒钟的事情，结果依然不会有任何改变。

　　“我是斯兰帝国皇家侍卫，莫林，代表皇室来接应波特兰使团前往我国帝都德兰城！”

　　作为显示出诚意和基本礼仪，林默摘下了自己的战术头盔，让对方看清自己的相貌，同时将之前给斯兰骑士团指挥官塞里斯验证的文书递了过来。

　　这是标准的外交流程，向对方证明自己的身份。

　　“这家伙不是龙骑士么？什么时候又成了皇家侍卫？”

　　拥有金系巨龙座骑伙伴的龙骑士，驾驭着一头火系巨龙出现在他们眼前，并且自称是皇家侍卫，听到对方的自我介绍与递过来的文书，摩斯里格与狄龙等使团正式成员一阵凌乱，斯兰人什么时候不折磨敌人的肉体，改为折磨敌人的精神了吗？

　　斯兰帝国皇家龙骑军团每一位成员的姓名与身份对于周边各国而言并不算是秘密，使团里的每一名外交官都能够将这些资料倒背如流。

　　若是斯兰皇室的宫廷侍卫们人已经手一头巨龙，那还打什么？特西人与波特兰人干脆直接投降算了。

　　“莫林大人，我们又见面了！对了，我先为您介绍一下，我身边这位就是这次使团的领队，外交官狄龙大人。”

　　哪怕曾经作为对方的俘虏，摩斯里格依旧对这位龙骑士大人抱有极大的好感。

　　果然是皇家侍卫，护卫转递过来文书，狄龙看了一眼便确认了这位“龙骑士”大人的身份，斯兰人没必要在这种事情上开玩笑。

　　“您好，摩斯里格大人！狄龙大人！”

　　林默也看到了这位自己曾经亲手捕获的俘虏，没想到自己还能再看到他。

　　对方已经不再是军团万夫长，而成为了使团成员，代表波特兰共和国出使斯兰帝国。

　　“您不是龙骑士么，怎么又成了皇家侍卫？”

　　摩斯里格有些无法接受一位龙骑士到皇家侍卫的转变，虽然同样为皇室效力，可是双方的身份却犹如一个在天，一个在地，即使不用比喻，事实上也是如此。

　　事实上这个问题也是他身旁的使团领队狄龙想问的，这简直是太离奇了，或者用地球上的话来说，这歪楼都不知歪到哪里去了。

　　“我回到帝都后才得到消息，天空龙城带走了我的龙，而且不打算再还给我，嗯，事实就是这样！”

　　林默很无奈的双手一摊，说道：“没有巨龙，就不能再算是龙骑士，只好改行做皇家侍卫喽，我现在是三等侍卫，感谢陛下，好歹还有一口饭吃。”

　　金系巨龙金币被天空龙城带回并且取消骑士伙伴契约的消息，并不是皇室先告诉林默的，而是金币通过卫星告诉他的。

　　不过林默并没有因此感到任何沮丧，正如卡休父亲所说的那样，年轻就还有东山再起的资本。

　　事实上连包括皇室在内的所有人都不知道，这个从龙骑士落魄到一个三等侍卫的年轻人手中，暗地里悄然留下的底牌不止一张。

　　“您真是开玩笑了，不过这也未必是坏事呢！”

　　摩斯里格无论表情还是语气是都没有任何嘲讽的意思，反而是认真的。

　　失去一头凶残暴虐的金系巨龙，对于某位龙骑士来说，这似乎还真是一件令人值得庆幸的事情呢。

　　要知道那头可怕的坐骑伙伴不仅会杀掉敌人，也说不定在什么时候一时顺手把自己的骑士也给干掉了。

　　天空龙城为这个倒霉的龙骑士解除了一个大麻烦，龙骑士身份虽然尊贵，可是先得有命享受这份荣耀才行。

　　“您说的没错！”

　　只要林默愿意，可以随时随地联系到那头吃货，一人一龙目前的关系足以让所有人脱落自己的下巴。

　　“哼！～小小三等侍卫为何见了我们的使团大人还不行礼？真是好大的架子！”

　　斜次里突然传来一声不屑的冷笑声。

　　摩斯里格一怔，尴尬地笑了笑，无言地冲着林默耸耸肩膀，态度不言而喻，那家伙纯属自说自话，并不代表所有人的意思。

　　使团里并不是每一个人都是聪明人，自然也少不了自以为是的势利家伙，之前以为林默是龙骑士，心里怕得不行，可是一听说对方已经沦落成了一个三等皇家侍卫，便立刻又抖了起来。

　　斯兰皇室的三等侍卫相当于六等外臣，但是在这支波特兰使团内，任何一位外交官的职位都相当于斯兰帝国的六等官员以上。

　　尽管双方分属两国，可是那个三等侍卫竟然一直到现在为止，都没有正眼瞧过使团大部分成员，这种无视的态度，深深刺痛了某些自尊性过强，又欺软怕硬的心。

　　“是谁？藏头缩尾的，出来！”

　　林默冷眼看向附近那些波特兰外交官。

　　“哼！是我，波特兰外交领事，帕克！”

　　在百余位使团护卫保护下，一位大腹便便的波特兰外交官有恃无恐地走了出来。

　　眼下正是他扬名立万的机会，怎么可以错过。

　　“真是抱歉了！狄龙大人！”

　　不过在林默那里，那种有恃无恐的姿态与慷慨就义没有任何区别，他的手伸向了自己的腰间。

　　“莫林大人，您随意！”

　　带着一脸不置可否的淡漠态度，狄龙任由林默从容不迫地将92式战斗手枪拉动上膛。

　　能够能为使团领队，他自然是一个聪明人，虽然不认识对方手上的那件奇怪的构装器械究竟是什么东西，但是潜意识告诉自己，接下来肯定会有不好的事情发生。

　　他只是一个领队，不是那个蠢货的爹！

　　有人要倒霉了！

　　“呃！～见鬼！”

　　摩斯里格有些惨不忍睹地偏过目光。

　　嘭！～

　　一声极大的爆响声中，矮胖痴肥的波特兰外交官帕克脑袋就像爆裂的西瓜，只剩下前面半张脸，脑后完全消失。

　　肥胖的尸体摇晃了一下，轰然倒地。

　　刺鼻的血腥和脑浆混合物喷溅四射，还有碎裂的颅骨和头发飞了出去，地面上一片狼藉。

　　在如此近的距离，颅骨完全承受了子弹所蕴含的巨大动能，破坏力在瞬间被完全释放了出来。

　　周围的波特兰人哪里见过如此惨烈的一幕，纷纷发出歇斯底里的尖叫。

　　不少人受不了这种刺激，当场被恶心到呕吐起来，甚至连那些护卫也无可避免地加入到呕吐者行列中来，使得现场气味变得越发恶劣。

　　不忍直视！

　　狄龙与摩斯里格偏过头，脸上肌肉不由自主地抽搐着，两人十分庆幸自己并没有阻止对方施暴，看来自己的小心是对的。

　　那个斯兰人手中的炼金武器不知是基于何种攻击效果，威力竟然如此凶戾霸道。

　　攻击速度快得令人肉眼捕捉不及，除了一声大响和头颅爆裂外，所有人都没有看清楚究竟发生了什么事。

　　“他，他杀了帕克！”

　　“大胆！～竟敢当场行凶！”

　　“快杀了他！～”

　　那个斯兰人简直是视人命如草菅，竟然随意击杀使团成员，士可忍，孰不可忍，波特兰人对自己的同伴在眼前死于非命，当场群情汹涌。

　　一些护卫甚至拔出了武器，面色不善地围了上来，哪怕不杀了对方，也要给对方点颜色看看。

　　嘭！～

　　又是一声枪响。

　　随着一名使团护卫毫无抵抗能力的倒下，一如之前的爆头惨死让现场再次变得鸦雀无声。

　　那，那家伙真的把人命当作草菅，在连杀两人后，脸色都不曾有任何变化，就像很随意地宰掉几只鸡犬一般，浑然不放在心上。

　　“还有谁，想让我行礼？”


第0179章 寻寻觅觅

　　彻骨寒意从每一个波特兰人心底升了上来，所有人都噤若寒蝉。

　　两条活生生的人命现场教育了他们，什么叫作枪打出头鸟。

　　再也没有人敢小觑这个小小的三等皇家侍卫，更没有人愿意肯舍身成仁，成为去见冥神的第三人。

　　林默的淡然目光并没有变化，却让每一个与他对视的波特兰人忍不住低下头去。

　　他的身影在所有人眼里，仿佛染上了一层滔天凶焰，霸道的简直无法用言语来形容。

　　双子星姐妹已经确认了这个世界的炼金术完全可以配合制作出合格的子弹，因而放开了枪械使用的限制。

　　如果有足够条件的话，重新复刻95式自动步枪和手枪，甚至是各种火器都不成问题，事实上，林默左腕的“幻方”外挂模块的数据库里拥有足够精确与详细的数据。

　　92式战斗手枪爆头，甚至比砍掉脑袋还要唬人，果然瞬间镇住了场子。

　　冷场了许久，再也没有刺头跳出来，林默满意地点了点头，仿佛他才是这支使团的真正领队，毫不客气地开始发号施令。

　　“很好！列队！继续前进！”

　　虽然被人越俎代庖，狄龙与摩斯里格却只是互相对视一眼，苦笑着摇了摇头。

　　哪怕没有了巨龙，这位莫林大人也依旧是谁都不愿意遇到的对手。

　　在不经意间，狄龙以微不可察地幅度朝着附近几名护卫摇了摇头，现在还不是要动用这些杀手锏的时候，且让那位曾经是龙骑士的皇家侍卫嚣张一段时间吧！

　　“莫林大人！您真厉害！～”

　　骑士团指挥官塞里斯丝毫不吝啬于奉上自己的马屁，至于波特兰人的抗议，恐怕没有一个骑士会放在心上。

　　“塞里斯，这几天要辛苦你们了！”

　　林默接过对方牵过来的一匹战马，翻身跨了上去。

　　接下来的几天里，塞里斯很快明白了这句话，也同样理解了这位大人为什么会当场杀人立威。

　　嗯，波特兰人也会明白！

　　不仅仅是这支斯兰千人骑士团，甚至包括了这支波特兰使团，所有人一改之前的常规低强度行军，全体进入了连续急行军状态。

　　这一场灾难才刚刚开始。

　　……

　　再一次徒劳无功地离开城卫军驻地，齐菲无比沮丧的叹了口气，每天来这里一趟快成了生活习惯之一。

　　尽管自己制作的炼金器（伪）正如老师说的那样，在德兰城“奥格米”炼金联盟大会上引起了不小的轰动和诸多炼金士们的关注，但是她此刻一点儿心思都没放在上面。

　　这个世界的神灵在上，希望那些混蛋没有虐待自己的手机，上面不仅存在着她对另外一个世界的念想，更存着自己与老师的照片，有些甚至没来得及导入到笔记本电脑上备份。

　　似乎觉察到有人在注视自己，齐菲的一颗心突然提了起来，不安地环顾左右，她可不想再被抢第二次，哪怕此刻自己的包里并没什么可以轻易换到钱的东西。

　　小偷？强盗？流氓？无赖？难道自己就这么倒霉，还要再想从自己身上抢走或偷走什么珍贵的东西吗？

　　这里离德兰城的城卫军驻地很近，如此丧心病狂，也不怕太岁头上动土，死得很难看？

　　“女士！”

　　“站住！不许过来！”

　　齐菲如条件反射般从随身挎包里抽出了一柄短剑，上面闪烁着危险的魔法光芒。

　　作为老造师麦罗送给弟子防身之物，上面足足蕴藏着十二道小型风刃和一道可以维持五分钟的风系法术盾，剑刃本体还附着有强烈的撕裂效果，在近身范围内，其杀伤力丝毫不逊色于一支地球文明的手枪。

　　作为一位设计师，齐菲只能设计出手枪的外型，却不知道其中的结构和原理，像子弹制造这种知识根本不是她这样的平民能够接触到的，因此这柄名为“风泣”的五阶炼金法器便成了最适合她的防身利器。

　　“啊，大人！我，我没有恶意。”

　　一个衣衫破旧的男孩子显然没有预料到这种场面，这位年轻女子手上突然亮出了一柄明晃晃的短剑，并且如此声势迫人。

　　他被吓了一大跳，倒退着踉跄了几步，一屁股坐倒在地，按在地上撑住身体的左手中还紧紧握着一卷有些脏污的羊皮纸。

　　“你是谁你想要干什么？”

　　齐菲看清了眼前这个人。

　　对方脸上带着惊恐不安，只是一个普通的斯兰男孩子，枯黄色的头发，满脸雀斑，看上去只有十三四岁，身材瘦弱，貌似已经被自己的霸气侧漏给镇住了。

　　男孩脸色依旧苍白惊惧，但是却鼓足了勇气般再说道：“我，我只是想确认一下！”

　　“你知道手机的消息？”

　　齐菲仿佛猜到了什么，脸上浮现出喜色，难道自己悬赏的东西被人找到了？

　　谢天谢地，老天开眼，被抢走的手机终于有消息了，今天可真是个好日子。

　　“手机？什么手机？”

　　男孩迟疑的声音一下子让齐菲的喜悦如肥皂泡般瞬间破灭了，由于这个世界人族语言与汉语同属于象形语系。

　　虽然不识字，但是他依然知道“手”，也知道“机”，却不知道这两个读音凑在一起后，代表着什么意思。

　　什么？不知道手机？齐菲脸色当场僵住了，一股莫名被愚弄感涌上心头，恶狠狠地瞪视着对方，粗着嗓门道：“说，你知道些什么？”

　　“您，您是齐菲么？”

　　男孩大着胆子向她亮出了手中的羊皮纸卷并且迅速展开。

　　齐菲瞬间呆住了，不自由主地发出一声惊呼，即使是老师麦罗，也只叫她“菲”，能够叫出全名全姓的，只有那几个人，这岂不意味着……

　　一副惟妙惟肖的素描肖像画落入她的视线，下面还书写着两行无比熟悉的汉字：“寻找‘映月荷’设计中心总裁：齐菲。”

　　落款：“斯兰帝国皇家侍卫：莫林（林默）联系地址：斯兰帝国首都德兰城糯香街东段78号，地球亚洲中华人民共和国驻斯兰帝国办事处，期待您的联络！”

　　对于这个世界的智慧种们来说，这两行文字就像是诡异的符文，可是它们的意思只有来自于地球文明的中国人才能够看得展。

　　“是在找我吗？”

　　齐菲喃喃自语般说了一句，却看到那个男孩一脸茫然，意识到自己不自觉地用了汉语，连忙换成了这个世界的语言复述了一遍。

　　“没，没错！是找您！”

　　这个斯兰男孩这才听懂了齐菲的话，用力点了点头，脸上露出了惊喜。

　　自己与其他人一样，几乎跑遍了整座德兰城，询问了无数人，龙神在上，他终于找到了正主，这可是意味着一笔自己从未见过的巨额赏金。

　　有了这笔钱，他和家人就能彻底摆脱当前困窘的生活。

　　“好吧！带路！”

　　齐菲的心在一瞬间早就飞到了那个居然混成皇家护卫的死木头身上。

　　天啊，这家伙现在才想到寻找自己么，若不是当初遇到老师麦罗，也许她已经喂了荒野丛林里的野兽，听说那儿一带甚至有可怕的一阶魔兽出没。

　　至于手机？呃！恐怕这个时候她已经想不起来了！

　　“是，是的大人！”

　　大男孩这才长长松了一口气。

　　……

　　糯香街，这里没有低矮破旧的民宅，也没有随处可见的商铺，只有一栋又一栋的豪宅与形式各异的美丽花园，无论是绿化和还是基础城建都相当极具匠心，再加上行走于宽阔道路上，衣着光鲜的行人，组成了这处斯兰帝国首都德兰城有名的富人区。

　　虽然双子星姐妹置办下来的这套宅子耗费不菲，但是幽静舒适，空间宽敞，从居住角度上看，还是十分划算的。

　　“就是那儿！”

　　跟着齐菲的男孩在雇佣来的马车上指着路边一处宅院叫了起来。

　　作为德兰城的一个小小地头蛇，哪怕是富人区，他也依然了若指掌，轻而易举地带着齐菲找到了地方。

　　无需验证，真的是这里了，齐菲的眼睛瞬间湿润，她看到了镰刀与斧头交叉的标志，还有代表特殊意义的五星。

　　不过下一秒，她却再一次瞪大了眼睛，两位客人正被房子里的主人亲自送了出来。

　　“卢默炼金士，麦罗老师，他们怎么在这里，那个炼金装置的订制者莫林，岂不是……我真蠢啊！”

　　不仅仅如此，齐菲还看到了另外两个熟人，真正的熟人。

　　与她同样来自于地球的双胞胎姐妹，那对相貌一模一样的女兵。

　　那么……

　　“林默！林默！你在哪儿？林默！”

　　一位穿着炼金学徒短袍的黑发黑眼少女突然直直地冲进了糯香街东78号的宅子里，一边跑着，一边声嘶力竭地喊着，声音里甚至带上了几分哭呛。

　　“菲！你怎么在这儿，不要乱跑！这是别人家里！菲！菲！”

　　随着卢默炼金士前来交货的老造师麦罗惊愕地看到自己女学徒突然冲了进来，就像失心疯般，用他听不懂的语言大喊大叫着。

　　炼金士卢默也措手不及，呆住了。

　　“你，你是谁？这儿只有莫林，没有林默！”

　　酒栈小伙计邓多特面色不善地拦住了试图继续深入自家宅院的齐菲，手中厨刀闪烁着择人而噬的寒光。


第0180章 科技改变生活

　　刚刚完成元素转换装置交易的炼金士卢默与老造师麦罗重新坐回了糯香街78号的主宅客厅里。

　　当然，他们回来的理由已经变了，不再是送货上门，而是为了炼金造师麦罗的女学徒，菲。

　　厨刀已经饥渴难耐的邓多特回到了他应该待的地方：厨房，晚上需要准备一顿丰盛的晚宴，正式招待这三位身份不同寻常的客人。

　　之前那个带着齐菲来到糯香街的大男孩已经拿着一张金票与一小袋金币，欢呼雀跃着离去了，这笔全额支付的赏金足以让一户三口之家当即摆脱赤屏，从无产阶级跃进到小康。

　　“菲，以后可不能再这么冒失了！”

　　老造师麦罗依旧对刚才那一幕心有余悸，私闯他人住宅，砍死白砍。

　　谢天谢地的是，这里的主人宽宏大量，并没有计较。

　　那个拥有一头黑黄色头发的年轻人手中拿的虽然是厨刀，但是没有人怀疑它可以杀人，幸亏这家的两位女主人阻止了他。

　　“对不起！”

　　日日夜夜挂念的木头出差了，自然一无所获的齐菲坐在老师身旁，带着一脸歉意。

　　“没有关系！麦罗造师，我们也没有想到菲竟然能够主动找到这里，今天真是巧极了，她也是莫林大人一直在找的朋友呢。”

　　李慕心微笑着摇了摇头。

　　由于人之常情，齐菲的冒失举动完全在情理之中。

　　更何况大家来自于同一个地方，也不完全算是外人，哪怕身处异界并换了新的身份后，解放军保护老百姓的责任依然存在，这并不以时间、地点及位面的转称而有任何变化。

　　再加上与林默的关系，齐菲也同样可以在这个宅子里拥有一间属于自己的房间。

　　“哈哈哈，真是太巧合了，莫林大人一边找人定制元素转换装置，一边寻找菲，却没想到他们居然找到了一起，也许真是神灵在冥冥中有指引呢。”

　　炼金士卢默也算是当事人之一，对于这般无比巧合的事情极为津津乐道。

　　齐菲是黑发黑眼，莫林也是黑发黑眼，这对双胞胎姐妹也同样是黑发黑眼，四人之间存在某种亲密关系，倒也极有可信度，更何况还是齐菲主动找过来的，自然没可能存在。

　　“既然大家都是如此亲密的朋友，嗯，那么有些钱，我也不能收了，就当是友情帮忙吧！”

　　炼金造师麦罗从怀里掏出了五张面值一万金币的金票，放在了面前的正方形茶几上。

　　正如他所说的那样，今天交付的这件元素转换装置算是友情制作。

　　这位老造师还真是个实诚人！

　　老师的举动让齐菲十分感动，这完全是看在自己的面子上，更何况原本收取的人工费并不贵。

　　“这是您应得的，哪怕是看在菲的面子上，我们也不能重新拿回这笔钱，而且这也是炼金行业的规矩，您应该比我们更了解。”

　　李慕心一点儿也没有想占这个便宜的意思，更何况此刻她有了更多的想法。

　　更何况有了齐菲在里面，不过是左手出，右手进，谈钱就伤感情。

　　炼金士卢默也劝道：“麦罗大人，您还是收下吧！更何况您收取的费用本来就不高！”

　　“那，那好吧！～如果你们想要订制炼金器的话，可以来找我！品质绝对有保证。”

　　麦罗造师推让不过，只得将金票重新收下。

　　一位地位二阶造师的承诺，绝对比五万枚金币更有价值。

　　“嗯，我们确实还有一些炼金器需要制作呢，不过没什么技术含量，麦罗大人可以帮我的参考一下，冰！东西找到了吗？”

　　李慕心冲着客厅外面喊了一声。

　　“来了来了！找到了！”

　　在这个时候，李慕冰从三楼工作区回到了一楼客厅，将几件特殊的金属制品装在盘子里放到了茶几上。

　　所有人的目光立刻汇聚向茶几台面上。

　　“子弹？”

　　没吃过猪肉，也见过猪跑，就算是平民出身，齐菲也依然能够认出盘子里的东西究竟是什么。

　　锥形弹头，黄澄澄的弹壳，还有底火，有手枪弹，有自动步枪弹。

　　有完整体，还有被剖开的展示体，特别是背甲弹头部分。

　　这位菜鸟炼金学徒一下子明白过来，对方想要做什么，这意味着……

　　也许是察觉到了齐菲的内心变化，李慕心冲着她挤了挤眼睛，双方立刻默契地装作若无其事状恢复了正常，事实上大家都已经心照不宣。

　　枪！地球科技文明的专业杀器，有子弹就代表着有枪，能够造子弹就意味着将会有更多的枪，齐菲毫不怀疑只要给这对双胞胎姐妹足够的时间，她俩毫不意外地能够弄出一支现代化军队。

　　这是要闹革命，反帝反封建的节奏么？！

　　“子弹？”

　　老造师麦罗与炼金士卢默面面相觑，哪怕他俩见识过很多稀奇古怪的东西，也不知道这些看上去没什么特别的东西为什么会如此受到重视。

　　“齐菲！这是林默中校在走之前留给你的。”

　　李慕冰放下盘子后，将一件纤薄的东西递到了齐菲面前。

　　“我的手机！”

　　齐菲惊喜地叫喊了起来，这可不正是自己苦苦寻觅的东西吗？

　　自从被小偷抢走后，无论她多次前往德兰城的城防军总部打探消息，还是悬出巨额赏金寻找，可是她的手机依然如同石沉大海般，杳无音讯，仿佛彻底消失在德兰城内。

　　菲的手机竟然在这里？！齐菲的老师麦罗造师与炼金士卢默终于松了一口气，谢天谢地，这东西总算找回来了。

　　难怪想尽了办法，怎么找也找不到，这似乎也能够解释莫林三人为什么会主动寻找齐菲，虽然天意弄人，但是双方互相寻找对方的举动无形中大大增加了概率，一个拿有素描肖像的本地大男孩终于找到了齐菲，并带到了这里。

　　“你不想给林默中校打电话么？”

　　李慕冰意有所指地说道。

　　“什么？电话？”

　　小心翼翼捧着手机的齐菲猛然瞪大了眼睛。

　　“没错哦，这座房子里不仅有WIFI环境，还有手机信号中继，嗯，是通过军用设备改造出来的，而且大气层外还有卫星，你现在就可以联系到林默中校。”

　　双子星妹妹带着一丝小得意，鼓励着齐菲。

　　她俩带过来的单兵军用特种通信设备体积小巧，却拥有许多功能，其中包括了信号波段调谐等功能，支持从军用信号往民用信号的向下兼容，基本战场数据链系统可以把民用系统包含进来，自然可以设置出桥接模式进行信号转置，一方面接收民用手机信号，另一方面可以同步发射出微波信号，连接太空中的卫星。

　　其中主国的信号转换计算和程控交换系统完全由卫星和天外战场上的前哨小行星基地内那套功能强大的通信基站共同承担。

　　与移动通信基站真正的机柜（其体积不会比二层床头柜大多少）相比，只需要承担不超过一百个客户端的小型数字化军用特种通信装备接入并调制解调一台手机的音频信号，简直是轻而易举。

　　“卫星？！天哪！你们有卫星？”

　　齐菲眼睛瞪地溜圆，她无比确认自己身处异界，可，可是这个世界怎么会有卫星？！

　　难道有卫星跟过来了吗？还是干脆有一支军队也跟过来了？

　　接着她又想起了那张寻人启事上的一段文字，“地球亚洲中华人民共和国驻斯兰帝国办事处”，这简直是太不可思议了，难道地球打通了连接这个世界的空间门吗？

　　“你别想太多，跟着林默来到这个世界的，只有我和姐姐，你，还有莎莉！目前为止，我们还没有找到回去的办法。”

　　双子星妹妹李慕冰看到齐菲脸上的表情变化，就知道对方明显是想岔了，多半还跟某段意义特殊的文字有关系。

　　事实上那段文字只是针对其他有可能来自于地球的人，尽管这种可能性微乎其微。

　　“是这样么？那卫星究竟是怎么回事？”

　　齐菲感到一阵失望，只不过大气层外的卫星依然让她抱着一线希望。

　　“很遗憾，这些卫星并不属于我们，而是属于巨龙族！说来话长，也许你不知道，林默中校身旁其实一直隐藏着一头金系巨龙，它复制了很多科技。”

　　在说这句话的时候，李慕冰也不可避免地感到一阵泄气，天晓得那头狰狞可怕的巨龙究竟偷窃走了多少科技，而且没有支付专利费，这是严重侵权违法的行为，是犯罪。

　　若不是它现在回到了这个世界，这个隐藏如此之深的大家伙说不定会被送上军事法庭，经过一系列审判后，被发配去当一辈子矿工，那才是它应该干的工作，而不是满世界DownLoad些乱七八糟的东西！（笑……可怜的金币！）

　　“另外提醒一下，10086在这个世界是通用的客服热线，接线员是一位很可爱的龙妹子！”

　　双子星妹妹接下来的话让齐菲更加凌乱了，她已经看到手机屏幕上提示的移动服务商名称，真是眼熟的紧，难道是能够提供跨位面通信的超级通信公司么？

　　莎莉的公司？

　　Dragoon移动！

　　真心屌爆了！


第0181章 翻牌子的战争

　　你无法想像一头拥有灿银色光辉龙鳞和满口细密利齿的空间系年轻银龙顶着硕大的耳麦，操着一口流利的汉语、英语或通用语与某位手机用户聊得倍儿欢。

　　声线甜美，用语专业，哪怕去任何一家移动通信公司应聘接线生，只要别跟客户聊昨天晚饭吃的是人族萝莉还是正太，绝对可以得到五分五角星的完美评价。

　　老造师麦罗与炼金士卢默并没有关注李慕冰与齐菲之间的汉语对话，也没有发现那只手机突然恢复了其难以想像的功能，两人正全神贯注地与双子星姐姐商讨子弹构件制作的事宜，并且根据极其丰富的材料经验和炼金学识确认了一些合适的材料，同时估算出了制作成本。

　　对于炼金士而言，简单至极的子弹构件完全是小菜一碟，甚至不需要模具就能够复刻出足够合格品。

　　若是舍得投入大笔金币，完全可以专门定制特殊的炼金构装加工装置，就像预先设定好的程序那样，只需投入足够的材料与元素系能量，就能够自动进行机械式的简单炼金加工，源源不断地将材料加工成弹头、弹壳和底火等构件。

　　炼金术的加工原理与铸造、冲压和切削工艺完全不同，而是类似于熔炼生长，不过也只适合于小批量的简单构装件重复制造，想要大批量低单位成本生产，还得看大工业技术，毕竟炼金技术的成本往往是恒定的，并不会因为大批量生产而自动降低部分开机成本。

　　只要确定好子弹的规格和工艺，接下来的工作甚至不需要麦罗与卢默这种级别的炼金士出手，人位三阶炼金士足以胜任这样的工作，像流水线一样每人负责一种基本构件。

　　只要安排得当，即使人工制作，也可以在短时间内获得足够两姐妹挥霍的子弹构件。

　　接下来的工作只需要两姐妹成功复原出子弹所专用的颗粒火药、底火击发药和专用的装填工具，便能够顺利组装出真正的子弹，然后坐等着哪个不开眼的主动送上门来啪啪啪……

　　……

　　依着李慕冰的指点，齐菲拔出了手机上的号码：911。

　　一些特殊号码被赋予了专门的用途，因此提前预留了下来，例如10086、110、120、114……

　　天知道两个人族妹子和一个龙族妹子能够捣鼓出什么名堂，苍穹外的那24枚卫星总不能一直让它们闲着，只要是地球人都知道，通信服务商意味着什么，垄断又意味着什么。

　　好吧，天空龙城再牛逼，也牛逼不过金币，这是生活在经济时代所有人的共识。

　　一阵长音后，手机成功接通了。

　　“喂？！是‘心’，还是‘冰’？有什么事吗？”

　　手机中传来的声音很疑惑，高等级音频采样率再加上天然无污染的电磁环境，使齐菲听到的通话音质极为清晰。

　　“木头，我是齐菲！”

　　紧紧握着手机的齐菲只简短的说了一句。

　　“啊？！你！终于找到你了吗？这可真是太好了！你一切都还好吧。”

　　不是李家姐妹，居然是齐菲？林默的声音里先是一怔，然后迅速充满了惊喜，但是很快又冷静了下来。

　　这种异于常人的情绪变化为空骑士所独有，苍穹下最冷静的职业者，没有之一。

　　“嗯，我很好，十分的好，你好么？”

　　再次不由自主的抽泣了起来，齐菲的话几乎语无伦次，脸庞上眨眼间爬满了泪光。

　　一个少女身处异界他乡，其中的孤独无依可想而之，若不是遇到一位好心的年老炼金士，她也许早已经命丧于野兽腹中。

　　“和你一样，你好，我也好，等着，我很快就会回来！”

　　“嗯！我等你，一直在等！”

　　对方没有忘了自己，依旧在努力寻找自己，齐菲已经是喜极而泣，一股油然而生的温馨和满足攫住了她的整颗心。

　　虽然这个木头在情感方面反应迟钝，但是这并不重要，只要能够在心里给她留一个位置，这便已经足够了。

　　其实第一看到这座宅子和这对双胞胎姐妹，齐菲就已经明白，狼多肉少，这并不是肉的错。

　　而且还有一个至今没有任何消息的莎莉，也不知此刻人在何方，生死未卜。

　　作为拥有一家跨国公司的成功女总裁，在面对无法回避的现实问题时，她依然需要十分理智地认真规划眼前利益与长远利益，如何让这块肉得到最充分最大利益化的使用（翻牌子？）。

　　“我在你的手机里看到了照片，你在学习炼金术？”

　　了解这个世界各种职业的林默自然清楚，炼金士与施法者、战职者一样都是需要特殊天赋的职业，不过更贴近普通社会阶层，类似于地球上的高级工程师与科学家，至少可以保证生活十分优渥。

　　“嗯，我现在是炼金学徒，跟着老师麦罗从安斯特拉瑟帝国来斯兰帝国参加‘奥格米’炼金联盟大会，你怎么会在德兰城？”

　　“说来话长，我本来就是斯兰帝国的皇家龙骑士……”

　　电力充足，信号稳定，又不收话费，有些话即便林默告诉齐菲，她也会从双子星姐妹那里知道一切。

　　“那，那你还是林默吗？”

　　这是一个离奇到匪夷所思的故事，恐怕这四位地球少女中，只有齐菲才是最不容易接受真相的那个，曾经无比熟悉的那个同学竟然眨眼间物是人非，变得无比陌生。

　　“我……”林默稍一迟疑，却坚定的回答道：“我是莫林，也是林默！你、丁拓、钱玠和席明山，还有陈樱，我都记得，过去，现在，将来，都不会改变。”

　　“我也不会改变！”

　　同一句“不会改变”，两人却表达出了各自不同的意思。

　　“给！～”

　　“谢谢！啊！餐巾纸？”

　　双子星妹妹善解人意地递来一张洁白的纸贴，结束通话后，齐菲习惯性接过并擦去了脸上的泪水，愕然发现自己手上这张洁白柔软，地球上满大街都是，在这个世界却是极其罕见的餐巾纸。

　　“不客气，这是我们新复原出来的纸制品，我和姐姐供职于斯兰帝国军部，因为工作性质，需要消耗许多张纸，所以……”

　　李慕冰的微笑让齐菲突然莫名感到一阵压力，木头身旁那几个妹子貌似没有一个是简单的。

　　“有书写用纸吗？”

　　“有！”

　　“正四开的，我要一吨！”

　　“可以，不过一个月后才能交货，另附送铅笔100支，牛筋橡皮10块！总计5000金币！”

　　“有铅笔和橡皮？没问题，成交！”

　　妥妥的商业女王模式，纯粹是职业病。

　　不过铅笔橡皮和书写用纸对工作与学习中会出现大量知识和推演计算的炼金士们来说，有着不同寻常的帮助。

　　“我的笔记本电脑里有Dragoon财团主力战斗机D-1‘升龙’的全部图纸，如果你们需要的话？！”

　　横竖不能让对方小瞧了自己，齐菲也亮出了王牌杀手锏。

　　作为战略合作伙伴和业务需要，Dragoon财团曾将自己第一款自主研发的新型战斗机D-1“升龙”全部设计图纸复制给映月荷（国际）设计心，作为广告宣传稿的基本设计源素材。

　　在航空航天这种垄断性和技术门槛极高的性行业里，尤其是涡桨式军用机型，几乎不可能存在被盗版的可能性。

　　“‘升龙’？是那款涡桨式战斗机？”

　　双子星妹妹的眼睛刹那间变得越来越亮……

　　战斗机！这种强力而纯粹的空中构装战斗兵器因为结构无比复杂，除非那头金系巨龙回来，或者以大量金属为代价由“幻方”演化，否则就只能存在于想像中。

　　但是无论用哪一种实现方式，长期成本或短期成本都会高的吓人，至少以李家姐妹和林默目前的收入，在这个冶金工业原始落后的世界里养活一头金系巨龙可不是件容易的事情。

　　背后拥有一位地位二阶炼金造师的齐菲却有着别人没有的底气，对于气动力设计还原度要求不高的螺旋桨机型，以炼金与构装技术替代引擎等重要部分，或许大有可为。

　　“没错！”

　　齐菲知道自己成功扳回了一局，她如愿以偿地听到了对方倒吸冷气的声音。

　　李慕冰沉声道：“成交！”

　　由于拥有闻名于世的龙骑军团，在斯兰帝国连三岁小孩子都知道，谁能称霸天空，谁就能打出对方的狗脑子。

　　无论是李慕心还是李慕冰，两姐妹并不拒绝这个异世界文明的技术，更何况因为林默的关系，地球文明已经在不知不觉间开始应用魔法阵技术了，例如“不周山”大型空天港。

　　丰盛愉快的晚宴后，与双子星姐姐李慕心达成协议的老造师麦罗与炼金士卢默心满意足的离开了，炼金学徒齐菲却留了下来。

　　理由很简单，这座宅院拥有WIFI环境与移动通信服务，而且还可以随时给林默打电话，例如相互间幸福甜蜜的Morning Call服务。


第0182章 使团入城

　　每天早上开始收到齐菲的Morning Call，让林默总是感觉到怪怪的，实际上他起的比齐菲更早，因此Morning Call变成了早餐CALL。

　　成功找回齐菲使林默一直悬着的心终于放了下来，其中的曲折和巧合让人唏嘘命运如此弄人，不过他倒是一天比一天离帝都德兰城越来越近了。

　　使团急行军的第一天，波特兰人们都咬着牙坚持到了扎营点，此时早已经过了日落时分，他们狼狈不堪地坐倒在地，一些贵族成员也没有了往日的矜持风度和其他人一样，吐出舌头，喘着粗气，浑身臭汗淋漓。

　　匆忙用过晚饭后，篝火堆旁很快响起了此起彼伏的呼噜声。

　　次日圣炎之阳刚刚跃出地平线，在斯兰人的号角声中，这些波特兰人再次被叫醒，不得不一边用着早餐，一边脚步踉跄着开始第二天的急行军。

　　若不是看出了什么的使团领队狄龙外交官严重警告了所有人，恐怕队伍里会很快充满怨声载道。

　　但是斯兰人并没有停止急行军的意思，在第三天，不少精疲力竭的波特兰使团成员向向领队狄龙和斯兰骑士团指挥官塞里斯提出抗议，两人就像事先约好了似的，口径一致地让那些抗议者自行去找林默理论。

　　可事实上这些人心存畏惧，哪里还敢胆边生毛去找那个魔王，短暂抗议维持了不到半天便无疾而终。

　　在第四天，使团大部分成员都疲惫困乏到了极点，许多人体力严重透支，麻木的迈动双腿或坐在马上勉强保持队形，他们甚至不得不扔下了大部分辎重，只留下钱和干粮，才勉强维持住队伍的完整。

　　一些终于无法忍受如同慢性自杀般无休止急行军的波特兰人壮着胆子找到林默，祈求能否休息一天或半天。

　　嘭！～

　　除了留下一具新的尸体，便再也没有然后了。

　　到了第五天，即使那些有阶位的斯兰骑士也感到有些吃不消的时候，所有人这才意识到他们正在进行一次可怕的死亡行军。

　　所有跟不上队伍的波特兰人都会被拖到路旁一剑杀掉，随意地弃尸荒野，绝不宽容。

　　哪怕无论是平民还是一位贵族，在死亡面前，人人平等。

　　最先顶不住的是那些使团仆役，他们根本没胆子也没有资格去找林默理论，只能选择试图逃跑。

　　很遗憾，这支千人斯兰骑士团瞪大了眼睛，紧紧盯着每一个波特兰人，任何胆敢私自脱离队伍的人都会被套上细作的罪名，当场就地处决。

　　干脆利落的两枪爆掉两个波特兰脑袋，使林默接手后的急行军一开局就很顺利，当这些波特兰人反应过来的时候，已经迟了！

　　杀鸡儆猴的凶悍作风狠狠给了波特兰人一个下马威，不听话的熊孩子只有死路一条。

　　那些武装到牙齿的斯兰骑士们很乐意于用自己的刀剑将对方的脑袋变成自己的战功，骑士团居然还认可了这种战功。

　　无需林默吩咐，这些骑士们一个个主动瞪大了眼睛，等着这些波特兰人把自己脑袋伸过来待砍的机会，在他们眼中，这些波特兰人肩膀上顶的不是脑袋，而是一袋袋可爱的金币，只等着他们挥动刀剑去肆意收割。

　　连塞里斯都不可不承认，在砍掉了十几个波特兰人脑袋后，他手底下的这些骑士已经变得如狼似虎，浑身气势与出发前已经大不相同。

　　八天后，林默十分熟悉的帝都城墙已经遥遥在望，连绵横亘于整个视野。

　　千人编制的斯兰骑士团和波特兰使团同样疲惫不堪，不过无论是那些斯兰骑士还是那些使团成员，他们都不约而同的长长松了一口气，这趟残酷的死亡行军终于临近尾声。

　　由于林默下达的残酷命令，最终能够幸运看到斯兰人帝都城墙的波特兰使团成员只剩下了三分之一，其他的都已经变成了斯兰骑士们的剑下亡魂。

　　甚至有个波特兰倒霉鬼因为看到德兰城近在眼前，一时心神尽泄而昏倒在地，却被附近一位斯兰骑士兴高彩烈的顺手一剑斩下了脑袋，作了个糊涂鬼。

　　“我要向斯兰帝国的皇帝陛下控告这个该死的皇家侍卫！”

　　看到这一幕，波特兰使团领队外交官狄龙咬牙切齿般小声说道。

　　“狄龙大人，我对此并不抱任何希望。”

　　摩斯里格苦笑着摇了摇头。

　　他的话并不无道理，对方若是真的这么好对付，那一千名斯兰骑士也不会如此言听计从，将无比残酷的命令一点儿折扣也没有的贯彻执行到底。

　　更何况有时候斯兰人与邻国的战争缘由是多么的荒唐，半个金币的利益都足以这些好斗家伙把成千上万的将士送上战场，与别人杀个你死我活。

　　作为前一阵子入侵斯兰帝国的当事人之一，摩斯里格亲身经历了斯兰人的“倔强”。

　　这位莫林大人的举动完全充满了斯兰人一惯有的霸道风格，打一开始就不在乎波特兰方面的抗议。

　　……

　　“莫林大人！特士帝国的使团出现在城外，他们将与三皇子奥尔奇殿下的队伍一同入城，我们是否换一个城门入城。”

　　一位骑士从城门方向策马返回，向跨骑在战马上的林默报告。

　　一千余名全副武装的骑士算是一股不小的军事力量，再加上波特兰人的使团，必需经过报备才能够被允许进入帝都。

　　还没等林默回复，有两位盔甲鲜明的骑士从远处疾驰而来。

　　对方在距离十余米外拉住了马匹，齐齐行礼并大声问道：“请问是莫林大人吗？”

　　“是我，你们是奥尔奇殿下的人吧？”

　　林默依旧坐在马上，回了一礼，他显然猜到了对方的身份。

　　真是巧了，特西帝国与波特兰共和国的使团竟然在同一天，同一处城门进入斯兰帝国的首都。

　　“是的，大人！殿下来问，你我两方是否同时入城？”

　　果然不出所料，迎接特西帝国使团的三皇子奥尔奇也发现了林默他们的队伍，特意主动派人过来进行协调，毕竟城门只有一处，即使想同时入城也需要将队伍协调好，否则很容易引发交通堵塞和不必要的误会。

　　“还是请殿下先入城吧，我们晚一点不要紧。”

　　林默看了一眼身后那些疲惫不堪的波特兰人，横竖也不急于一时，出于对三皇子的尊重，让对方先行入城。

　　而且他也没有绕路从另一处城门入城的打算。

　　“那，谢谢大人了！”

　　对方也是极为爽快，在得到林默的确认后，再次行礼并拉转马头飞快离开。

　　“暂时休整！”

　　这个命令虽然被迅速传了下去，可是波特兰使团上下却没有一个敢真正放松的，除非进入德兰城内的外驿馆，他们的心是不会如此轻易放下来的。

　　队伍缓缓向城门方向前进，可以远远看到三皇子奥尔奇殿下的队伍裹挟着特西使团进入城门后，德兰城内很快爆发出一阵阵如潮水般的欢呼声。

　　尽管斯兰帝国与特西帝国双方都打得很惨，甚至用两败俱伤来形容都不为过，只不过特西人比斯兰人更惨一些罢了，这足以激起德兰城内的斯兰人一阵自豪。

　　瞧见没有，那是特西人的使团，他们把那些该死的特西人打到不得不服气，来主动求和了。

　　随着城门内欢呼声一阵阵传出来，护送波特兰使团的东部军区骑士们不由自主地挺直了腰杆，精神备加抖擞！

　　“斯兰万岁！斯兰皇帝陛下万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　“帝国必胜！”

　　德兰城的平民和贵族们在此刻不分彼此地站在城内主干道两旁，每一个人都激动万分，声嘶力竭地发出整齐的口号声，场面壮观至极。

　　当然其中少不了政府人员在暗中煽动和控制的痕迹，帝国民政部门里也有专门展开群众工作和运动的官吏。

　　民心这一课题，一直都是各国历代帝王无法回避的重要事务。

　　两国使团即将抵达帝都的进程，一直都在帝国的掌握中，并被恰到好处的利用起来。

　　“见鬼！这些该死的斯兰人！把我们当猴子看吗？”

　　“闭嘴！华兹沃！如果你想找死的话，最好别牵连其他人！”

　　特西帝国的领队外交使臣艾尔索普虽然低着头，语气凌厉地低喝了一声。

　　队伍里的其他特西人都无一例外保持着面无表情，对附近斯兰人的欢呼声充耳不闻。

　　“是，是，艾尔索普大人！”

　　一名护卫缩了缩脖子，收拾好方才不经意间泄露出的桀骜态度。

　　斯兰人正群情激愤，若这个时候撞到枪口上引发众怒，恐怕即使有斯兰帝国三皇子的人护着，也难逃被撕成碎片的悲惨下场，而且特西帝国连抗议的理由都找不到，自己作死，又能怪得了谁？

　　随着特西帝国的使团跟着三皇子的队伍一同入城后没多久，另一支使团队伍也从这个城门开始缓缓进入这座帝国首都。

　　与三皇子殿下的队伍盔甲鲜明锃亮相比，第二支入城的使团护送队伍显得有些狼狈和与众不同，城门内的百姓们在看到他们的第一眼时，出乎意料地竟然一片鸦雀无声。


第0183章 帝国主义

　　由于连日来急行军奔波与入城前准备仓促，来自于帝国东部军区的斯兰骑士们来不及精心擦拭自己的铠甲并加装上礼仪性装饰物，自然不及好整以暇的三皇子队伍铠甲鲜明，仪容齐整。

　　再加上那一队灰头土脸，狼狈不堪的波特兰使团，一身风尘仆仆的千人骑士团更像是押着俘虏从战场上凯旋而归的军队，依然还带着一身挥之不去的杀气。

　　没有整齐如一的入城动作，没有任何仪仗，甚至那些骑士竟然摆出了战斗警戒阵形。

　　“龙神在上，这，这也太不讲究了吧！”

　　“东部军区的家伙是要闹哪样啊？”

　　“难道这些波特兰人刚刚都被揍过一顿？”

　　看到与特西使团呈鲜明对比的波特兰使团，在城门内大路旁人群中互相配合引导气氛的几名便衣小吏面面相觑，实在搞不懂那位三等侍卫大人和东部军区的人到底唱的是哪一出。

　　还不等他们作出反应，周围百姓中间一阵震耳欲聋的欢呼声就像火山般毫无征兆地爆发出来。

　　“帝国万岁！”

　　“可恶的波特兰猪猡！去死吧！”

　　“帝国的骑士万岁！”

　　“干得好！好样的小伙子们！”

　　“这才是真正的军人！万岁！”

　　现场绝大多数人的情绪在一时间完全失控，那些小吏们目瞪口呆地环顾四周，茫然不知所措，他们还没开动呢，怎么就燃了呢？！

　　几近疯狂的平民和贵族们发出如山如海般欢呼，甚至比方才三皇子进城时还要再热烈几分。

　　同样是一身狼狈和憔悴，斯兰人自己的骑士团和波特兰使团在这些平民与贵族们眼中却分别代表着不同的意义。

　　前者代表着功勋，后者代表着俘虏，无与伦比的真实现场秀！

　　百姓中间不乏老兵，他们轻而易举地看出了第二支入城队伍里双方的关系，如同一千余头杀气冲天的狼驱赶着一百余头软弱可怜的绵羊进入了帝都。

　　那些年轻的小伙子们都是真正的军人，一个个如狼似虎般浑身缠绕着散不开的煞气，这般恶狠狠，凶神恶煞的模样怎么不让这些民众欣喜。

　　当兵的越凶越狠越霸道，他们老百姓才越有安稳日子，越有安全感，若是由一群软弱可欺的小绵羊守边疆，怎么可能让人睡得着觉？

　　不仅如此，不少被周围群众热烈情绪带动的年轻骑士甚至情不自禁地拔出了手中的长剑，发出可怕的咆哮声，人吼马嘶间，寒光闪闪的长剑上竟然还挂着暗紫色甚至鲜红的血渍，那是地地道道的波特兰人的鲜血。

　　染血武器一出场，现场瞬间达到了白热化，所有人都疯狂了。

　　帝都城防军的士兵们哇哇怪叫着阻止人潮往道路中央挤去，他们正在承受巨大压力，心底不住地哀嚎，兄弟就混口饭吃的，看在帝国的份上，你们就消停一会儿吧！

　　“故意的！这一定是故意的！”

　　使团队伍中间，领队外交官狄龙面如土色，他知道他们这支使团被坑了，那个斯兰皇室的侍卫根本就是一个心思无比缜密的家伙，一环扣着一环，让人根本无法预料到其中暗藏的阴谋。

　　以看似草菅人命的下马为引子，威逼着使团不得不被迫进行死亡行军，再以如此狼狈不堪的模样出现在斯兰帝都的各个社会阶层视线里，无需任何刻意做作的真实面貌将这出“戏”演绎到了极致，根本天衣无缝，毫无破绽可寻。

　　整支波特兰使团成为了鼓舞斯兰人气势的牺牲品，天可怜见，自己原本想着借机打压斯兰人的气势，却没想到竟然被生生摆了一道。

　　摩斯里格压低了自己的目光小声劝道：“狄龙大人，这是巧合，一定是巧合！”

　　他不敢去看那些斯兰人，生怕哪个胆大包天的家伙冲过来把自己给打了。

　　眼前沸腾地几乎快要燃烧起来的场面不仅狠狠在打波特兰人的脸，使斯兰皇室和军方的威望再次提升了一个台阶。

　　“帝国万岁！～”

　　浑身升腾起耀眼夺目的战气炎，林默拔出了长剑，咆哮着直指苍穹，将入城仪式瞬间拉到了高潮的极致。

　　什么礼仪，什么赏心悦目，只有这种真性情的纯爷们儿，真汉子的粗糙感才能最打动人心，城门内立时附和起一片可怕刺耳的嚎叫，疯狂的斯兰人心中只剩下了天老大，我老二那种蔑视苍生的霸权主义心态，让特西人和波特兰人统统都去见鬼吧！

　　事实上这些花花肠子并不是他想到的，只是各种因素互相推动的结果，恰到好处的便宜了林默而已。

　　正如波特兰使团成员摩斯里格所说的那样，这一切只是巧合，恐怕只是给了林默一纸临时任命文书的皇室也没有预料到，如此野蛮粗糙的作风竟然能够带来这样的效果。

　　一些人机关算尽，反而被对方意外得了先机，其中的憋屈感只有处心积虑的谋划者才能够体会到那一口老血将喷未喷的感觉。

　　“唔！我们的莫林大人很出风头呢？”

　　已经入城，快要抵达外驿馆的三皇子奥尔奇·斯兰回头望了一眼那处城门方向，那里的动静实在让他出乎意料。

　　三皇子身后一位骑着枣红色高头战马，身披重甲的统领手扶长剑，面带寒霜地说道：“这个家伙，心机是不是太深沉了，竟然敢抢殿下的风头，哼，待我找个机会好好教训教训这个蠢货。”

　　“胡闹！莫林是皇室的人，他的风头就是皇室的风头，虎蚕！你打算教训谁？”

　　三皇子奥尔奇脸色一冷，沉声喝斥道。

　　“呃，卑职知错！”

　　枣红色战马上的统领连忙低头认错。

　　“给我盯紧那些特西人，不要把不必要的精力放在不相关的人身上。”

　　三皇子奥尔奇轻哼了一声，压低了嗓子再次提醒身旁这些跟着自己一同镇守北疆，阻止安布里泽特人和伊维萨人南下打秋风的将领。

　　“是！殿下！”

　　周围传来一阵整齐的回应。

　　“虎蚕，真不该带你回帝都，你就应该留在边境与安布里泽特人每天玩打打杀杀的游戏。”

　　一位身着黑灰色骑士铠甲的红发年轻男子，冲着刚刚犯了错的重甲统领虎蚕幸灾乐祸的挤了挤眼睛。

　　“闭嘴！加里，好像全世界就你最聪明，要不咱们练练，试试你的嘴皮子能不能说服我的拳头？”

　　作为北疆五虎将之一的虎蚕统领亮了亮自己重甲下的结实如铁铸般健子肉，恶狠狠地威胁道。

　　“龙神在上，真是个粗鲁的家伙！难怪你只能当统领，而不是军团总领。”

　　黑灰色骑士铠甲的红发年轻男子漫不在乎地调笑着对方。

　　“适可而止吧，你们两个收敛点！这里是帝都，不是北疆！”

　　在三皇子右手边，穿着一身华丽轻甲的年轻人忽然开口制止了两人的针锋相对，他借着周围声音噪杂的掩护，微微侧过脸说道：“殿下，虽然这个莫林已经不再是龙骑士，但是凭着他与龙骑军团的关系，我们是否要继续示好于他，想办法让其暗中为殿下效力，而且以其皇家侍卫的身份也能够带来不少方便。”

　　“龙骑军团可不是我们这些作皇子所能染指的，大姐和二哥都盯着呢，不要轻举妄动，更何况还有老四，哼，估计他早就和你想到一块儿去了，再过几年，老五又会加入到这场游戏中来，那时候会更加热闹呢！”

　　尽管没有直接承认，虽然被身旁人说中了心里，三皇尔奥尔奇依旧不动声色。

　　其实这些皇子皇女们都心知肚明，他们这位父皇大人之所以能够成功继承帝位，将皇叔皇伯们统统贬为庶民，也绝对不是任人愚弄的简单人物。

　　似警告又似掩饰心迹的一席话，三皇子殿下的话让那位穿着华丽轻甲的年轻人陷入了沉默。

　　“外驿馆到了！狄龙大人，摩斯里格，我就送到这里，希望诸位能够在德兰城住的娱快！”

　　林默的笑容在波特兰使团上下眼中如同恶魔般的狞笑，吓得这些备受精神与肉体折磨的可怜家伙们齐齐打了个寒颤。

　　“谢谢莫林大人的一路‘照顾’，在下一定会铭记于心！”

　　使团领队外交官狄龙以最标准的动作行了一礼，语气却是如咬牙切齿般说出来。

　　林默不以为意地笑了笑，这里是斯兰人的地盘，有种来打我啊！

　　“谢谢莫林大人！”

　　摩斯里格倒不像狄龙这么恨对方，这家伙的凶残和冷酷无情，自己已经不是第一次领教。

　　至少对方没有让自己等人直接“人间蒸发”，起码还能够活着抵达斯兰帝国首都德兰城。

　　“这位大人，波特兰使团的名单好像有些不对，怎么少了这么多人？”

　　外驿馆的四等驿丞叫住了打算交割离去的林默，他发现事先报备入境的使团花名册与实际抵达外驿馆的人数相差了许多，几乎少了三分之一。

　　林默耸了耸肩膀，不以为然地说道：“嗯，他们统统去见了冥神！就是这样！”

　　手上沾满了波特兰人鲜血的骑士们都是一副理所当然的表情点了点头。


第0184章 巨龙吃醋的对象

　　在外驿馆的驿丞面前，林默的辩解完全理直气壮，他完全可以做到一边斩掉别人的脑袋，一边面不改色地道歉。

　　军人不杀人就跟猫不捉老鼠一样，国家还养着他们干什么？！

　　统统打发回家啃老米饭算了！

　　“啊？！您，您杀了他们？”

　　无比尽职的驿丞目瞪口呆地带着一脸难以置信。

　　他很快反应过来，大叫道：“您怎么可以这样做，他们是使团成员，是外交人员！您的行为会让我们的外交人员陷入同样的危险。”

　　波特兰使团的人听了这话，一阵欲哭无泪，终于有人良心发现，开始注意到这件事了。

　　“那就向他们宣战！”

　　林默冷哼了一声，狠狠扫视了一眼波特兰使团的幸存者。

　　事实上能活下来三分之二已经完全出乎他的意料，原以为最多只能活下来一半，可是这些家伙宁可累得口吐白沫，也不给斯兰人斩杀他们的机会。

　　人的潜力果然是无穷的。

　　听到这个回答，驿丞身子晃了晃，险些瘫倒在地，跟这些丘八果然没有道理可讲，陛下怎么会派出这样的糙货去接应波特兰人的使团。

　　“好了，现在交接完毕，我还有事得先走一步，这里都交给你了，听着，驿丞先生，如果有哪个家伙闹事，无论是特西人还是波特兰人，嗯，可以通知军部或者这位塞里斯大人，我想会有很多乐于助人的先生们会帮您把这些闹事的家伙都干掉，不用谢我，我们都爱助人为乐！”

　　林默随手在交接单上飞快签下了自己的大名，然后扔下欲哭无泪的驿丞，转身拍了拍骑士团指挥官塞里斯的肩膀，说道：“抱歉，塞里斯，家里有客人，我得先走一步，你自己去军部报到吧，晚上若是没有饭局的话，就去我那儿，地址你知道的，糯香街东段78号，‘心’和‘冰’会很欢迎你这位老朋友去作客的。”

　　“那么就说定了，莫林大人！”

　　除了林默以外，年轻的统领侍卫官塞里斯与李家姐妹的关系也是极熟，当初同在一支军团骑兵师里愉快共事了一个多月，一直到将波特兰人赶了回去，这对黑发黑眼的双胞胎姐妹才随着莫林大人回到了帝都，没想到大家这么快又能见面。

　　同时将马匹交还给了塞里斯带领的骑士团，林默与其他骑士打了一阵招呼，随即启动了“龙将”战术铠甲的SEG核心单元反重力场，轻轻一点地面，身形腾空而起，几个起落后，飞快消失在所有人视线里。

　　……

　　“莫林大人，欢迎回家！”

　　知道一家之主的莫林老爷即将到家，算是女仆长兼半个管家的泽尼娅早早地候在前院门口。

　　泽尼娅的声音刚落，一个温香软玉的身体就像风一样扑入林默怀中，不管不顾“龙将”战术铠甲的棱角和甲片，藕段似的白嫩胳膊死死抱住了便再也不舍放开，生怕下一秒他会消失一般。

　　“木头！～”

　　“齐菲！”

　　林默嗅到了怀中少女体香，便知道了对方是谁。

　　柔嫩的肩膀在他怀里一耸一耸，同时传来了抽泣的声音，日日夜夜牵肠挂肚的家伙终于出现在眼前，积蓄许久的情绪终于有道口子可以痛痛快快发泄出来。

　　这一抽泣不要紧，立刻晴转多云，多云转阵雨，仿佛充分印证了女人是水做的一般，林默的胸前很快被泪花打湿了。

　　“来，让我瞧瞧，这么些日子你是胖了还是瘦了！”

　　看到双子星姐姐笑意盈盈地看着这一幕，林默果断找了个借口轻轻推开了少女，手指轻轻划过无暇粉嫩的脸庞，故作惊讶道：“呀！瘦了这么多，恭喜减肥成功！”

　　“你，你这混蛋，你还胖了！”

　　被难得的调侃，齐菲不禁被气乐了，颇有些哭笑不得的意味，用力脚踩着林默的战靴，结果毫无疑问，这个木头一点感觉也没有。

　　“站在这里展览么，回去再说！”

　　林默已经看到院外有行人注意到了这边，连忙拉了齐菲进了主宅。

　　哼哼！～一桌麻将！凑一桌麻将的妹子很快就能攒齐了，双子星妹妹就像一位女汉纸，双手交叉抱在一起，带着某种意味不甘心地看着林默与齐菲。

　　她瞧了一眼姐姐，张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　“走吧！还有两种颗粒火药需要继续试制呢！”

　　李慕心倒是看出了妹妹的想法，找了个事由，拖着她走向楼梯口，不在这里充当电灯泡，将空间和时间留给了久别重逢的两人。

　　从现在开始，将有很长一段时间，林默属于齐菲，这是姐妹两人早以预料的共识，只不过现实遇上Double的时候，各种难以预料的意外也会加倍。

　　“菲，你的麦罗老师呢？”

　　林默并没有在家里看到齐菲的炼金老师身影。

　　“他一直住在‘奥格米’分部，不过每天都会来看我。”齐菲掏出了一件空心六边形扁盘递了过来，说道：“这是我的老师专门给你订制的元素转换装置，不仅仅可以将电能转换成空间系元素，还能够将其他元素系能量也同样转换成空间系能量。”

　　她选择了亲手交给林默，当然也是一种小女人的炫耀。

　　在双方关系真相大白后，齐菲央着老师麦罗改进了这件元素转换装置，增加了元素兼容性，不再局限于只用电能转换，增加了更多的选择范围，也算是相当人性化的冗余设计。

　　“嗯！还是你想的更周到一些。”

　　林默拿出了收藏在后腰格纳包里的银龙蛋，将它对准了六边形扁盘中央空心的位置，再加上预先设计好的固定爪，尺寸不大不小，刚好嵌在其中，十分稳当。

　　催动了“龙将”的功能模块，被铠甲包裹的指尖闪烁着电火花，源源不断的电力很快融入到扁盘表面的法术阵内，随着一枚枚被激活的宝石发出异样光彩，肉眼可以看到一些淡淡地闪烁光雾在扁盘表面平空而现，缓缓旋转着汇聚向中央，很快被银龙蛋吸纳了进去，消失不见。

　　林默心底忽然一震，虽然没有释放出精神力，他却分明感受到银龙蛋在主动向自己传递喜悦的心情，它在为终于有了空间系能量补充而欣喜万分。

　　“这是什么？”

　　依偎在身旁的齐菲很好奇地打量着固定于扁盘中央的那枚犹如白玉般，表面不时隐现神秘符文的蛋状物体。

　　“一枚空间系的银龙蛋，是我的随身移动仓库，不过你千万要替我保密，若是走漏了消息，恐怕会给你我招来杀身之祸。”

　　林默并没有打算对齐菲隐瞒，一边如实告之，一边小心提醒着她。

　　“呃，别，以后这么重要的事情不要告诉我，我怕犯错误。”

　　虽然嘴上拒绝，心中却因为受到信任而感到十分甜蜜的齐菲有点担心自己会不会哪天说梦话而说漏了嘴。

　　“小心些就好！你最好能跟李慕心或李慕冰两姐妹学习一些保密技巧，以后我们的秘密会有很多。”

　　林默在给齐菲打预防针，不仅仅是银龙蛋，还有天外战场上的那头金系巨龙和已经布置完毕的节气系列24枚太空卫星，将来还会有地球科技等秘密需要所有人共同保守。

　　“我一定会用心学习，这枚银龙蛋能够孵出银龙吗？”

　　齐菲对林默手里有一枚巨龙族的蛋感到不可思议，就像鹅蛋般大小，一掌可握的东西竟然可以养育出一头小山般的巨龙，让人不得不感叹生命的奇妙。

　　她不知道自己看到的这枚龙蛋其实只是个假像，真正的银龙蛋却依托于它的次相位空间内。

　　“也许，可能吧！”

　　林默也不敢保证这枚银龙蛋能否真正孵化，至少可以肯定的是，直至破壳前这枚蛋所需要的空间系能量绝对是一个难以想像的天文数字。

　　“放心，林默，我会加油的，虽然人情归人情，生意归生意，事实上老师收到的钱都在我这里攒着，迟早有一天我会开一家大大的炼金公会，找最好的炼金士，用天位炼金装备把你武装成飞行坦克，逮谁灭谁，让龙骑士什么的统统变成渣渣。”

　　齐菲的雄心壮志并不以世界为转移，她的话让林默冷汗一颗颗冒了出来。

　　飞行坦克？外行果然是外行，这个词着实让他感到无地自容，太凶残了，这妹子是要打算征服世界么？！

　　好好过日子，安心挣金币不行么？

　　“不许你笑我！”

　　齐菲涨红了脸，显然看到了这根木头脸上的挪揄之色。

　　“行行！我了解！”

　　也不知是巧合还是其他什么缘故，无论是双子星姐妹，还是齐菲与莎莉，尽管每一个少女的性格和能力都各不一样，却有一个共同特征，在口才和语言能力上可以直接完爆这位龙骑士大人，因此林默果断选择投降。

　　“如果不是在德兰城丢了手机和确认你在这里的消息，我也许早就和老师返回安斯特拉瑟帝国，不过我会努力劝老师留下来，还有一个好消息告诉你，我和老师正式立项开始研究螺旋桨式战斗机，也许将来你即使没有巨龙，却会拥有一架真正的战斗机继续成就你的龙骑士荣耀……”

　　听着齐菲絮絮叨叨的话，林默的嘴巴却越张越大。


第0185章 插队与逗逼

　　拥有两个世界空骑士资历的林默可以想像的到，一架飞机突然出现在斯兰帝国首都上空，接下来会发生哪一幕。

　　除非是拥有超音速巡航能力的喷气式战斗机才有可能得以幸免，而仅仅是可能罢了，其他机型将会毫无悬念地成为皇家龙骑军团的俘虏。

　　大多数巨龙都能够轻而易举的撕裂音障，其中佼佼者是空间系银龙，利用次相位折叠天赋，可以瞬息间跨越难以想像的距离，即使是身形沉重的土系巨龙和金系巨龙也一样能够利用神灵赐予的能力实现超音速飞行，自由翱翔于天际。

　　作为涡桨式战斗机，Dragoon航空工业研发出来的D-1“升龙”在皇家龙骑军团面前仅仅相当于一件大玩具，那些巨龙会像狗追飞盘一样，欢呼着地满天追逐这件相对脆弱的大型构装飞行器。

　　若是机枪持续火力足够，并且装载了导弹的话，“升龙”倒是可以与飞龙骑士和其他驾驭低阶飞行兽的空骑士一较高下。

　　不过有资格挑战巨龙的大型构装空战兵器，恐怕也只有喷气式战斗机才能够达到，至于单挑？！起码必需是武装到牙齿的五代机水准才行。

　　战斗机一旦被巨龙近了身，将会与被高阶战职者抵近的施法者下场没有任何区别，至于飞行坦克？那只是某个军盲女总裁的一厢情愿。

　　谢天谢地的是，还有一对专业的双胞胎姐妹可以替林默为齐菲科普军事知识。

　　……

　　帝都德兰城在上一个日落后，悄然进入了半戒严状态。

　　外驿馆通往皇宫的路尽管不到五千步，但是从凌晨开始，可以三十匹战马并驾的街道旁便已经五步一岗，十步一哨。

　　外驿馆的内外更是有重兵把守，围得如同天牢般水泄不通。

　　附近两三百步范围内所有民居都被城防军的士兵们挨家挨户细细梳理了一遍，自然免不了梳理出一些身份不明的家伙。

　　在日出后这新的一天里，德兰城里的小偷小摸和地痞流氓们悄然间收敛了不少，绝大多数人都知道，明天的圣炎之阳再次从地平线下升起来之前，城防军的丘八们格外不好说话。

　　换句话说，兵爷们的刀剑已经饥渴难耐，正希望某些不开眼的家伙主动送上门来祭刀。

　　特西人与波特兰人的使团外交官们在日出前便已早早完成了梳洗，并且换上了本国的正式官服，精神抖擞地整装待发，准备面见斯兰帝国的现任皇帝陛下，西里尔·圣·斯兰。

　　“莫林大人，请放心吧，这次我带了二十位经验最丰富的骑士，您尽管在前面带队。”

　　穿着一身银亮骑士轻甲的塞里斯看了一眼正在摆弄波特兰人的骑士们，转回头来冲着林默点了点头，作为地面部队，列队这种活儿简直是小儿科，毫无难度。

　　特西人与波特兰人的使团进驻外驿馆两天后，斯兰帝国宫廷内才传来了召见的旨意。

　　依旧是三皇子奥尔奇和皇家侍卫莫林各自带着两国外交官们自外驿馆列队出发，前往皇宫面见皇帝陛下，展开官方层面的正式外交活动。

　　看到那些波特兰外交官对骑士们如条件反射般畏惧与服从，林默十分赞同的点了点头，说道：“你做的很好，塞里斯，有你在，我非常放心。”

　　这些琐碎工作交给专业老道的骑兵师侍卫恰好驾轻就熟，再加上现场有林默亲自坐镇，那些波特兰人一个个就乖宝宝般听话，要往东不敢往西，早已经被斯兰骑士们一路屠戮地无比顺从。

　　前几日李家姐妹与齐菲一起从马市为林默买来的产自于帝国西北方邻国伊维萨名驹，一匹纯黑色的贝拉米战马打了个响鼻，似乎很赞同这个说法。

　　林默伸手拍了拍马脖子并轻轻挠了几下，惹得这匹新坐骑转过头来，试图用自己的大脑袋蹭蹭主人以示亲昵。

　　“哈哈，真是一匹好马！”

　　名种战马和高品质武具对于骑士一向极具吸引力，塞里斯极为眼馋地打量着林默刚刚得到的这匹名贵战马，这是一匹血统纯正的好马，没有两万枚金币根本拿不下来。

　　作为西北地区的名贵马种之一，贝拉米战马一向以冲刺快，耐力长和承重大等优点而闻名，不仅性情坚毅，忠于主人，而且适应力强，简直是战场上冲阵之王，重骑兵的绝配坐骑。

　　既然是一匹知名的战马，想要驯服它也不是一件容易的事情，不过塞里斯并不认为曾经是龙骑士的林默想要征服这匹战马会费什么事，事实与他猜测的并无太大出入。

　　当林默走进马房的时候，这匹生人勿近的家伙便主动凑了上来，表示出服从，也许当时它已经敏锐地察觉到危险，自己正面临着一道命运的单选题，一是老老实实成为对方的坐骑，二是可耻地变成巨龙粪便。

　　名马就是名马，这匹贝拉米战马果断选择了前者，尽管成为了一匹上下班代步的交通工具，总比掉到龙巢里，被一群可怕的巨龙争抢撕扯成碎片强。

　　“借不到龙，便只能骑马了！”

　　林默叹了一口气，颇有些怀念当初驾驭着巨龙和战斗机在天空中肆意驰骋的日子。

　　李家姐妹和林默并不会给这匹贝拉米战马取个叫“法拉利”还是“保时捷”什么的恶俗名字，正相反，它有一个十分正统而且好听的名字，“朵颜”。

　　这话落在塞里斯耳中，仿佛这位莫林大人正厚颜无耻地扮着低调。

　　不过对于曾经的龙骑士而言，确实是很“低调”！

　　若不是跟自己目前这匹坐骑的感情十分深厚，他也许会在听到这句话后，突然生出将对方战马抢来跟自己换换的冲动。

　　“莫林大人，我可以将您这句话当作嘲讽么？为了抚慰我与东部军区骑士们受伤的心灵，从今天开始，我会每天带二十位骑士到您家里蹭饭！嗯，没错，就是蹭饭，不愧是学识渊博的‘心’大人与‘冰’大人，这个新词非常形象。”

　　小小拍着双胞胎姐妹的马屁，塞里斯借机打定主意化悲愤为食量，给自己找了一个完美的理由，顺便也让手下们一起沾沾光。

　　前两天晚上，在莫林大人家里享用了一顿丰盛晚餐后，难以置信的菜肴给他留下了极其深刻的印像，一回味起来便忍不住食指大动。

　　大吃货帝国也许不需要动用枪炮，就靠一席美味佳肴就能让敌人高唱《跪舔》！

　　林默咧了咧嘴，幸好家里买来了女仆，恐怕双子星姐妹的学生邓多特会被这帮吃货给活活累死。

　　此时，一名背后插旗的骑兵从皇宫方向疾驰而来，大声道：“陛下召见！特西使团在前，波特兰使团在后！出发！”

　　三皇子与林默的队伍立刻安静了下来，所有人鸦雀无声，各自按步就班地先后开始行动起来。

　　尽管如此森严的戒备，依旧无法阻止斯兰帝国人民的热情。

　　许多消息灵通的平民百姓早早来到路旁，前往皇宫的不仅仅有两国使团，还有与两国交战中立下赫赫功勋的帝国英雄。

　　在这些百姓们眼中，外国使团完全是以战败者身份出现在德兰城的，极大满足了他们的拳拳爱国之心和自豪感。

　　一队队整齐进行的剑士和骑士出现在百姓们的视线中，这是两国使团觐见前的小型阅兵式，斯兰帝国极其聪明地不浪费任何一点有利于提升人民信心和士气的机会。

　　“吼！～～”

　　三十头巨龙载着自己的骑士组成十个三角攻击编队压着道路上空飞快掠过。

　　仅仅是飞掠过一轮，就像被点燃了一般，道路两旁围观的民众们彻底沸腾起来，齐声如潮般高喊着口号，掀起一阵又一阵让人目眩神驰的人浪，将帝国主义和军国主义的气焰瞬间拉升到了极致。

　　哪怕斯兰帝国此刻四面楚歌，这些平民们也不会有丝毫畏惧，这是他们应得的骄傲，任何人都无法夺走。

　　一队旌旗飘扬，盔甲鲜明的骑士队伍突然从路口插到了林默和塞里斯他们这支队伍前方。

　　这支队伍左右两侧各有一个嗓门极大的骑士大声叫喊着，附近平民人群里一阵骚动，似乎在大肆意分发着传单。

　　对方是什么来路，城防军竟然没拦着，林默与塞里斯面面相觑，待两人听清楚这些不速之客里卖力的叫喊声，脸色齐齐黑了下来。

　　“帝国英雄，财政三等税务官鲁斯瓦男爵之子，鲁伯特，反击波特兰人入侵，斩首两百余，俘三百！”

　　“帝国英雄，临仙伯爵第三继承人，昆西多，带二十名武士协助帝国军队与波特兰人周旋，斩首三百，俘一百余！”

　　“帝国英雄，民政大臣哈里森之子葛朗子爵，亲自策划并参与反击波特兰入侵战役，成功取得最终胜利，将波特兰人全数赶回老家，同时亲率军团以少胜多，成建制歼灭波特兰‘雷云虎’军团五万人，功勋盖世！”

　　“帝国英雄，弗罗拉伯爵长子马歇……”

　　……

　　这些逗逼是来搞笑的么？


第0186章 高人们的交锋

　　“塞里斯，你听说过这些家伙没？”

　　林默的脸色几乎可以与锅底媲美，前面那些家伙就像小丑一样，队伍里那些年轻贵族子弟们洋洋得意地向路边挥着手，好像他们真的上过战场并取得这些卓著功勋似的。

　　再加上一些在人群里趁机煽情和分发“小广告”的家伙，那些热烈欢呼回应的平民们更是信以为真，甚至有几个年轻漂亮的姑娘趁机穿过城防军的警戒线，冲进了队伍，热情地送上香吻。

　　“狗屁！这些混蛋要是来过咱们东部军区，我塞里斯就把脑袋割下来挂在帝都城门口。”

　　年轻的统领侍卫官气得浑身发抖，这是在赤裸裸的抢功，无耻到了极点。

　　各种宣传造势的手段多管齐下，那些不明真相的群众在如此热烈的气氛中不疑有他，似乎个个都当了真，鲜花不住的撒来，毫不吝啬地奉上欢呼声。

　　显而易见，今天之后，这些贵族子弟将在德兰城内闻名遐迩，连带着自己和家族的声望都要提升一大截。

　　前面那支队伍的意图已经一目了然，令林默不住地冷笑道：“看来是抢功的！无耻是无耻者的通行证！”

　　“帝国英雄，特特里男爵，‘逆鳞’军团第一骑兵师统领侍卫官塞里斯……”

　　纨绔们报出的名号里竟然还有塞里安，再次令两人脸色陡变。

　　“可恶啊！这些家伙竟然还敢打着我的名号！”

　　塞里斯脸色就像吃了一只苍蝇般难看，他十分清楚对方报出自己的名号绝非安了好心，这纯粹是在利用他而已。

　　完全是利益捆绑，将他与对方捆到了一起，一损俱损，一荣俱荣，端得是无比歹毒心计。

　　作为被广而告之的英雄之一，这一手在无形中悄然断了塞里斯当场翻脸驳斥的可能性，换个角度上讲，他还得感谢这些家伙为自己扬名。

　　“他们也并非全部都是笨蛋！塞里斯，这一手很高明呢！”

　　居然打着塞里斯的幌子，这倒让林默不由地高看了这些冒功者几分。

　　他听得出来，对方仿佛“夸街”般宣扬的帝国英雄里，有七成是全然冒领功劳的贵族子弟，另外三成倒都是真的。

　　不得不说这些家伙的背后有高人在指点，对于人心和时机的把握相当完美。

　　若是双子星姐妹在这里，也许能够看出背后更多的东西来。

　　“该死的，我一定会上报阿德莱德大人，竟然敢冒充帝国英雄，夺占功勋！”

　　塞里斯并不愿与这些无耻之徒同流合污，这种行为玷污了骑士精神，简直是帝国的耻辱。

　　“放心，陛下火眼金睛，他们只是想在民间竖立起名声，想要真的侵占功勋，哼哼，仅仅这一手，还差得远呢！”

　　管杀不管埋只是林默的手段，并不意味着他真的是个粗线条蠢货。

　　若是功勋这么容易被冒领，哪里还有平民晋升功勋贵族的可能性，皇室对于这一点向来都是明查秋毫。

　　“小丑！就像‘心’与‘冰’大人说的那样，一群逗逼！”

　　不可否认，李家姐妹待在第一骑兵师的这段日子里，让塞里安也耳濡目染了不少地球名词。

　　“摩斯里格，你们就是败在这些像小丑一样的家伙手里吗？”

　　队伍前方的动静也都落入了使团领队狄龙外交官的眼中，他微微偏过脸对身旁曾参加入侵斯兰帝国行动的摩斯里格说道。

　　“呸！我可从来没有见过这些家伙！这样的垃圾，我摩斯里格一个可以打十个，在战场上我若遇到的是他们，哼哼！那么这个时候，我们就应该站在庆祝成功扩张的庆功宴上，而不是来到斯兰人的地盘，像猴子一样被愚弄。”

　　摩斯里格暗地里轻唾了一声，那些装模作样摆POSE的斯兰贵族子弟让他感到一阵恶心，作为持有血棘鸟纹章的贵族，根本不屑于靠这种手段去搏取战功，还不如亲自领军上战场建立真正属于自己的功勋。

　　“我当是真英雄，原来是假货，一群愚蠢的家伙，正好可以配合我们的计划！”

　　狄龙从鼻子里哼了一声，再也不去看那些如小丑般做作的斯兰纨绔们。

　　在夹道欢迎中，帝国英雄们享受到的是鲜花，敌国使团外交官们享受的却不是什么好东西。

　　啪！～

　　一个鸡蛋砸在了塞里斯的脸上，面色铁青的他却仿佛恍然未觉，浑然不在意。

　　事实上这个“恐怖”袭击并非冲着他来的，只是误中副车而已。

　　他与林默身后的波特兰使团在群情激愤的斯兰平民们投掷出的各种软性杂物中，齐整的装扮瞬间变得狼狈不堪，之前走过的特西使团也曾遭到了同样的袭击。

　　当然，不少随行的斯兰骑士也遭了无妄之灾，被殃及池鱼。

　　又是一枚鸡蛋飞来，却仿佛撞上了一堵无形的墙，在距离林默不到三尺的地方被拦了下来，缓缓坠落于地。

　　不时有其他杂物飞来，却诡异地在靠近他身子附近就被拦截了下来。

　　部分开启的斥力盾阻挡这种级数的擦枪走火，实在是绰绰有余，整支队伍里唯有林默一人依然能够保持着安之若素的风度，在枪林弹雨中策马前行。

　　“跳梁小丑冒充英雄，享受着欢呼和声望，真正的英雄却要挨鸡蛋的痛击！混蛋啊！这是什么世道？”

　　塞里斯突然一个激灵，回过神来一把抹掉脸上蛋液带来的粘腻感，轻轻一嗅，松了口气，幸好不是臭鸡蛋。

　　五千余步说长不长，说短不短，在接近皇宫千余步外，那些杂物袭击便停了下来。

　　好在所有人对使团的遭遇早有预料，两支使团外交官们都自带了更换的衣物，在宫廷门口有幛幔围起来的地方重新打扮齐整，这才随着宫廷侍卫的引导，先后进入了皇宫。

　　斯兰帝国皇帝西里尔·圣·斯兰与诸位臣工在高大宽敞的议政殿接见了两国使团。

　　按照惯例，特西帝国使团首先递上了国书，表明自己的来意。

　　无论是地球还是这个异世界，外交本质上并无太大区别，除了说漂亮话以外，便是像狼一样毫不留情地为自己攫取利益，什么节操和廉耻等等不值一枚金币的玩意根本不可能在外交人员身上找到。

　　在军政大臣阿德莱德与两国使团领队一番虚以委蛇的外交辞令试探后，高高坐在皇座上的西里尔·圣·斯兰开口说道：“既然艾尔索普大人是带着和平之意而来，但是为什么你们特西人的军队依然滞留在海拉尔中央山脉恋栈不去？”

　　只有登基继位后，斯兰帝国的皇帝名字内才能自动加上一个“圣”，代表着皇权神圣不可侵犯和独一无二的尊贵。

　　天家无情，这一幕可不仅仅只会出现在地球上的王朝。

　　“启禀陛下，俗话说身旁若是躺着一头饥饿的猛虎，那么无论是谁都没可能睡得安稳，贵国军队依然与我军对峙，即使撤军，最好先请贵国后撤二十里，我军才能放心回撤，我方也很愿意与贵方就‘空间绝狱’大禁咒破坏后的边境线划分进行深入探讨。”

　　还能更无耻一点么，特西帝国领队艾尔索普趁机借题发挥，转移话题，使其往有利于特西帝国的方向发展。

　　只要坚持不撤军，那么依然有机会消化掉特西军队现在占领的土地，别看只有一点点大，但是慢慢积累下来，绝对会越来越惊人，若非如此，也不会有寸土必争的说法。

　　与议政殿内的无形交锋相比，外驿馆往皇宫这一路上发生的冒功事件简直就像是小儿科。

　　“哼！～特西人，你们表面上说在怕我们，我们其实也同样在担心你们耍阴谋呢，别忘了这场战争可是你们特西人先挑起来的。”

　　仗着大殿内人多势众，一位律政部门的官员站了出来，毫不客气地驳斥着特西使团领队的借口。

　　“没错，我们斯兰人向来口碑极好，反倒是特西人喜欢出尔反尔，这个要求还真过份呢。”

　　“分明是顾左右而言他，准备转移话题呢。”

　　“怕什么，不服咱们再打过！波特兰人也别想捡便宜，我们斯兰帝国绝对有能力将特西人和波特兰人一起拉到冥界，同归于尽。”

　　议政殿内的斯兰大臣们不乏明眼人，高高在上的皇帝陛下微微眯着眼睛很乐意于见到这种情况，乱拳打死老师傅，外交事务可不是用来讲道理的。

　　内宫总管看到了皇帝陛下的眼色，立刻大声喝道：“静一静！肃静！”

　　议政殿内再次恢复到了鸦雀无声，发言权再次回到了特西人手上。

　　“其实贵国的大人们都说到了点子上，没错，大家谁都在提防着对方，这是事实，不过下官倒是有一个公平的办法来决定谁先往后撤，直到双方退到危险距离外。”

　　早就考虑到斯兰人反应的特西帝国使团领队艾尔索普借着议政殿内某些大臣的话，趁机借题发挥。

　　议政殿内，所有人的耳朵在第一时间都支愣了起来，准备倾听着特西人打破僵局的提议。


第0187章 阳谋诛心

　　特西人比斯兰人更加崇尚武力，因此特西帝国是一个以强者为尊的国度，他们能够提出的建议基本上都在所有人意料之中，甚至一点悬念都没有。

　　“和平，这是一个多么美好的词，既是我们特西人所想要的，也同样是斯兰人想要的，既然大家打了这么多年，除了徒然损耗国力，恐怕谁也没有占到多少便宜，那么这场战争自然也没有继续下去的意义，我们特西人提议，与其耍嘴皮子扯皮浪费时间，不如让我们的勇士用自己的拳头与剑为自己的祖国争取利益，也许会有伤亡，但是我想这种小代价，诸位应该是可以能够接受的吧？”

　　特西人的方法很实在，也很直接，换一种令双方都能够接受的方式打破眼下僵局，以小损失换取大利益，本质依旧不变，拳头硬的是老大！

　　“艾尔索普大人，您的意思是用小规模战斗来决定谁先让步，或者是让步多少？”

　　斯兰帝国军政大臣，奥卡西公爵阿德莱德大人打量着这位特西帝国使团领队外交官。

　　好吧，讲拳头其实也算是讲道理的一种，死人是毫无疑问的失败者（LOSER），撸自个儿去吧。

　　“阿德莱德大人，您理解的没错，考虑到场地，可以采用一对一决斗的方式，我方会派出参加过海拉尔中央山脉战役的勇士，与贵国的勇士一决高下，借此机会也可以让双方一笔勾消所有恩怨，不知诸位意下如何？”

　　艾尔索普顿了顿，再次沉声道：“决斗场上生死勿论，允许使用各种能够携带的武器，战争兽每人只允许携带一头，战胜条件包括对手主动认输或被击杀，作为公平起见，贵国可以出动龙骑士参加决斗。”

　　此话一出，立刻在议政殿内引起了小小的轰动，单挑龙骑士，允许巨龙上场，特西人难道疯了吗？

　　还是他们这次带来了天位至强者，可以无比自信地一举扫平斯兰帝国的皇家龙骑军团？

　　天位至强者可不是路边的野草，随便一揪一大把，实力到了这种程度的强者怎么可能还会有兴趣参与到人族内部国家间的纷争里来，一时间议政殿内各种猜测和言论纷纷冒了出来。

　　特西帝国的使团领队似笑非笑地看向那些斯兰人，没错，他就是正在造势！

　　一方面以参加过与斯兰帝国战争的军人出场了解两国军方的恩怨；另一方面却以退为进的提醒斯兰人，如果不怕被苍穹下诸国耻笑，尽管出动龙骑士好了。

　　在对阵龙骑士的战斗中，特西帝国的勇士一出场就认输也不算丢人，斯兰帝国却要背上胜之不武的名声，对于这支长久以来闻名于天下的军团而言，绝对是一次不小的声望打击。

　　特西人也并非个个都是肌肉多过脑子，使团领队在斯兰人殿堂上侃侃而谈的每一句话都经过了特西帝国里精擅于智慧的智者与贤者深思熟虑并且精心设计。

　　从一开始，特西人便掌握到了朝堂上的主动权和节奏，请君入瓮般迫使斯兰人不得不按着他们划下的线路继续走下去。

　　两国将士在战场上结下了解不开的死仇，双方都恨不得亲手将对方剥皮拆骨，碎尸万段，在某种程度上，代表着国家间矛盾缩影的决斗也同样反应了平民和贵族等各个社会阶层的意志。

　　可以想像，一旦这个提议从议政殿内传了出去，恐怕整座德兰城甚至整个斯兰帝国都会瞬间沸腾起来。

　　拒绝？逃避？那几乎是不可能的！

　　骄傲的斯兰人嗷嗷咆哮着，非逮着这个机会将这些狗娘养的家伙连狗脑子都打出来不可。

　　让他们有来无回！

　　“我们波特兰共和国愿意以同样的方式为我们与斯兰帝国的战争画上休止符号！”

　　议政殿一角内，一直保持默不作声的波特兰使团内，领队外交官狄龙往前踏上三步，沉声表示对特西帝国的声援。

　　这确实是一个好主意，理由无比伟光正，冠冕堂皇至极！

　　没有人察觉这个波特兰外交官的深沉目光中一闪而过的异样神彩。

　　一切都将按照剧本进行。

　　这是一次早有准备，赤裸裸的阳谋，斯兰人根本没有拒绝的机会。

　　“波特兰人，你们也是这样想的吗？”

　　斯兰帝国军政大臣阿德莱德眉头微微皱起，两国使团领队的态度一致，让他感到有些不安，却琢磨不出这个不安源自于哪里。

　　若说波特兰共和国与特西帝国之间没有勾结，恐怕连三岁小孩都不信。

　　可这里是斯兰帝国的首都德兰城，斯兰人的地盘，就算两支外交使团有什么阴谋，也根本没可能掀出什么浪花来。

　　更何况他接到过报告，波特兰使团在入境后可是吃了不少苦头，有近三分之一的波特兰人将性命丢在了路上，这样的团队还能有什么阴谋吗？

　　“三局两胜，五局三胜，还是十局六胜，完全没有问题，我们波特兰人也不是孬种！”

　　狄龙声音里带着坚定，只不过是否有其他意味在里面，恐怕只有他自己知道了。

　　“说的好！波特兰人，我们特西人看好你们。”

　　特西帝国外交官艾尔索普在斯兰人的议政殿里直接毫不掩饰地哈哈大笑，表示出了自己的赞同与赏识。

　　这里面有问题？阿德莱德与皇帝西里尔·圣·斯兰对视了一眼，看出了对方心中的疑虑，大殿内的少部分臣工也察觉到了两支使团间不同寻常的默契。

　　随着一张张底牌掀开，到了这个时候，大家都不是笨蛋，极少数聪明的家伙已经可以猜测出一些隐晦的名堂。

　　“卑鄙无耻的特西人，波特兰人，你们哪里是为了和平而来，分明是早就勾结好了，一起过来挑衅的。”

　　一位性子暴躁的斯兰大臣跳了出来，毫不客气地指着两支使团领队怒目而视。

　　“荒谬！这只是英雄所见略同，如果我们与波特兰人早有勾结，还需要搞什么决斗换和平，干脆一东一西两国联手直接发兵杀过来便是！我就不信你们斯兰人能够抵挡得住两个大国同时前后夹击！”

　　哪怕被对方揭穿部分真相，艾尔索普依旧面不改色地为自己辩护，将对方的指责撇地一干二净。

　　哪怕斯兰人心知肚明，他与狄龙在口上也是抵死不会承认的。

　　专业的外交基础技能之一，睁着眼睛说瞎话！

　　呸？！无耻！议政殿内的斯兰帝国臣工们无一不在暗骂，若不是东部军区反应及时，连续几记重拳彻底打垮了波特兰人的攻势，并且在一夜间覆灭一支成建制军团，同时成功摧毁了那条神秘隧道，使得波特兰人的图谋彻底破产，否则岂不正是波特兰人与特西人一东一西联手夹击斯兰帝国么？

　　早就在这么干了，只不过没得逞罢了，居然还有脸颠倒黑白，若不是斯兰人夺回了主动权，你丫还不拼命的捅刀子，哪里会在这里说什么漂亮话。

　　“斯兰人从来不会畏惧任何挑战！那么请特西帝国与波特兰共和国各出十位勇士，与我国的勇士决斗吧！”

　　这个时候斯兰帝国至高无上的统治者西里尔·圣·斯兰陛下冷哼了一声，他怎么不明白两国的诡计。

　　现在正如对方所猜测的那样，斯兰帝国根本没有拒绝的权力，否则皇室与官方在民间的威望大损，必然会影响到未来与两国明里暗里的交锋。

　　上兵伐谋，特西人与波特兰人这是要诛心。

　　议政殿内的斯兰臣工们一个个面色肃然，迅速沉默下来，他们已经意识到在三国暂罢兵锋的节骨眼儿上，帝国根本承受不起失败的代价。

　　哪怕决斗的时间和场地都是以斯兰人为主场，一旦参与决斗的帝国勇士全军覆没，平民、贵族、政府和军方的士气与信心将会遭到前所未有的重创，一东一西两个恶邻多半会当场撕下虚伪的面具，趁机再次挥军大举来攻。

　　正因为如此，压力才格外的巨大。

　　“艾尔索普大人，狄龙大人，凭你们两国的信用完全是口说无凭，除非有谁能帮你们作公证才行，丑话说在前头，阿猫阿狗这些上不了台面的东西，就不要拿出来充数了。”

　　掌控帝国军事与外交方面的军政大臣阿德莱德从自己的帝王目光中得到了授意，当即与两国使团领队打起了太极拳。

　　“斯兰帝国皇帝陛下，我是拉恩共和国使者朱利安，愿意代表我国为这次神圣的决斗作出公平公正的见证！”

　　特西帝国使团中，一位外交官突然站了出来公然表明自己的身份，在面对斯兰帝国的皇帝陛下时，双手恭敬无比地奉上一卷纯白无瑕的精制羊皮纸卷，那是极为正式的国书。

　　什么？！

　　仿佛一枚威力巨大的炸弹落入了一汪池塘，瞬间炸起了令人无法想像的巨浪，斯兰人完全被打了个措手不及，整座议政殿当场就沸腾了起来。

　　拉恩共和国使者的使者竟然隐藏在特西帝国的使团中，这到底是要唱得哪一出？


第0188章 四面的歌

　　波特兰使团阵营内同样走出一位外交官，以标准的外交礼仪奉上自己的国书。

　　“我是安斯特拉瑟帝国的使者费布宁，愿意代表我国为贵国与特西帝国、波特兰共和国的决斗作见证！”

　　“这，这是怎么回事？”

　　作为波特兰使团的正式成员之一，摩斯里格和那些斯兰人一样，对大殿内的异变感到震惊。

　　不过他很快看到使团领队狄龙递过来一个稍安勿躁的眼神，便硬生生将心里的疑问压了下去，站在原地静观其变。

　　其他波特兰人也大多与他反应差不多，被眼前这一幕给惊呆了。

　　“马拉加帝国也以战士的荣耀起誓，愿意见证这次决斗的公平公正，我是艾利，见过斯兰帝国的皇帝陛下！”

　　波特兰使团内再次走出一人，站在安斯特拉瑟帝国使者和拉恩共和国使者身旁，高举国书声震大殿。

　　拉恩共和国，安斯特拉瑟帝国，还有马拉加帝国，前者与斯兰帝国相邻，后两个国家却并不相邻，这三个当世实力比较强大的国家竟然暗中派出自己的使者秘密加入特西人与波特兰人的使团，他们的态度已经不言而喻。

　　这是要趁机打斯兰人的秋风么？

　　上至皇帝西里尔·圣·斯兰，下至宫殿内的诸臣，每一个斯兰人都难以掩饰自己脸上的震惊和愤怒。

　　如果这三位使者的国书是真的，岂不意味着这五个国家悄然间串联到了一起，只有他们斯兰人被蒙在了鼓里，被当作傻瓜一样愚弄。

　　这样一来，斯兰帝国将会陷入无比被动，即使全国上下万众一心，也没可能抵挡得住五国联军的围攻。

　　在某种意义上看，斯兰人几近于举世皆敌的危险境地。

　　三名宫廷内侍迅速接过三份国书，转交由军政大臣阿德莱德和内宫大总管范斯大人验证，两人很快冲着坐在殿堂之上的皇帝陛下点了点头。

　　三份国书都是如假包换的真货，那三位使者自然也是真的，而他们说的话也同样代表着这三个国家对于斯兰帝国与特西帝国、波特兰共和国三方矛盾的态度和看法。

　　“大胆！特西人！波特兰人！你们究竟想要干什么？难道是在威胁我们斯兰帝国吗？”

　　西里尔·圣·斯兰重重一拍宽厚的座椅扶手，愤然出声。

　　公平？公正？难道这三个国家不知道他们的行为是把斯兰人架到火上烤吗？

　　匹夫一怒，血溅五步，帝王一怒，流血千里，随着斯兰帝国皇帝的怒吼声，大殿内的皇家侍卫在暴喝声中踏前一步，齐齐拔剑直指五国外交人员。

　　只待皇帝陛下的一个命令，便将这些心怀险恶的外国人尽数斩于乱刃之下。

　　三位并排而站的使者却浑然不在意即将到来的刀剑加身，腰杆依旧站得笔直。

　　“陛下，我们安斯特拉瑟帝国与特西帝国和波特兰共和国一样，也是为了和平而来！自然会坚守公正。”

　　“我们马拉加帝国向来崇尚战士的荣耀，也同样以信守诺言为荣，既然特西帝国与波特兰共和国共同为了和平而来，我可以保证在决斗中，两国绝不会耍什么阴谋诡计，否则将会被视作贱踏战士的荣耀，吾国上下必发兵讨之！不死不休！”

　　“没错，作为中立者，我们三个国家联合起来的力量足以轻易灭掉特西帝国和波特兰共和国，请西里尔陛下放心，贵国也一样可以邀请其他国家的使者与我们一同见证这次神圣的决斗。”

　　三国使者的口径十分一致，漂亮话说的天衣无缝，可越是如此，却越让斯兰人心中感到不安。

　　话音落下，议政殿内陷入了一片死寂，角落里却陡然升腾起了数个颜色各异的战气炎，霸道无匹。

　　摩斯里格等使团成员哪里见过这般凶险场面，名义为外交使者，可是一旦谈崩了，先送掉性命的就是他们这些使者，也许只会有一个幸运儿能带着斯兰人的战书被驱逐出境。

　　“退下！”

　　手指骨节捏的直发白，西里尔·圣·斯兰强忍着心中的怒意，还是挥退了那些侍卫。

　　噌！

　　刀剑入鞘宛若一声，显出了侍卫们整齐如一的训练有素。

　　“今天先到这里，明日再说！”

　　斯兰帝国皇帝陛下并不想让特西人和波特兰人策划的阴谋继续占据主动，他果断中止了这次外交觐见。

　　五国使者互相对视一眼，对这位斯兰人的帝王有了新的了解，同时行了一礼，随着宫廷侍卫退出了这座大殿。

　　这些外国使者后脚刚离开，议政殿内便像炸开了锅一般，四部臣工们几乎快要疯狂了，在他们眼里，暗中带着拉恩共和国、安斯特拉瑟帝国和马拉加帝国使者觐见的特西人和波特兰人必然抱着不可告人的惊天阴谋。

　　斯兰人站在了五国的对立面，这简直是糟糕透顶的前所未有恶劣局面，那突然冒出来的三国使者几乎无法让人相信他们是来打酱油般见证所谓的公平公正。

　　“宣战！宣战！向波特兰人宣战，向特西人宣战！”

　　“该死的拉恩人，安斯特拉瑟人，还有马拉加人，他们分明就是来趁火打劫的，都是虚伪的家伙。”

　　“这算哪门子决斗，完全就是早有预谋，这些卑鄙的家伙怎么可能会有公平和公证，让他们见鬼去吧！”

　　“让他们放马过来，陛下，出动龙骑军团最强的龙骑士，彻底碾压他们，哼，我们就让龙骑士和巨龙与他们‘公平’一战！他们要‘公平’，我们就给他们‘公平’！”

　　“跟特西帝国和波特兰共和国不死不休！”

　　“……”

　　能够站到朝堂上的这些臣工都不是三岁稚儿，自然不信世界上还有“公平”、“公正”这种东西存在。

　　老实孩子早就被人剁了脑袋，丢去喂狗了，而那些美好的词汇只是用来当遮羞布和糊弄平民们的，没有任何一个贵族会在乎。

　　……

　　“贾尔斯大人，里面的情况怎么样？”

　　守在议政殿外的林默向跟着两国使团一同出殿的皇家侍卫队长，地位三阶剑神贾尔斯招了招手。

　　“啐！别提了，这些混蛋根本就没安好心！”

　　依旧气愤不已的贾尔斯冲着特西人和波特兰人啐了一口唾沫。

　　“究竟是怎么回事？”

　　两国使团进入议政殿后，林默与塞里斯等人就留在了殿外待命，里面究竟发生了什么事，除了听到隐约传出的叫喊声外，模模糊糊地并听不太清楚。

　　作为皇帝与诸臣们办公的所在，无论是议政殿还是勤政殿，都布置有特殊的魔法阵，除了增强了防御力量外，还能够阻截一定音量的声音。

　　通常情况下，殿内的正常说话声是无法传出来的，这意味着低于四十分贝的声音都会被魔法阵拦截住，一旦声音超过某个临界值，便会毫无阻碍的传出来，如此独具匠心的设计在确保机密不被泄漏的同时，又能防止意外。

　　“特西人与波特兰人的使团里还藏着拉恩共和国、安斯特拉瑟帝国和马拉加帝国这三个国家的使者，他们为特西帝国和波特兰共和国见证与我们的决斗，一些卑鄙无耻的家伙，从一开始便如此算计，后面怎么可能还会有公平公正，对了，你们一定要保密啊，可不能到处乱说！”

　　贾尔斯愤愤然将议政殿里发生的事情简述了一遍。

　　“这么无耻？！”

　　年轻的骑兵师统领侍卫官几乎被两国的阴谋算计给惊呆了，这还有脸提及公平公正么？

　　从一开始，斯兰帝国就被五国当作了算计的对象，这些环伺斯兰人的群狼居然还想心平气和地来商量如何瓜分好处。

　　“该死的，早知道就应该将波特兰人的使团全部杀光！根本不应该放他们进德兰城。”

　　林默有些懊悔自己还是太心软，居然放了图谋不轨的他国使者随着波特兰人一起进了议政殿，让波特兰人和特西人成功制造了声势。

　　“莫林大人！贾尔斯大人！”

　　一位年轻的宫廷内侍快步走来，打断了林默等人的对话，接着说道：“范斯大人有令，将波特兰使团和特西使团留在宫内，并将他们与另外三国使者分隔开来！”

　　“隔离？！”

　　皇家侍卫队长贾尔斯条件反射般想到了一个词。

　　竟然不送这些外交使者们返回外驿馆，这意味着皇帝陛下对这些人产生了忌惮。

　　“贾尔斯队长说的没错，应该是防止串联！不过陛下的真正意思应该是封锁消息。”

　　与天天调教学生邓多特的李家姐妹住在一起待得久了，林默也耳濡目染学会了一些情报推理技巧。

　　若是想简单隔离，外驿馆也同样可以做到，但是软禁在皇宫内，意味着皇帝陛下不想让一些事情流传出去，尽可能争取控制住局面的时间。

　　“莫林大人，您说的没错，小子们也正是这样猜测的。”

　　宫廷内侍并非全是阉人，但是他（她）们的说话风格都无一例外都是细细软软，听不到半点儿铿锵的气质。


第0189章 动荡

　　西里尔·圣·斯兰将五国使者暂时扣留在皇宫内并隔离监视起来，同时下令封锁外驿馆，所有使团随从仆役与护卫们都被严格限制于自己的房间内，不允许外出和串联。

　　这些外交人员所受到的待遇和关押并无任何区别。

　　事实上，在各国间的外交事务过程中，其他国家使者突然被“软禁”的例子十分常见，尤其是眼下这种敏感时期，特西人和波特兰人早有心理准备，并没有表示出激烈的抵触情绪。

　　这个世界并没有两国交战，不斩来使的规矩，仅仅是限制自由而已，能留下一条性命已经是谢天谢地。

　　尽管如此严密封锁消息，但是特西人和波特兰人不知道用了什么手段，当日在议政殿内发生的事情依旧传播得斯兰帝都德兰城满城沸沸扬扬。

　　这是刻意的造势，而且唯恐天下不知般迅速向斯兰境内各个城镇漫延，而且有愈演愈烈的势头。

　　明眼人都已经看出来，特西帝国、波特兰共和国与另三个国家的使者在出使斯兰帝国前，在暗地里就留了一手。

　　如此处心积虑的谋划和大费周张的行动，若说这次所谓公平公正的决斗里绝无猫腻，恐怕连三岁小孩都不会相信。

　　如同被迫吃下一只苍蝇般的斯兰帝国变得格外慎重。

　　别看拉恩共和国、安斯特拉瑟帝国和马拉加帝国这三个明显是来拉偏架的国家表面上说的有多么冠冕堂皇。

　　但是他们互相勾结，共同针对斯兰帝国的险恶用心在三国使者同时出现在帝国议政殿上的那一刻，就已经原形毕露。

　　……

　　德兰时间，六点半，清晨。

　　糯香街东段78号。

　　随着一阵重甲踏地的脚步声走下楼梯，一楼餐厅内，两位衣着齐整的女仆正认真而仔细地往餐桌上摆放着早点。

　　六笼热气腾腾的大肉包子，两笼花卷，四片点上新酿酱汁的香嫩煎蛋，人头般大的面包被均匀切片，还有几根油光渍渍的烤肠和几片香煎熏五花肉片（培根？），当然还有其他的食物仍然在制作过程中。

　　某人的早餐已经准备好了大半，天等待惨无人道的“灭口行动”。

　　这些从人市上买回来的漂亮女仆不负于双子星姐妹俩的识人有术，用全力以赴的态度对待每一件工作，将工作和学习都打理的井井有条。

　　换一个角度上讲，除了原本曾经被培养成花瓶外，这里的生活让她们在潜意识里将这儿当作了自己真正的家。

　　“从军部得到的消息，我听说皇室已经派出了龙骑士前往其他几个国家寻找盟友，只要这些国家的使者抵达德兰城，这场决斗也许很快就会开始，双方打完后是战是和，无论最终结果如何，至少帝都德兰城内的局势会迅速明朗起来，相对而言也不会再这样人心惶惶，你最近出行多小心些，‘龙将’的侦察系统保持随时待机状态，德兰城内很有可能会出现暗杀事件，尤其是针对你这样的高阶战职者。”

　　身为家里的女人之一，李慕心协助正在狼吞虎咽的林默，将他身上的“龙将”战术铠甲着装齐整，配合引导锁止机构固定住组件，同时一边小声交待着。

　　准备用完早餐后跟姐姐一起去军部上班的妹妹李慕冰揉着眼睛，带着一脸迷糊坐在了餐桌前，温度适口的醒神茶刚好放在了她的面前。

　　随着五国同时向斯兰帝国发难，德兰城内的形势立刻紧张起来，各个城门的出入盘查变得严厉而繁琐，城内还实行了宵禁，每一个人都可以感受到身边的气氛日益紧张，隐隐有暗潮汹涌。

　　作为专业的情报人员，李家姐妹敏锐地嗅到了危险气息，曾经作为皇家龙骑军团的一员，林默很有可能会被列入被袭击者名单。

　　“放心，我在皇宫当值，远比在街面上巡逻更安全，你们两个出入‘冲锋号角’时才要多加小心，自动步枪和手雷不要离身，家里让邓多特好好训练那些女仆，万一遇到突发情况也容易应对，可以挑几个最忠心的，教她们使用手枪。”

　　歼灭完两笼包子后，又将魔爪继续伸向煎蛋的林默心安理得的任由双子星姐姐李慕心打理自己的铠甲。

　　在家里，这套高科技战术铠甲除了他本人外，也只有李家姐妹可以接触，即便是两人的学生邓多特，也不允许触碰这件地球制造的军事装备，齐菲也是一样。

　　这套战术铠甲不仅仅是一套拥有顶尖科技的防具和数字化战术信息平台，也同样是他们手中最为强大的杀器，甚至可以与战略级武器相当（杀必死的次声波炮屠城），为保证尽可能安全使用，非专业人士还是敬而远之的好。

　　“放心，‘冲锋号角’是一座标准的战争棱堡，易守难攻，军部比皇宫里更安全，你倒是应该劝劝齐菲，让她这几天别出去乱跑，尤其是他的老师麦罗和其他炼金士，他们很多是安斯特拉瑟人，这几天最好老老实实地待在三楼研究炼金术，有什么需要外出采购的，尽管让邓多特和女仆们去办。”

　　李慕心的动作十分麻利，转眼间将家里这个最重要的男人全副武装起来，自己也坐到了餐桌旁，开始享用自己那一份早餐。

　　“我听到了！放心，我会很乖的！今天我会列好材料采购清单交给邓多特，昨天晚上电磁轨道步枪的磁轨技术有了新进展，不过我的老师对SEG核心单元完全无能为力，精度要求太高了，那真的是人类而不是神灵制作的吗？连续做了三十几个，失败率百分之一百！根本激活不了。”

　　楼梯上响起一阵穿着拖鞋的脚步声，齐菲话音刚落，又打了个长长的呵欠，松散披肩的发丝间依然带着淡淡的湿气。

　　随着二楼传来手机闹铃的动听音乐声，整个楼层开始热闹了起来，那些炼金士们也醒了。

　　“没错！她会很乖的！包括那些炼金士！”

　　林默拿起一张纸巾轻轻擦拭了一下嘴和手，站起身来冲着李家姐妹点了点头，表示自己已经用完早餐，幸好女仆们早就知道了这位男主人的胃口，每次准备的饭食都是足够份量。

　　后院马房里的贝拉米战马“朵颜”还等着喂食和擦洗身子，作为一位合格的骑士，这些工作都是他应该亲手做的，不能随意假手他人。

　　“开工！开工喽！～”

　　作为工作狂人，为庆祝新的一天开始，商业女王大人嗷嗷叫着冲进了餐厅，冲着餐桌上那些丰盛的早餐发起了一杀，二杀，三杀，连杀，反复杀。

　　再不先下手为强，这里很快就会变得像菜市场一样嚣闹，连个坐的地方都没有。

　　李慕心与李慕冰越来越相信齐菲真的是林默的同学，甚至也许是一位女性龙骑士。

　　这份胃口哪里是一般女孩子能够拥有的，最令人感到嫉妒的是，吃下这么多高热量的食物，居然还不会发胖。

　　由于两姐妹的先见之明，让齐菲把自己的老师从“奥格米”炼金联盟德兰城分部接过来居住。

　　不仅如此，还在三楼划出了一间炼金工作室，添置了不少炼金机械和工具，供麦罗造师进行日常的炼金术研究，新近复原出来的纸张与铅笔任由其使用。

　　随着德兰城内的局势出现动荡，一些外国人遭到了殴打等敌视对待，林默等人之前认识的炼金士卢默与其他一些安斯特拉瑟帝国炼金士考虑到自身的安全，借着老造师麦罗的关系前来试图寻求庇护。

　　幸好这座宅子足够大，房间也够多，林默等人便欣然接纳了这些外国炼金士，毕竟政治与技术无关，绝大多数炼金士都是埋头并痴迷于炼金知识的技术狂热者，政治地位中立，老实本份，并不会参与到这些乱七八糟的事情里。

　　一张床，一张工作台，一碗饭，便很容易满足了这些炼金士的基本需要。

　　作为庇护的代价，李家姐妹也没让这些技艺高超的炼金士们闲着，利用炼金术对从地球带过来的枪械进行了复刻制作。

　　通过对基本零件复原和材质改良，很快得到了四支精准度更加高，使用寿命更长的95式自动步枪和五支92式战斗手枪。

　　依靠着复原出的子弹发射药和底火击发药的配制工艺，再加上用一批书写纸和铅笔作为支付手段，从“奥格米”炼金联盟定制了大批子弹构件，匹配于这些新枪械的5.8毫米步枪弹和9毫米手枪弹也很快各制作出了数百发手工子弹。

　　幸好女仆数量足够，这种机械式的工作排成流水线就会变得极其简单，每天都至少会有500发子弹被新制作出来。

　　林默的“龙将”战术铠甲背后的挂具上除了一支双手骑士大剑外，还多了一支95式自动步枪。

　　如果不是时间和精力有限的话，李家姐妹还打算让这些炼金士们帮忙试制出大口径狙击步枪和班用机枪等武器。

　　貌似“暗夜”情报组的情报人员原本就和恐怖分子并没有太大区别。


第0190章 孤立与援

　　一匹精神头十足、神采飞扬的高头大马行走在街道上时，引起的回头率绝不逊色于地球上的“迈巴赫”、“宾利”、“劳斯莱斯”之流。

　　昂首挺胸，落蹄间隔带着奇特的韵律，七百多块肌肉配合着两百零五块骨骼形成某种无法用言语形容的运动美感，此刻哪怕在“朵颜”背上放一盆溜边溜沿的水，依旧不会被颠出来一滴。

　　无论是低速还是高速，这匹贝拉米战马的乘骑舒适度无可挑剔，完全对得起用两万多金币将它从马市上买回来的价钱，若放在地球上，也绝对属于“宾利”级别“豪车”，甚至比英国纯血与苏维埃重挽相加更出色，全身披挂重甲后简直就是冲上战场上的高铁火车头，毫无阻碍的撞出一路人仰马翻。

　　帝国军部距离皇宫很近，去皇宫当值前，林默每天都会先将李家姐妹送到军部所在的棱堡“冲锋号角”，这几天更是如此。

　　作为重骑兵的最爱，“朵颜”不仅载着自己的骑士，身上还套着一挂简易挽具，牵引住身后一辆结构简洁轻便的四轮车斗，李慕心与李慕冰两姐妹便坐着车斗里的板凳上，也算是某种意义上的环保私家车。

　　这匹身材魁梧的大家伙对于这般不拿豆包当干粮待遇浑然不以为意，它根本不在乎这点额外的负载，若不是林默控。

　　不可否认，它是一匹战马。

　　街面上来往的行人明显比往常稀疏了不少，甚至连那些招摇过市的贵族子弟们也不见了踪影。

　　这些逗逼们终于知道害怕了么？

　　真是不作死，就不会死啊！

　　似乎想到了什么的林默喃喃自语般冷笑着，数日前的闹剧还依然历历在目。

　　在民众们面前恬不知耻地将别人的战功套在自己身上，并竭力宣扬，小丑般的惺惺作态令人作呕。

　　现在好了，报应不爽。

　　由于事态发生令人难以置信的变化，那些冒充帝国英雄，谎报战功的家伙们陷入了作茧自缚的窘境，给自己招来了杀身之祸。

　　不明真相的平民们倒是信以为真，将这些纨绔当作了“真正的英雄”，这却并不是全部。

　　大部分帝国贵族都心知肚明这究竟是怎么回事，一些家族和朝中重臣串通好了，也不知付出了多少利益代价给自家子弟镀金，组团刷声望值。

　　若说其中没有皇帝的默许，林默自然是决计不信的，成功夺嫡登基的西里尔陛下可不是省油的灯，虽然亲眼看到了这一幕，他却十分聪明的装作视而不见。

　　与空泛的虚名相比，还是落到手里的金币更加实际些。

　　军部借着军功的名义，可是奖赏了李家姐妹不少金币，这些奖励究竟是给她俩还是给林默，其中并无太大区别。

　　皇帝，军政大臣和林默三人无形中保持着某种默契，每一件事的背后，不可能只会有一种缘由，或者一个坑。

　　亲眼看到斯兰贵族子弟游街夸功的外国使团却不吃这一套，波特兰使团闷声不响地整出了一份挑战名单，上面赫然就有当日为自己扬名的“帝国英雄”。

　　两国使者一方面可不愿意当傻瓜，承认被这些银样蜡枪头的家伙打败，另一方面既然是决斗，倒不如专挑这些软柿子捏，既然主动送上门来，嘿嘿，那么就不客气了。

　　纨绔们怎么也想不到自己光顾着出头，却让人家毫无遗漏的记在了心里，这会儿发作起来，估计被牵扯进去的豪门贵族们悔得连肠子都在发青。

　　眼下，恐怕只有那些依旧一无所知的平民们才会一厢情愿的认为那些贵族子弟才是真正的英雄。

　　简直是太讽刺了。

　　在皇宫侧门入口，林默翻身下马，亮出了自己的身份牌进行验证。

　　“莫林大人！这几天您最好留在宫里，听说今天早上商业区发生骚乱，死伤了近百人，那些波特兰人和特西人就像疯狗一样到处挑衅。”

　　仔细完成验证后，守门的侍卫将身份牌恭敬地还了回来，虽然对方和自己一样都是三等侍卫，但是这含金量却是不可同日而语。

　　“家里有人在军部任职，我必需接送她们上下班，恐怕没办法住在宫里，你们最好提醒家人，平时没有必要就不要轻易外出。”

　　侍卫的消息让林默眉头微微一皱，李家姐妹的推测开始应验了吗？城内似乎被一种风雨欲来的危机感笼罩着。

　　德兰城内的波特兰平民和特西平民似乎被他们的国家煽动，竟然胆大包天的在斯兰人地盘上寻衅滋事。

　　表面上看只是一次小小的决斗，充其量最多死几十个人罢了，但是却将斯兰帝国的命运牵系到一场决斗上。

　　无论是特西帝国和波特兰共和国，还是拉恩共和国，它们的国力都不逊色于斯兰帝国，更何况还有一个西南方的庞然大物，安斯特拉瑟，其国土、人口和军力都远在斯兰帝国之上。

　　再加上一个极度崇尚武力，盛产强大战职者的马拉加帝国，比压死骆驼的最后一根稻草更有份量的多。

　　磨刀霍霍的五国就等着斯兰人给他们发难的借口，决斗的胜败反而变得不那么重要。

　　斯兰帝国就像走在了一根悬于万丈深渊的钢丝上，稍有不慎便是万劫不复，无论是平民还是贵族，都将会大祸临头。

　　“吼！～”

　　“嗨！～莫林！”

　　“莫林！～”

　　“弥赛尔！别乱嚎，说句人话！”

　　一片片黑影压过天空，龙吟声中夹杂着人族的叫喊声。

　　林默抬起头来，看到一头头巨龙扑扇着龙翼从上空飞快掠过，数量有二十二头，站在龙背上的龙骑士们正冲着他连连挥手示意。

　　大大小小的致意响彻了小半个天空，龙骑军团的这些弟兄们还是热情依旧。

　　“嗨！～斯特朗！碎岩！阿卡！弥赛尔……”

　　林默准确无误地叫出每一位龙骑士和巨龙的名字，他现在虽然是皇家侍卫，但龙骑军团驻地“龙巢”依然对他不设防，随时都可以故地重游，那处岩洞依然为他和金币保留着。

　　尊贵的龙骑士大人主动打招呼，这意味着将对方放在与自己身份对等的地位上，什么是含金量，这就是含金量！

　　皇宫门口的侍卫们羡慕地看向莫林大人，这位三等侍卫的实际地位甚至不会比侍卫队长低多少，哪怕现在已经不再是龙骑士，也依旧无法抹除他曾经是龙骑军团的人。

　　有这份关系在，无论到哪里都足以让其他人另眼相看。

　　二十二头巨龙加二十二位龙骑士，相当于皇家龙骑军团四分之一的力量，这种规模等级的出动甚至可以倾刻间扭转一场小规模战争的胜负。

　　难道又有特殊行动了吗？

　　林默手挡着额头，望着这群巨龙载着自己的骑士朝着西北面天空飞去。

　　“朵颜”不耐烦地打了个响鼻，提醒着主人，自己并不是为了当石像而来混口饭吃的。

　　此外，它伤自尊了！

　　这是一匹骄傲的贝拉米战马，哪怕见到巨龙压着头顶掠过，四蹄都不曾打过颤，骄傲地抬起头颅狠狠地瞪视着这些会飞的傻大个儿。

　　归根到底，它属于马仗人势，不见棺材不落泪的货。

　　“走吧，朵颜！你应该是第一次见到巨龙，表现不错，胆子挺大的么！”

　　林默拍了拍“朵颜”的马脖子，牵着它进入了宫门。

　　没过多久，天际再次传来一阵喧嚣，他很快知道了龙骑军团出动的原因。

　　在二十二头巨龙的包围下，不，不仅仅是巨龙，还有雷雀和十字云母等空骑飞行曾的拱卫下，两头体形巨大的飞行巨兽赫然出现在天空中。

　　狮鹫、烈焰飞马、疾风巨鹰和雷雀是苍穹下各国空骑部队中最常见到的空骑飞行兽，飞龙和十字云母见对少见一些。

　　飞龙属于蜥形纲小型龙目飞龙科，拥有部分龙族特征和各种元素系属性，机动力能力比较高，属于空骑部队中实际作战能力和卖相极好的坐骑。

　　单一拥有风系和雷系双元素系属性的十字云母看上去就像一个巨大的热气球，下方的触须可以悬挂吊篮，虽然在机动能力上略逊色于其他空骑兽，但是承载能力极强，甚至可以挂载床弩，发射杀伤力巨大的魔法弩矢，若是不计成本的话，挂载炼金法器释放出可怕的魔法攻击，足以成为敌人永远挥之不去的噩梦。

　　处于各类空骑士包围正中央的两头庞然大物让林默倒吸了一口冷气，那并非是常见的飞行魔兽，而是两头极其罕见的妖兽，若是没有认错的话，它们的名字应该叫作玄羽煌星！

　　巨大如鲸般粗纺锤形身躯比成年巨龙大至少十二倍，一头巨龙飞在它的身旁，就像一辆摩托车追在双层大巴边上，与之并行。

　　三对巨大的紫色羽翼带着奇异的节奏依次上下扑扇，出人意料的是，如此巨大的翅膀并没有掀起想像中那么巨大的气流，周围的空骑士们依旧怡然自得地拱卫在附近，丝毫没有受到任何影响。


第0191章 阿德里希格

　　六翼妖兽玄羽煌星飞行能力似乎严重违反了气流努伯利效应，三对炫爆眼球的紫翼并没有真正带起任何气流对周围产生任何影响，但是它们的飞行速度一点也不慢，反而十分稳定，就像拥有自己独有的浮空规则。

　　不愧是天生智慧种的妖兽一族，能力不仅强大，而且诡异莫测。

　　巨大无比的身躯表面还覆盖闪闪发光的甲片，后背上竟然可以看到一小片建筑物形态，像是乘载舱的模样，其间甚至可以看到床弩的身影，只是弩身并未上弦，依旧套着厚布。

　　庞大无比的飞行团队飞快接近斯兰帝国的皇宫，引得地面上惊呼声此起彼伏。

　　所有人都在惊疑不定，这支空骑大军究竟是从哪里来的？！

　　皇宫内猛然爆发出一阵整齐的龙吟声，响彻小半座德兰城，留守在“龙巢”内的所有巨龙载着自己的骑士冲向天空，倾巢出去，结阵欢迎从未见过的庞大空骑编队。

　　根据以往的战术经验判断，这支空骑编队前进的方向正是皇宫东南角的皇家龙骑军团驻地，“龙巢”的所在地，只有那里才能容下两头玄羽煌星与诸多空骑飞行兽，同时也能保证安全和避免骚扰。

　　轻轻吟颂着咒文，信手挥出一轮直径几近一人多高的光镜漂浮于身侧，符文包围的中央，画面迅速清晰起来，呈现出鸟瞰视角俯视着远处的飞行兽群。

　　每一位空骑士都是盔甲鲜明，不过林默很快辨别出了双方相处的状态，盔甲上那些华而不实的附加装饰品代表着非常正式的官方礼仪，一方在热烈欢迎，另一方在安然接受开道。

　　“阿德里希格皇室！帝国找来的盟友是他们？原来如此，帝国皇室跟阿德里希格皇室有姻亲关系，这倒也说的过去，以阿德里希格的地理位置，刚好可以直接威胁安斯特拉瑟帝国，甚至与斯兰帝国前后夹击特西帝国，也能够同时牵制住马拉加帝国。”

　　光镜术的视线从头到尾扫过了天空中这支队伍，林默通过队伍里的醒目徽章和纹案辨认出了受到全体龙骑军团迎接的来者身份，随即翻身跨上“朵颜”的后背，策马慢速向宫廷马房赶去。

　　光镜术毫无意外地惊动了两头玄羽煌星背上的阿德里希格魔法师，对方很快发现了法术源头来自于斯兰帝国皇宫内，因此并未作出任何举动。

　　李慕心在今天早餐时有说过皇室派出了龙骑士前往其他国家联络盟友，现在看来进展十分顺利，连苍穹下有名的强国之一阿德里希格都能够说动帮忙，斯兰帝国眼下的危机必然能够得到缓解。

　　阿德里希格作为位于格兰奇荒漠腹地的沙漠国度，国土面积辽阔，盛产各种名贵的香料和宝石，民风勇武而剽悍，除了拥有一支庞大的地面骑兵队伍，也拥有一支相当强悍的空骑军团。

　　在一百多年前，阿德里希格皇室的一位长公主远嫁给了斯兰帝国的皇帝，使得两个并不相邻的国度有了姻亲关系。

　　在那位成为斯兰帝国皇后的阿德里希格长公主不断努力下，无论是未来两国皇室与贵族间的继续联姻，还是民间商业往来，使得两国的关系越来越密切。

　　存在即合理，一个强大的帝国若是没有几分底蕴怎么可能传承延续至今。

　　以特西帝国和波特兰帝国为首的五国想要自凭实力，联手将斯兰帝国从苍穹下强行抹去，也不是一件容易的事情。

　　即便能够轻易办到，也不能不正视其他因素的存在，例如这个派皇室成员拜访斯兰帝国的阿德里希格帝国。

　　这个强大而富有的国家虽然不相邻斯兰帝国，却与安斯特拉瑟帝国和特西帝国相互接壤，若是往北越过特奈特米纳尔沼泽，便能抵达马拉加帝国。

　　同时阿德里希格帝国也是一个拥有海岸线的国家，若是派出精锐舰队绕过漫长陆地海岸线，也一样能够将战火烧到波特兰共和国的家门口。

　　即使斯兰帝国此时落了下风，仅仅就是这么一位强援，便足以让五国立刻感到投鼠忌器，稍稍缓解当前的燃眉之急。

　　林默今天的岗位是在勤政殿，他刚刚站定，却见侍卫队长贾尔斯带着一名侍卫走了过来。

　　“莫林，今天你去支援‘龙巢’那里，皇家龙骑军团需要人手，你人头熟，可以方便行事！我让科恩替你岗。”

　　贾尔斯显然也知道了皇室今天有重要客人抵达，他让另一位侍卫替换了林默的岗位。

　　“是阿德里希格人吗？”

　　林默试探着能不能问出一些消息。

　　“没错，还是皇室的人，两位皇子和一位公主，他们带来了强大的战士和魔法师，嚯嚯，你没见过那些阿德里希格人，真是富得流油，这一趟可是肥差，听说以前陪着皇室成员前往阿德里希格作客的侍卫前辈们说，那边的打赏都是用宝石，随便一颗都至少有手指头那么大，莫林，你这趟说不定就赚到了。”

　　贾尔斯的语气里充满了羡慕。

　　若不是自己跟龙骑军团关系没那么密切，说不定这趟活儿他自己就抢着去了，哪里还会便宜别人。

　　“哈哈！贾尔斯大人，到时得到的赏钱我分你一半好了，另一半我请大家喝酒。”

　　林默不以为意地笑了起来，他也知道这位剑神侍卫队长是在开玩笑，皇家侍卫的待遇虽然不比龙骑士，但是也不会差到哪里去。

　　“我这辈子还没见过指头大的宝石呢！”

　　另一位侍卫科恩也忍不住打趣那些来自于格兰奇荒漠腹地的阿德里希格暴发户，对方的土豪程度确实令人发指。

　　“科恩侍卫，贾尔斯队长，那么，我先去了。”

　　“这里就放心交给我吧，莫林！”

　　“小心点儿，别被妖兽给吞了。”

　　林默冲着两人点点头，脚下轻轻一点，朝着皇宫东南角，龙骑军团“龙巢”所在的方向飞快掠去。

　　嘀嘀！～

　　“龙将”发出了有通信接入的特定提示音。

　　“林默中校！”

　　李慕心的声音通过卫星中继后，链接入“龙将”战术铠甲。

　　“是阿德里希格皇室代表，带队的是两个皇子和一个公主，两头有六个翅膀的大家伙是妖兽玄羽煌星，外形像热气球一样的生物是十字云母，风与雷双系浮空生物，他们是斯兰帝国的盟友，也有姻亲关系，这次不仅仅是来拜访斯兰帝国，同时也是摆明姿态来声援甚至力援的，说不定会在决斗场上出手……”

　　接到李慕心的通话，林默十分清楚对方想要什么，毫不迟疑地将自己所知道的一切都如同竹筒里的豆子般全数倒了出来。

　　他与李家姐妹之间的默契在许多时候甚至无须更多言语，双方便能够轻而易举地互相心领神会。

　　“谢谢！”

　　回复尽管只有精简的不能再精简的两个字，双子星姐姐心满意足地结束了通话，她得到了自己想要的信息。

　　看到出现在帝都德兰城上空，如同遮天蔽日般蔚为壮观的空骑编队，那两头体形犹如航空母舰般的飞行巨兽带给了所有人难以言喻的视觉冲击和心灵震撼。

　　不止是已经身在皇宫里的林默，在军部棱堡“冲锋号角”上班的李家姐妹自然也与其他人一样，看到了有生以来极为壮观的一幕。

　　这个世界的生物种群远远超过了地球，连智慧种族都不仅仅只有人族，甚至连刚刚飞过上空的两头妖兽也一样能够口吐人言，甚至比一般人族更加聪明。

　　同样的，亲眼目睹这一幕的不仅仅是斯兰人，还有五国的使者。

　　“是阿德里希格人！糟糕了！”

　　站在独门小院里，望着重新恢复了平静和空寂的苍穹，波特兰使团领队外交官狄龙拧着自己的下巴，面色极为难看地喃喃自语。

　　尽管外面的局势另外有人负责，但是他十分清楚，斯兰人可能为自己找到了一线生机。

　　但是这位外交官却无法与其他人商量对策，因为斯兰帝国皇室将每一位外交人员都隔离了开来，每一位外交官都被独自软禁，根本接触不到其他人。

　　德兰城内和斯兰帝国境内的局面只不过是按照原计划在执行罢了，自从被软禁在这处小院后，狄龙根本没有办法联络上其他人。

　　皇宫大内若是有重要人物能够被买通的话，用来当作传声筒简直是极大浪费，只要稍稍运作得当，便能够将斯兰皇室所有成员置于死地。

　　感到震惊的还有特西帝国的使团领队艾尔索普、拉恩共和国使者朱利安、安斯特拉瑟帝国使者费布宁、马拉加帝国使者艾利和五国暗中布置于德兰城内的人手。

　　斯兰人可以软禁所有的人，却没办法封锁整个天空，两头妖兽带队的飞行团队根本没办法瞒过所有人，事实上这也非常符合阿德里希格帝国一贯个性张扬的作风：爷有钱有势，爷很强大，别惹爷，否则爷会告诉你花儿为什么这样红。


第0192章 “龙巢”安置点

　　这注定是一场博奕！

　　“大人，来一局？这里十缺一哦！～”

　　风情万种的荒漠美女冲着脸色变成锅底般黑的三等皇家侍卫直抛眉眼，仿佛说的不是来一局，而是来一发！

　　来到皇家龙骑军团驻地“龙巢”后才发现，自己与金系巨龙金币曾经休憩的岩洞竟然被这些阿德里希格人鹊巢鸠占，莫名其妙地变成了一处娱乐场所。

　　被龙骑士和巨龙们称之为“龙巢”的巨大凹陷地坑的内壁上明明密布着许多堪够使用的岩洞，却不知道为什么会偏偏挑中这处岩洞。

　　冰冷坚硬的岩石地面铺开了几张精美松软的沙驼绒手工地毯，各种瓜果和帐幔都架了起来，伴随着热烈的载歌载舞，甚至还开了几个赌局。

　　玩的是盛行于阿德里希格帝国贵族圈子里的赌戏“牛首斗”，这是一种可以由三人至十一人同时参与的玩法。

　　1024块经过精心雕琢的骨质牌块上刻着奇怪的符号，这些符号那是极西北之地，灵族一支的文字，却不知怎么的被人族“借鉴”成为了赌具符合。

　　一向严厉赌博等不良嗜好的灵族对此表示无可奈何，与高度守序的灵族相比，人族完全是由守序与混乱融于一体的矛盾存在，他们总是希望别人守序，却放任自己成为规则的破坏者。

　　面前这位含情默默又热情火辣的阿德里希格妹子并不是皇室成员，她们的身份只是一群女奴。

　　没错！

　　衣饰和生活条件堪比贵族的女奴！

　　载着阿德里希格皇室成员来访的两头六翼妖兽玄羽煌星运载力惊人，拥有媲美于航空母舰的巨大身躯，使任何一头玄羽煌星随随便便搭载千人都不是问题。

　　虽然只是三位皇室成员出行，可是随行的侍卫、魔法师、药师、艺人、厨师、匠人和各种仆役却一应俱全。

　　两头玄羽煌星就像两头飞行宫殿，从骨子里就显衬出令人不得不仰望的高端大气上档次，而且随时随地都可以摇身一变，化身为最可怕的空中战争堡垒。

　　皇家侍卫队长贾尔斯对阿德里希格的财富评价所言非虚，甚至还低估了几分，那些女奴们随手扔在沙驼绒地毯上的赌资竟然是一堆宝石，随便拣出一两枚足以让一个平民舒舒服服地过完一生。

　　可以想像，若非格兰奇荒漠出入不易，阿德里希格帝国所拥有的财富足以轻而易举地制造出无比恐怖的通货膨胀，瞬间摧毁一个国家的经济。

　　这个沙漠国度虽然因为财富而被周边诸国和势力窥觑，却没有哪个国家和组织敢轻易动手。

　　一方面因为阿德里希格用金钱堆起来的强大，另一方面也是怕自己被贪婪撑爆，一旦黄金和宝石因为泛滥而失去购买力，那么将意味着所有国家的灾难开始，更何况得手者将会失去格兰奇荒漠纵深的天然保护，同样会成为群狼环伺下的众矢之的。

　　“滚！～”

　　干脆利落地从牙缝里迸出一个字，林默没好气地横眉冷对，哪怕金钱与美色在眼前都齐活儿了，明明可以财色双收，他却根本不假以任何辞色。

　　负五渣的情商虽然令齐菲等Made In Earth的妹子们感到麻爪，却也正是她们真正放心的地方。

　　有一句歌词唱的好：十个男人，七个傻，八个呆，九个坏，还有一个人没人爱。

　　这位黑铠重甲骑士的态度令这些阿德里希格女奴集体愣了一下，她们从未见过这样不解风情的男人，一进来便命令人滚出去的。

　　简，简直是太没礼貌了！

　　一干千娇百媚的女奴气哼哼重新选了个地方，也没多远，就是隔壁相邻的岩洞，那里不曾有龙骑士和巨龙住过。

　　阿德里希格人的土豪习性自始至终地贯穿于他们的生活与行为中，一位阿德里希格侍卫队中队长竟然随身携带着珍贵无比的空间系存储炼金器，这件至少地位三阶的罕见炼金器轻而易举地扫空了包括地毯帐幔在内所有原本不存在于岩洞内的东西，然后在隔壁岩洞里再次释放出来，搬迁行动前后不超过一分钟。

　　听到女奴们的告状，那位侍卫中队长并不以为意，也没有任何想为她俩出头的意思，在协助完成搬迁后，反而在临走的时候，一言不发地冲着林默举起了大拇指，其意思不言而喻。

　　美色当前，居然还拒之门外，真心屌爆了！

　　这位中队长还是第一次接到除了毛手毛脚调戏以外的抱怨，自然是将林默惊天人！

　　林默所见到的女奴只是一部分，阿德里希格皇室随行队伍的人员占据了“龙巢”近十分之一的岩洞。

　　大部分随行的空骑兽也沾了光，享受到了巨龙的待遇，与自己的骑士各挑了一处岩洞落下脚来。

　　数只外形如热气球般的十字云母怡然自得地悬浮于“龙巢”凹地上空，长长的触手缓缓将吊篮内的士兵放下地面，同时充当着天空中的警戒哨，环视四周。

　　作为注定属于天空的生物，它们哪怕到寿命终结那一刻也不会回到地面，在死亡的一瞬间，十字云母的尸体会迅速分解为水、成分复杂的气体、有机质粉尘和大量游离形态的元素系能量，甚至连晶核都不会留下，直接在空气中挥发殆尽。

　　那两头身体庞大的妖兽玄羽煌星直接降落到了凹地底部，占据了接近五分之一的面积，不过这个结果是灾难性的，原本密布于底部焦黑地面的斑晶岩柱就像火柴棍般被折断无数。

　　妖兽漫不在乎地扭动了几下身子，这些硬度超过钢铁的岩柱当场被撞断了更多。

　　横竖阿德里希格这个沙漠国度有钱，即使斯兰帝国不提，随手扔下的宝石都足以将“龙巢”从里到外全部翻新一遍。

　　并不需要斯兰人的指挥和安排，阿德里希格皇室的随行人员很快井然有序地打量好了这处安置点，随着这些客人的到来，皇家龙骑军团驻地立刻热闹了许多。

　　阿德里希格的皇子与公主则与自己的贴身侍从一同住进内廷的宫殿里，斯兰皇室会为他们的到来举办无比隆重的欢迎仪式与宴会。

　　让左腕上的“幻方”将自己的岩洞内遗留下来的黑铁锭全部吞噬一空后，林默便站在“龙巢”边缘视野最开阔的地方轻轻吟颂起了初阶法术光镜术的咒文。

　　或许是天赋异禀，他不仅仅拥有光元素系战气修炼的天赋，还拥有一定的施法者潜质，虽然这方面表示出来的潜力并不高，却足以让他催动低阶法术咒文，释放出三阶以下的光系法术。

　　曾在地球上因为某次不经意的缘故，他的心灵经历了一次无法用言语形容的奇妙蜕变，对光元素系能量的操控能力更上了一个台阶，此刻连续在身侧释放出数个光镜术，将视线笼罩住整个皇宫东南角，依然显得游刃有余。

　　仅凭着这一手，林默便让皇宫内的所有侍卫彻底服了气，无处不在的视角，简直是天网恢恢，疏而不漏，用来镇守宫廷完全是再合适不过，足以轻而易举地撑开一大片风吹草动都难以脱离掌控的安全区域。

　　依靠这些华丽丽的光镜术阵列坐镇，其他的侍卫们只需要在遇到突发情况时操家伙拼命就是了，况且这原本就是他们的职责所在。

　　异样的光元素系波动很快引起了皇宫内斯兰与阿德里希格两国魔法师的注意。

　　不过前者习以为常，精神力一扫而过后，便继续浑然不在意的移开了注意力，而后者却惊讶于自己竟然看到“龙巢”边沿处一位身着重甲的战职者就像魔法师一样，娴熟无比地信手挥动着切换视角画面。

　　身周漂浮着大大小小的一轮轮光镜，如众星捧月般环绕着，异常醒目，让人忍不住多看上几眼。

　　十分罕见的光元素系天赋亲和力者，之前感受到的光镜术视线难道就是这位骑士大人？！

　　没有魔法杖，没有炼金器，也不在乎重甲对于元素亲和力的影响，这种手段和自信真是太让人惊讶了。

　　事实上将林默临时调过来，也正是考虑到了这一点，没有人能够比他更胜任这项任务了。

　　“莫林！听说你刚刚把一群美女赶出了自己的岩洞！你简直是太强悍了，我们还以为你会和这些美人儿们一起探讨人生理想，虽然她们只是女奴，可是出身和血统都不是真正的贱民呢！”

　　耳边毫无征兆地传来一个男子说话的声音。

　　“是葛代尔队长么？”

　　林默低下头，看见脚下突然陷入了一片诡异的阴影中，奇怪的影子形状。

　　这是暗系的力量，出乎意料的是，他却依旧无动于衷，甚至连战气炎都没有激发，任由这片晦涩的暗元素系能量占据住自己脚下的地面，伺机而动。

　　“哈哈，就知道你会发觉！光与暗果然是天生的对头，根本不可能瞒过你。”

　　林默身体右侧环境光线一暗，一头浑身暗灰色鳞甲的巨龙与一位身着纯黑色玄钢秘甲的龙骑士在十余步开外，无声无息地平空显现出身形。


第0193章 一次机会

　　皇家龙骑军团仅有的几位龙骑将之一，葛代尔的一双暗绿色瞳仁中清晰倒映出林默的身影，暗系影属巨龙斯凯眼睛中也同样闪烁着促狭的目光。

　　这一人一龙都喜欢偷偷摸摸地突然现身吓人一跳，难得他们两个能有如此恶劣的共同爱好，也许正是当初引发灵魂共鸣并成功签下龙骑士伙伴契约的原因。

　　龙神在上，亏得他与它还是在战场上所向无敌的龙骑将组合，若非林默心理素质过硬，也许连魂儿都有可能被吓没了。

　　“葛代尔大哥，元素系对立并不代表你跟我对立！您这话是代表着对我不满么？还是想找借口欺负一下我这个可怜的，卑微的，三等皇家侍卫。”

　　哪怕自己已经只是个小小的侍卫，林默也依然装作出没好脸色给对方。

　　菜刀也能杀人，却并不代表着菜刀就是邪恶的，否则这世上没有坏人，只有坏菜刀了，这不是把别人当白痴么？！

　　苍穹下十一大主元素系能量相生相克，这是由世界规则决定的，并不以智慧种族的意志而转移。

　　光明未必象征善良守序，黑暗也未必注定就是邪恶混乱，光明神庭与黑暗圣堂由来已久的对立也并非是元素系对立造成的。

　　有人的地方就有江湖，那些偏执狂的历史早就教会了各个智慧种族该用什么样的态度来看待元素系的特质。

　　“哈哈，你这张嘴比你的斩龙剑还厉害！难怪即使是凶名昭著的金系巨龙，也依然一直在你的掌控之中并为你所用，驱使一头金系巨龙坐骑可不是件容易的事情，别人不知道，我可是十分清楚，知道么？莫林！我最欣赏你哪一点？”

　　葛代尔并不以为意，他收起了自己的恶作剧，恢复了往日里的一本正经和严肃。

　　除非是了解他的龙骑士战友，外人恐怕根本难以想像实力强大的龙骑将大人居然还有这么一面，与方才几乎完全判若两人。

　　“哪一点？”

　　林默知道自己的优点有很多，只是不知葛代尔队长究竟看中哪一点。

　　“你的狠！”

　　葛代尔意味莫名地深深看了一眼这位曾经的龙骑士。

　　尽管失去了自己的巨龙，接着又被剥夺了龙骑士的荣耀，这样的打击似乎并未击垮他，反而依旧信心十足，充满斗志地迎接每一天，在皇宫内尽心尽职地担当一位合格的皇家侍卫，一举一动完全出自于内心，一点儿也没有做作的痕迹。

　　原本还有些担心他的龙骑士们这才松了一口气，待听说这个没心没肺的家伙竟然在糯香街富人区置办了一套大宅金屋藏娇，还不止一个，虽然群雌粥粥却能相安无事，真瞧不出来他居然还有这般本事。

　　安安心心当个富家翁开枝散叶也算是个不错的选择，所有人立刻自以为知道了所谓的“真相”。

　　饶是如此，这份心态在龙骑军团内，也足以算得上是屈指可数。

　　“我的狠？”

　　林默愣了一愣，完全不明白葛代尔为什么会说这个字！

　　为什么不说自己的气运呢？自己的气运逆天，而且逆了不止一回。

　　第一次从“空间绝狱”大禁咒的必死绝境中死里逃生，第二次又从受到跃迁能量冲击的溃乱恒定空间门的空间乱流中又生生抓住了那一线几乎不可能的生机。

　　换成旁人，不知道早就死了多少回，可是到现在为止，他依旧活蹦乱跳的，连块肉都没少，已经气运异数到无法用言语来形容。

　　“能够对自己狠的人，往往对别人更狠，在我的眼里，狠！是你的最大优点！”

　　葛代尔依稀还记得在海拉尔中央山脉与特西帝国的决战中，莫林无比绝决的逼迫金系巨龙金币冒着十死无生的危险，硬生生将生生将卡休和他的巨龙弥赛尔从“空间绝狱”大禁咒的可怕吸引力中拉了出来。

　　在最后一刻，光系战气燃烧绽放出无比耀眼的金芒，金系巨龙的天赋“虚空磁场”也被炸开，却依然无法摆脱那可怕的引力，被一道无比黑暗的粗大空间裂隙吞噬地无影无踪。

　　虽然不知道莫林当时究竟怎么威胁那头凶残暴虐的金系巨龙，但是可以想像得到，决计是一种同归于尽的威胁，在那种局面下，先行将自己和对方置入死地，并以此为契机，楞是挖出了一线生机，让与了战友。

　　这份勇气和魄力，不，应该是凶残毒辣的程度令人感到心悸！～完全是置之死地而后死，却真正创造出了奇迹。

　　无论是谁，只要成为这家伙的敌人，那简直就是一场噩梦！

　　葛代尔依旧怀着一丝愧疚，当时真正救出卡休和弥赛尔的是莫林和金币，而不是他。

　　当他与暗系影属巨龙斯凯赶到的时候，仅仅来得及将一人一龙和那个民政大臣的独子带出了大禁咒的引力场，对于无法自拔的莫林和金币却丝毫无能为力，只能眼睁睁地看着一人一龙消失在空间裂隙的恐怖黑暗中。

　　“这话怎么听着这么古怪呢？”

　　看到葛代尔脸上表情变幻，仿佛猜到了什么，林默忽然笑了起来。

　　“嗯，在我眼里，不，在龙骑军团上下所有人眼里和心里，你依然是一位龙骑士，真正的龙骑士，无论过去，现在，还是将来！呵呵！”

　　手指装作不经意间挥过眼角，葛代尔的笑容是真诚的，充满了阳光般灿烂，完全看不出是一位暗元素系战职者通常拥有的特殊气质，阴沉，冷静，压抑。

　　林默眼尖，看到了葛代尔手指尖的那一粒微不可察的晶莹，他脸上的笑容渐渐收敛了起来，说道：“我从来不后悔！无去过去，现在，还是将来！”

　　他的话中甚至还复制了对方的最后一段话，其中的意义却是截然不同。

　　“还是说正事吧！”

　　葛代尔从腰间掏出了一小卷羊皮纸，递了过来。

　　“这是什么？”林默疑惑地接了过去，随手展开一看，似乎是一份十分特殊的身份证明，因为上面不仅仅有斯兰皇室的特殊印记，还有巨龙族天空龙城基于人族习惯的常用纹章。

　　“前往天空龙城的名额，一次机会！”

　　葛代尔向林默竖起了一根食指，轻轻摇了摇。

　　“机会？”

　　林默眉毛渐渐扬了起来。

　　“没错！十分珍贵的机会，也是陛下的格外开恩！你可以重新得到一次机会！”

　　葛代尔语气格外严肃地说道。

　　“咝……”林默倒吸了一口冷气，他立即明白过来，对方意犹未尽的言下之意指得究竟是什么？

　　“没错！如果龙神保佑的话，也许你可以重新成为真正的龙骑士，毕竟上一次的金系巨龙坐骑根本不能作数，如此危险的龙族怎么能放出来与龙骑士签下契约？天空龙城将其带回，恐怕也是考虑到了这一点，否则远古盟约就是一场笑话，强大的龙骑士还没来得及消灭敌人，就会被自己的巨龙杀死，哼！～帝国其实很早就向天空龙城发出抗议，它们现在才作出反应，简直是把如此神圣的契约当作儿戏！”

　　全然没有顾及林默一副目瞪口呆的表情，葛代尔的声音越来越大，也越说越生气。

　　皇家龙骑训练营内，青年队练习生的准龙骑士选择已经开始了，一批年轻的准龙骑士将会前往天空龙城尝试着与不足千岁的年轻巨龙们引发灵魂共鸣，并在神圣的龙神契约面前签下龙骑士伙伴契约，得到皇室授予的龙笛，成为守护帝国新一代的龙骑士。

　　“陛下真是这么想的？”

　　林默依旧感到难以置信。

　　他完全无法想像龙骑军团上下为了给他争取到这次机会，在西里尔·圣·斯兰陛下面前付出了什么样的代价。

　　“放心吧，兄弟！比起那些‘龙蛋们（青年队练习生的另一种称呼）’，你与他们的机会都是一样的，万一若是成功了，帝国可以重新得到一位优秀而强大的龙骑士，可以节约大量的磨合时间，尤其是现在这种时候！反正你是以随队教官身份去的，并不会挤占掉那些年轻人的名额。”

　　正如林默所想的那样，葛代尔和鲁杰等龙骑军团一干首脑人物为了争取到这个机会，可是绞尽脑汁。

　　每天眼睁睁地看着林默在皇宫内做着那些侍卫的工作，他们所有人脸上都颜面无光，即便对方安之若素，似乎真的认命成为一位皇家侍卫，在地面上庸庸碌碌地过完一生。

　　那种滋味，葛代尔等人就像天天被打脸一样，根本难以安然面对曾经用自己性命，以命换命救下战友的勇士。

　　人生四大铁（一起扛过枪、一起同过窗、一起分过赃、一起嫖过娼），在皇家龙骑军团里被诠释地淋漓尽致。

　　特西人和波特兰人成了皇家龙骑军团的大忙，五国联手施压令斯兰帝国有了巨大的危机感，每一分力量在此刻变得格外珍贵。

　　若非如此，斯兰帝国皇帝陛下也未必会答应再给林默这么一次，无数人梦寐以求的珍贵机会。


第0194章 玄羽煌星的恶作剧

　　皇家龙骑军团高层的苦心令林默十分感动，即使他现在只是一个三等皇家侍卫，远远无法与曾经荣耀无比的龙骑士相比，但是此刻心底却暖暖的。

　　“葛代尔大哥！谢谢你们！”

　　林默的鼻子有点发酸，自始至终他从未有过被抛弃的感觉，无论是自己还是其他的龙骑士们，依旧认定他为军团里的真正一员。

　　他当然清楚这个机会是多么难得，会有无数人不顾一切的打破头，甚至疯狂到不惜付出生命也要争夺到这个机会，哪怕最后的希望渺茫到万一。

　　不，一旦成为那个一，命运将会彻底发生天翻地覆的巨大变化，从平民摇身一变，成为社会地位尊贵的贵族，从此走入上流社会，武力、荣耀、财富，脱胎换骨般一应俱全。

　　“你还记得空骑士的一条法则么？”

　　葛代尔忽然微笑了起来，与林默对视一眼，仿佛心有灵犀一般，两人异口同声道：“只要还有高度，就绝不放弃！”。

　　话音刚落，两人再次大笑起来。

　　空骑士的对手只有空骑士，最了解空骑士的也只有空骑士。

　　葛代尔的话中一语双关，却切中了实情。

　　这一点，林默自然十分明白，自始至终他都不曾放弃过，在经历了险死还生的绝境后，他依然还活着。

　　活着就还有机会，就有一切可能，只不过事实真相与葛代尔等人的了解还有一些偏差……

　　“我们会等你回来！莫林！”葛代尔用力握紧了拳头，这是一个无比肯定的信号。

　　“我不会放弃的！”

　　林默的拳头毫不迟疑地撞了过去。

　　两只拳头迎面碰在了一起，双方却纹丝未动。

　　葛代尔大笑着退后，翻身跃上了暗系影龙斯凯的后背，一人一龙冲着林默同时点头致意，随即腾空而起，直冲天际！

　　“不放弃！”

　　“不抛弃！”

　　林默冲着天空大声回应，用力挥舞着自己的拳头。

　　没有人可以阻止他的回归，绝对没有！

　　龙骑士前方的道路注定被尸体填满，这是一条不归路，既是责任也是宿命！

　　……

　　“有趣的人族！”

　　“龙巢”凹坑底部，一头体态相对同伴更加峥嵘的玄羽煌星释放出一缕心念波动，恰好传递到身侧的同族身上，方才“龙巢”边沿那一幕全数落入它的眼中。

　　作为妖兽一族，不仅拥有智慧和语言沟通能力，更拥有强大的精神力，通过天赋秘术形成心念，无须发声器官也能够将自己的想法传递给其他智慧种。

　　此时，二十余位身上隐隐有战气波动的人族男仆合力将数头通体烤得金黄，油脂溢满抬盘的烤蛮牛抬了过来。

　　顺着肋骨与关节被划开的一道道皮肉缝隙里就像不要钱一样，生生填满了珍贵的香料，牛肉被激发出浓郁至极的奇异香气，但是这样的份量对于这两头庞然大物来说，这只是下午茶。

　　“埃利诺！你是说那个身上带有很浓重巨龙族气息的人族么？不过我可以肯定，他并不是巨龙，等等，唔，我刚刚问到了消息，那家伙曾经是龙骑士，因为失去了巨龙，现在只能当一个三等皇家侍卫，真是个可怜的家伙！”

　　一头玄羽煌星迫不及待地叼起一头烤全蛮牛，轻轻一抬下巴，巨口张合之间，竟然一口一头的轻而易举咽下了肚里，同时心念波动传递信息并不会影响到它的进食。

　　各种香料所带来的特殊滋味能够通过微微刺激精神力，产生美妙无比的体验，让让玄羽煌星这种大型妖兽痴迷不己，它们与阿德里希格帝国间的关系遵循着等价交换的原则，包食宿的待遇不仅免去了大量觅食时间与精力，而且可以随意享用那些昂贵甚至珍稀的香料。

　　两头玄羽煌星每天消耗掉的香料至少有数百斤，放在人族城市里可以随随便便卖出上万枚金币的大价钱。

　　若非阿德里希格皇室出行时携带了不少稀有的空间系存储型炼金器，恐怕也是一笔不小的负担。

　　“是这样么？雷文！那可真是够可怜的，不过我听说他的巨龙并没有战死，而是被巨龙族带回了天空龙城并宣布解除了龙骑士伙伴契约，不过你感觉到了吗？那家伙真的有点儿特别！”

　　“特别？埃利诺你是说他身上的元素系波动？嗯，没错，确实有点儿奇怪，光元素系、金元素系，还有空间系，前两者偏向于战职能力，后者空间系似乎是施法者等级，有点像空间系炼金器的特征，不，更像是活的，这家伙是一头空间系生物么？！”

　　“是的，让我感兴趣的正是这一点，对方的元素亲和种类让我更加糊涂了，我从未听说过人族能够拥有这么多元素属性，若不是对方是人族，我真的要怀疑他被天外异族寄生了，嗯，这么瘦，怎么也不可能得到足够的寄生空间。”

　　“埃利诺，既然你这么有兴趣，我大发善心地替你向他打声招呼！难道你想让他成为玄羽煌星骑士，哈哈，这回该轮到我好奇了，玄羽煌星骑士，祖神啊，他一定是苍穹下第一位玄羽煌星骑士，他站在你身上就像一粒微不足道的沙子，我敢打赌他一定死于你打呼噜翻身的时候！叭唧！变作一颗血点子！就跟荒野里那些蛮族一样。”

　　“别！雷文，瞧你干的好事，他只是一个渺小的人族，你想杀了他么，祖神啊！你应该站到邪恶混乱的智慧种阵营里去。”

　　尽管阿德里希格人的烤食流水价般送过来，可是体形更加峥嵘的玄羽煌星埃利诺恶狠狠瞪了同伴一眼，它那浩瀚如海的精神力立刻如潮水般冲了出去，去补救同伴所犯下的恶作剧。

　　人族在妖兽一族面前就像蝼蚁一样，稍不小心便会夭折，无论是人族还是妖族，在打交道的时候会格外小心，通常情况下，妖族往往会迁就和照顾这些弱小的种族。

　　可是蕴含着温柔力量的精神力刚一冲上天空，玄羽煌星埃利诺却在下一秒愣住了……

　　站在“龙巢”边沿目送葛代尔队长和巨龙斯凯消失在视界里后，林默正准备将注意力重新放回到身周那些光镜术投射过来的画面上，猛然间仿佛一阵无形的风暴呼啸而过，那一轮轮大小不一的光镜毫无征兆地陡然破灭。

　　“这是？”

　　林默脸色剧变，刚待发出报警，一股庞大到无可想像的力量笼罩下来，浑身立时动弹不得，连手指都仿佛重若千钧，无法移动分毫。

　　紧接着下一个呼吸，他被狠狠抛上了天空。

　　在距离地面数百米，飞升势尽的那一刻，这股无形无质的力量来得突然，消失的也突然，就像从未出现过一般，再次消失的无影无踪。

　　“SEG，反重力场！”

　　随着林默一声低喝，呈现出自由落体状的身体下坠速度迅速慢了下来，最终如同土元素系的浮空能力一样，悬停在“龙巢”那巨大无比的凹陷地坑上空，再次将反重力场进阶为斥力盾，小心警惕地俯瞰着整座地坑。

　　在他的正下方，两头硕大如航空母舰的玄羽煌星正抬起头楞楞地看过来。

　　林默立刻明白过来，毫无疑问，方才一定是它俩之一的恶作剧。

　　精神力丝线微微释放，很快察觉到了脚下百十米处那温和至极的精神力场，显然它们并不想真的摔死自己，真的只是一个恶作剧。

　　“哈，土元素系力量，还有微弱的雷系，这家伙身上究竟有多少元素系力量，埃利诺，你说的没错，这家伙真的很有趣！”

　　玄羽煌星雷文丝毫不掩饰自己眼中得逞般坏坏的笑意，哪怕那个人族已经分辨出是它在搞怪。

　　“我是斯兰帝国皇家侍卫，莫林！两位怎么称呼？”

　　哪怕面对庞大无比的妖兽，林默也没有半点怯意，作为智慧种，他将对方当作了自己一样的人族来看待。

　　“我是雷文！很抱歉，刚才只是一个小小的玩笑。”

　　比起人类的虚伪做作，妖兽一族更加单纯的多，玄羽煌星雷文毫不否认刚是自己用精神力将林默扔到了天上。

　　至于溃散的光镜术，呃，那种初阶光系法术根本经不住如此庞大的精神力冲击。

　　“抱歉，莫林，请你原谅雷文的鲁莽，它并没有真的恶意，我是玄羽煌星一族的埃利诺，与雷文正在阿德里希格帝国轮值。”

　　右边那头体态峥嵘些的玄羽煌星接着作了自我介绍和表达了歉意。

　　“好吧，我接受你们的歉意！”

　　这个态度是官方的，毕竟林默此刻代表着斯兰帝国的皇室，标准应对是必须的，他接着说道：“雷文，埃利诺，欢迎两位来到斯兰帝国作客！”

　　他并没有继续追究的意思，尽管对方表现的十分客气和礼貌，但实际上自己和其他人族一样，在对方眼里就像小猫小狗一样微不足道。

　　人族不会随随便便伤害无害的小动物，妖兽族自然也是一样。


第0195章 “中二”妖兽

　　在其他人眼中，林默就像是一个人在奇怪的自言自语，在演独角戏。

　　事实上这两头玄羽煌星在利用自己的精神力主动与林默的精神力丝线对接，准确无误地传递自己要表达的意思。

　　双方以各自习惯的方式交流，看上去虽然无比怪异，却并不会影响与对方的沟通。

　　一位斯兰帝国皇家侍卫与自家两头妖兽大人对话，阿德里希格人完全视若无睹，依旧各行其事。

　　他们根本不担心这位侍卫会做出什么能够威胁到妖兽的举动，两者的实力完全不在同一个层面，即使是人族的剑神与法神，两头玄羽煌星随便一个喷嚏便能将其当场喷死，更何况只是一个小小的侍卫。

　　“莫林先生，不知道你愿不愿意成为苍穹下第一位玄羽煌星骑士，反正你现在也不再是龙骑士，既然空着，不如换个座骑试试？”

　　玄羽煌星雷文的脾性用一句话来概括叫作一根肠子通到底。

　　有什么说什么，心里根本藏不住话，否则也不会说动手就动手，鲁莽地用强大精神力将林默扔上半空。

　　“雷文，什么玄羽煌星骑士？怎么可能会有这种战职？祖神啊！你说话不经过脑子么？”

　　另一头玄羽煌星翻了翻四只犹如车轮般大的眼睛，似乎有些忍受不了同族伙伴的荒唐主意。

　　后背上三对紫色羽翼陡然张开，作势欲振，翼尖甚至超出了“龙巢”凹地的地平线，显然是给气到了。

　　“玄羽煌星骑士？”

　　林默嘴角抽了抽，面露古怪地打量着如真正小山般的两头妖兽。

　　这不是他愿不愿意的问题，关键在于就算将百八十个骑士扔到对方后背上，根本连个影子都不一定能看到，仅仅是如此巨大的体形差异便直接破坏了所有的战术意义。

　　除非那百十个骑士人手一具地球中国制造的30毫米口径密集阵（七管30毫米口径自动旋转式火炮系统-AK-1030型近防反导舰炮），否则别说参与战斗，能不添乱就已经是谢天谢地。

　　一个人驾驭航空母舰，怎么看怎么都是笑话！

　　这样的骑士是专门用来搞笑的吗？

　　“埃利诺，我只是提议罢了，就算你愿意，莫林先生也不一定肯答应呢！”

　　名叫雷文的玄羽煌星依旧自我感觉良好，气得身旁的另一头玄羽煌星恨不得狠狠揍这口无遮拦的家伙一顿。

　　“闭嘴！雷文！”

　　埃利诺忍不住吼出声来，巨大的咆哮声震得周围一片人仰马翻，那些阿德里希格从未见过妖兽大人竟然如此生气，惊恐无比地连连倒退出数十步，远远打量着这两位妖兽大人。

　　不过所有人都听得出来，埃利诺大人的脾气并非是冲着那位斯兰人，而是冲着它的同伴雷文大人。

　　虽然不知道两头妖兽大人与那位斯兰皇家侍卫在聊些什么，但是可以猜到，也许其中涉及到了某些禁忌话题。

　　受到两头玄羽煌星青睐的林默在这些阿德里希格帝国皇室随行人员眼中变得越发神秘起来，这个三等侍卫似乎不简单。

　　“埃利诺，你不愿意就算了，刚才看你对莫林还挺有兴趣，只是想帮你一把，没想到你喜欢说一套做一套，好吧，那我就不说了，别发那么大的脾气！”

　　自认为好心没好报的雷文同样翻着白眼，身子在地上扭动了起下，立时烟尘大作。

　　原本还打算继续奉上食物的阿德里希格人立刻停止了行动，盛着食物的巨大抬盘退了回去。

　　若是让灰尘沾上了，自然决计是不能吃了，没人舍得糟蹋这些使用了大量香料的食物。

　　“哼！真是多管闲事，你要是有兴趣，让他成为你的骑士好了。”

　　对于雷文的自作聪明和过分举一反三，埃利诺简直有些哭笑不得。

　　“呃！～”

　　雷文的两对妖瞳转了转，忽然浮起一阵诡异的笑意，硕大无朋的脑袋点了点，“好主意！”

　　玄羽煌星头顶上空突然出现一团如纱如雾般异样光雾，迅速汇聚成了一粒芝麻般大小，几乎微不可察的光点，如同拥有灵性般在空气中飘浮移动了起来。

　　好主意？什么好主意？！

　　林默可不是傻瓜，与两头妖兽的短暂沟通过程中，他已经全然了解到这头名叫雷文的妖兽有多么不靠谱，自然不肯就范，连忙躲闪。

　　“别动！”

　　如山如狱般可怕的精神力再次罩下，在定住林默的一瞬间，化作一线流光的光点直接没入了他的额头，消失不见。

　　林默与埃利诺，一人一妖兽几乎全都惊呆了。

　　“雷文，你，你对我做了什么？”

　　林默大惊失色地叫喊，也许是玄羽煌星一族独有的秘术，但无论结果是好是坏，却都不是他想要的。

　　任何不受控制的东西，都意味着灾难和倒霉的开始。

　　“蠢货，你想杀了他么？”

　　另一头妖兽埃利诺显然知道些什么，几乎暴跳如雷地吼叫起来，震得整座“龙巢”微微震颤。

　　还在准备食物的阿德里希格无可奈何地看着烟尘升腾弥温的“龙巢”底部，这下可好，突如其来的袭击令露天的食物全部糟蹋了，妖兽大人这究竟是怎么了？！

　　“别担心，莫林，我的骑士，哈哈，现在你已经是一位伟大的玄羽煌星骑士！我已经在你身上烙下了我的印记，无论你在哪里，我都能够轻而易举地找到你。”

　　雷文没心没肺地嘿然笑了起来，它从未想过自己这辈子竟然能够得到一位人族的骑士，嚯嚯，巨龙族那些家伙不会各种羡慕嫉妒恨吧！

　　“中二”的另一种代名词叫作“个性”，显然雷文这货将自己当作了妖族中相当鹤立鸡群的一位，前无古人，后无来者。

　　对方的话反而让林默感到越发的不安，这头妖兽简直是太不靠谱了，说话行事随心所欲，他这个小小的人族侍卫再遭无妄之灾。

　　“激活生命维持系统，选择脑部生理及脑电波项目，开始监测！”

　　林默多留了一个心眼，一边使用语音启动“龙将”生命维持系统的健康监控模块，开始为自己进行科学检查，另一边催动精神力检索整个意识海。

　　生怕那头妖兽的举动给自己带来任何难以预料的可怕后果，毕竟双方实力差距太过巨大，稍有不慎，自己的小命便有可能不保。

　　“见鬼，莫林先生，你感觉怎么样，有没有什么脑袋发涨的感觉？要是头痛的厉害就马上跟我说。”

　　玄羽煌星埃利诺十分紧张地关注着林默，生怕对方下一秒在自己眼前炸成了肉末，雷文那个冒失鬼从来都不知道吸取教训。

　　妖兽族对于弱小的人族来说，实在是太强大了，脆弱的人族稍不小心便会夭折，它方才分明感受到了雷文无比强烈的精神力波动，但是可以肯定，那绝对不是什么骑士伙伴契约。

　　这个世界上从未出现过玄羽煌星骑士，所谓缔结骑士与坐骑关系的仪式和法术也根本不存在，雷文的行为完全是乱来！

　　“我的感觉还好，并没有脑袋发涨和疼痛的感觉，不过我得马上去找宫廷法师帮忙检查一下，抱歉！我得先走一步。”

　　林默再也不想靠近这两头超大号的“灾星”，连忙启动了“龙将”SEG核心单元的反重力场。

　　脚下用力一蹬，随即腾空而起，在磁等离子体引擎的推动下，慌慌张张地飞走了。

　　多留一会儿，说不定会被那头妖兽给玩死。

　　珍稀生命，远离那些不靠谱的“中二”妖兽！

　　看到那位人族侍卫气急败坏地逃走了，埃利诺气呼呼地转过头来看向同伴，咬牙切齿地说道：“你这家伙！方才确实不是契约？是什么秘术？还不马上交待，你，你……”

　　它话音未落，却看到雷文突然喘起了粗气，浑身颤栗，浑身甲片和紫色羽翼光泽仿佛一瞬间黯淡了不少，自己熟悉的精神力波动也变得萎靡比。

　　“雷文，你刚才究竟干了什么？”

　　埃利诺惊疑不定地打量着眨眼间诡异衰弱下来的同伴。

　　看得出来，对方正处于某种透支状态。

　　“嘻嘻！只不过是一粒精神力种子，是秘法，不会超过他的承受能力，作为我的骑士，自然应该收下这份馈赠。”

　　雷文强打着精神嘿然一笑，让埃利诺一阵无语。

　　这头蠢货居然当真了，似乎还给了那个人族天大的好处，至于这么闲得没事干么？

　　“你呀你，雷文，这只是个玩笑，你怎么能当真？你损失了多少精神力？”

　　埃利诺的语气完全是恨铁不成钢。

　　“不多，三成！”

　　雷文却是漫不在乎。

　　“见鬼，你是想撑爆他吗？他是人族！不是我们玄羽煌星一族！”

　　埃利诺已经彻底无语，这位兄弟的任性程度超乎了自己的想像，它忽然接着自言自语道：“不行，我还是得插手，否则真的会有危险！”

　　一缕精神波动传递了出去。

　　“埃利诺大人！我会将这份秘术亲自转交给莫林大人。”

　　某个岩洞口，阿德里希格帝国皇室的一位内廷主管向地陷底部的两头妖兽恭恭敬敬地行了一礼，立刻带着一位侍卫离开了“龙巢”。

　　至于所谓的玄羽煌星骑士，恐怕没有谁会真的当回事！


第0196章 势在难为

　　也许是厌恶贪婪和虚伪，素来以强大和诡异而着称的智慧种，妖兽一族往往很少出现在人族的面前。

　　无论是贵族还是平民，一生中也许连妖兽的影子都不会看到。

　　拥有六翼，体形如纺锤形，遍体刀枪难入的坚甲并拥有数十对空鳍的玄羽煌星，在妖兽一族中的地位与实力处于中上阶层。

　　无可匹敌的庞大身躯和奇异的浮空飞行能力，使它们的天敌寥寥可数，即使受到天外异族“撒加利”的窥觑，却因为这种巨兽拥有强横至极的精神力而十分忌惮。

　　事实上它们拥有土系、风系和精神系三元素系亲和天赋，对诸多元素系能量的波动犹为敏感，这也是两头玄羽煌星注意到林默身上各种隐晦波动的缘由。

　　……

　　“抱歉，莫林大人，您的意识海中确实多出了一枚精神系的规则种子，它的能量质地太过于纯粹，以我的能力恐怕无法为您驱除掉它。”

　　皇家供奉法神，沃纳接过何去侍从递来的手帕，轻轻擦了擦额头上密布的汗珠，仅仅一会儿功夫，他的力量便消耗了大半，却依然做了无用功。

　　林默身体内隐藏着一股令他感到恐惧的可怕力量，虽然被称之为“种子”，可是毕竟也是涉及到规则的力量，即便是他这位拥有地位二阶实力的精神系法神也依旧无能为力。

　　若是稍有不慎，触发了那一点精粹到无法想像的能量，不仅方圆数百米内瞬间鸡犬不留，万物尽成齑粉，连他这位法神也难逃一劫。

　　他刚才就像一位排爆专家，小心翼翼地冒着生命摆弄着一枚极其危险的微型战术核武器，甚至比核武器还要恐怖，至少铅板也抵挡不住那种级别的规则冲击，物理防御完全无效。

　　龙神在上，这个倒霉鬼侍卫究竟惹到了什么样的东西，给自己体内埋了一枚如此可怕的炸弹？

　　若是这枚“种子”在像他这样的地位精神系法神意识海中，非但不会有危险，甚至会成为大补之物。

　　只要拥有足够的时间，用水磨的功夫一点一滴炼化这枚种子，将会得到难以像样的天大好处，也许能够直接晋升一阶都说不定，地位阶层的实力差异远远超过了人位，每想寸进一步都千难万难。

　　令人万分可惜，这个机会可遇而不可求，偏偏出现在这位光系战职者体内。

　　于是好事变成了坏事，机遇变成了灾难，也不知道究竟会在什么时候爆发出来。

　　“以法神的力量等阶也没办法清除？沃纳大人，请问究竟需要什么样的级别才能够驱除掉？”

　　林默情不自禁地拉住了法神沃纳的魔法袍，浑然忘了自己此刻的行动对于一位魔法师老爷来说，这是十分失礼的。

　　那头名字叫作雷文的玄羽煌星就像它的同族埃利诺所评价的那样，做事情根本不经过脑子，这货的脑子一定只有花生米那么大，否则怎么可能做出如此草菅人命的行为。

　　真是躺着也中枪，三等侍卫欲哭无泪，前脚刚刚被剥夺了龙骑士荣耀，现在又被一头妖兽埋了一名“种子”炸弹。

　　这倒霉催的，又招谁惹谁了？

　　沃纳不动声色地将自己的法袍衣角从对方手中抽了出来，法袍对于魔法师老爷们来说不仅仅是保暖、遮羞与美妆的衣饰，也同样相当于战职者的铠甲。

　　他接着说道：“依照我的推算，至少需要人族的天位高手，当然必须是精神系或光系、暗系的天位法尊至强者才能为您驱散掉这枚规则种子，但是请不要着急，这枚种子的元素系能量相当纯粹，等阶极高，即使想要触发也不是一件容易的事情，它就像一座高耸入云的大山，普通小锤子根本没可能撼动它，所以请您放心，以目前的情况看，还远远没有到最危险的时候，也许在您死后，这枚种子才会因为失去依托而自然消散，在此之前未必会给您有任何威胁，可以当作存在于意识海内既没有坏处，又没有好处的普通异物吧。”

　　这位皇家用供奉法神嘴里说着，心底却是各种羡慕嫉妒恨，凝聚出这样的精神系规则种子需要消耗不少力量，落在对方意识海里纯属是明珠暗投。这样的恶作剧成本未免太大了些。

　　要知道人族的势力范围内，法神还没有到满大街都是的程度。

　　“这是一头玄羽煌星干的！我该上哪儿去找至强法尊？”

　　林默哭丧着脸，自己真是倒霉到家了！

　　法神都不是满大街走的，法尊的稀有程度更不用说了，至少在斯兰帝国境内还从未听说过人族法尊至强者的踪迹。

　　“是玄羽煌星？那种级别的妖兽？呃，抱歉，我真帮不了你！”

　　沃纳法神脸色一僵，竟然是阿德里希格帝国的妖兽玄羽煌星？这下他是真没招了。

　　以穹苍穹的实力划分等阶规则，在同阶中，妖兽一族的实际战力比人族要高出两阶，地位一阶的妖兽相当于地位三阶的人族，而玄羽煌星一族的实力大多在地位三阶至四阶。

　　沃纳原本就估算至少需要天位至强者才能驱散，而现在，他只有呵呵呵的份了。

　　要不是看在对方是盟友的份上，斯兰皇室说不得会拉出法神团队跟对方开片儿。

　　当然理由不是对方给自家侍卫栽精神系规则种子，而是因为对方吃饱了撑的将精神系规则种子胡乱糟蹋！

　　尼玛，往光系战职者的意识海里扔，这是瞧不起人么？！阿德里希格帝国就算摆土豪炫富也不带这么打脸的。

　　斯兰帝国皇室宁可付出极大代价求取一粒规则种子，专门授予给一位拥有同样元素系属性的法神。

　　至少皇室掌控的高端力量可以立竿见影地再次提升，而不是这位可怜的皇家侍卫来找皇室供奉解决自己意识海里那枚坑爹的规则种子，看得见吃不着和看不见也吃不着是完全两码事。

　　就算这位侍卫死了，处于虚无飘渺神秘所在的意识海中那枚规则种子也弄不出来，人一死，蕴含着巨大能量的规则种子立刻会释放出极其强大的精神系力量，生生笼罩住一定区域，形成绝对领域，直致能量消耗殆尽。

　　倒不如将这家伙的光元素系亲和力彻底洗掉，重新改修炼精神系力量还更容易一些。

　　一想到对方的战职者身份，沃纳果断掐掉了将对方收作学徒的荒唐念头，即使对方确实拥有一定的施法者天赋。

　　一想到拿着门板儿似斩龙剑到处找人开片的魔法学徒，真是满脑子的残念，算了吧，他丢不起这个人。

　　好吧，这不是林默，也不是莫林的错！

　　他只是被一枚精神系规则种子击中的可怜人，那头释放出秘术的玄羽煌星已经为自己的鲁莽得到了应有的教训，半死不活地趴在“龙巢”深处，静静休养，三成精神力的损耗并未伤及根本，也许歇个三四天便又能恢复到活蹦乱跳地四处惹祸的程度。

　　作为同族的埃利诺对此表示压力很大，早知道雷文会施展秘术耗费三成精神力凝结种子，倒不如凝结十成精神力算了，这样起码还能多安生上十天半个月。

　　以妖兽一族的强悍恢复能力，埃利诺并不担心这个粗线条的家伙会伤到自己。

　　“嚯嚯，埃利诺，我有骑士了，哈哈，玄羽煌星骑士，这足以载入史册，你可没有！”

　　“闭嘴，雷文，这只会让我误会你有怀孕了。”

　　“什么？我是爷们，纯爷们儿！我的骑士实力是不是太弱了点，地位强者是必须的，嗯，我打算再赋予他土系和风系的种子，埃利诺，你觉得这个主意怎么样？”

　　“雷文，我真的很想揍你一顿！”

　　“什么？”

　　轰！～大地猛然一震！

　　“嗷……”

　　仿佛突然发生了一场低烈度地震，皇家龙骑军团驻地“龙巢”内升腾起了一朵巨大的蘑菇云。

　　玄羽煌星的暴吼声响彻天击，沉重而可怕的撞击带着整座“龙巢”微微摇晃起来，可怕的冲击波白光若隐若现。

　　天空中那些巡空的空骑们被突如其来的异变吓得魂飞迫散，摇摇晃晃下坠了一段高度后，再次勉强控制住身形，歪歪斜斜，不成队形地重新爬升。

　　几只十字云母晃悠悠地从蘑菇云尘柱中升了出来，狼狈不堪地继续提升高度，吊篮内值岗的阿德里希格人大呼小叫，却非常奇怪的只用特殊发光炼金器发出保持警戒的信号，而不是敌袭。

　　“不，不，怎么会这样！天哪，波拿利王子一定会杀了我们的！我不活了。”

　　目瞪口呆地望着“龙巢”凹地底部，两头玄羽煌星暴烈无匹地战成一团，怒吼声不断，阿德里希格皇室的几位内廷管事哭天抢地的捶胸哀嚎着。

　　烟尘中飞出一块残破的妖兽甲片，直接将他撞了个大马趴，当场头破血流地晕死了过去。

　　刚从皇家供奉沃纳法神那里出来，远处升起的烟柱和随即传来的妖兽吼叫声让林默陷入了目瞪口呆和难以置信的反应。

　　皇家龙骑军团驻地所在的方向，究竟哪个不开眼的如此狗胆包天，去袭击“龙巢”？嫌自己命太长了么？

　　下一秒，妖兽吼叫声传入耳中，林默脸色陡然发白，一手在胸前画着十字，一边作念念有词。

　　“马列在上，如来佛祖保佑，幸亏我走的早！”


第0197章 风平浪静

　　第一时间释放出三四轮光镜，投射过去的视角将“龙巢”里里外外看了个通透。

　　林默长长的松了一口气，自己有先见之明，这两头玄羽煌星果然不是省油的灯，才这么一会儿功夫就窝里斗上了。

　　方才若是迟走片刻，说不得非变成肉泥不可。

　　不过职责所在，他还是得硬着头皮过去镇压，打不打得过是一回事，去不去是另一回事。

　　即使没有巨龙为自己壮胆，林默也得过去履行自己的义务和权利。

　　“雷文！你这个白痴！”

　　轰……轰……轰……

　　“龙巢”底部升腾的烟尘伴随着一声又一声可怕的撞击闷响而有规律的震颤着，就像一台强劲有力的打桩机在工作。

　　偶然可见玄羽煌星的紫色羽翼和覆盖着甲片的部分身体从烟尘中显现又消失，很显然，这场突然爆发的战斗已经有了结果，某个任性妄为的家伙这一回付出的代价不谓不惨重。

　　苍穹下第一对玄羽煌星骑士组合可不是那么容易诞生的，冥冥之中的命运会安排其面对重重困难和挑战。

　　倒霉的新出炉玄羽煌星骑士林默面临着精神系规则种子的死亡阴影威胁，而另一位始作俑者雷文却如“现世报”一般正在被同族伙伴摁在地上狠狠胖揍，让人惨不忍睹。

　　附近梯形岩壁上的那些岩洞外侧密布着一道道纵横交错的可怕裂痕，阿德里希格人一个个面无人色地缩在角落里，瑟瑟发抖。

　　即使是那些身手高强的战职者和施法者，也依旧是一副唯恐避之不及的模样，他们根本没有参与进去的资格，恐怕还没等靠近就被战斗余波给毫无悬念地如蝼蚁般当场击杀。

　　妖兽间的内讧激烈程度远远超出了人族的想像，万一被殃及池鱼，恐怕连哭的地方都找不到。

　　“龙巢”底部地面已经是一片狼藉，由于两头玄羽煌星疯狂大战的关系，原本林立的斑晶岩柱群全数变成了渣渣，地面生生下降了一米多，已经松软的可以直接在上面耕种庄稼。

　　被犯二的雷文一而再，再而三激怒，妖兽玄羽煌星埃利诺再也压抑不住自己的怒火，如三尸暴跳般狠狠重击着那个欠揍的家伙。

　　原本就已经消耗了大量精神力的雷文在失了先手后，从一开始便落入了下风，此时硕大无朋的扁锥形脑袋倒栽葱般深深陷进了地下，身体表面的甲片纷飞，已经是奄奄一息。

　　一个小黑点从天空中落了下来，恰恰落在埃利诺身旁，毫无征兆地突然炸开，数十粒金属块向四周高速迸飞。

　　“咦？什么东西？”

　　精神力强大而敏锐的玄羽煌星埃利诺并没有感知到这个微不足道的小小爆炸有任何元素波动，似乎只是火焰引发空气膨胀，然后生生爆开了小小的密封容具。

　　那些金属碎块砸在自己的甲片上连一丁点儿痕迹都没留下，而且紫色的羽翼更是轻轻一弹，将这些小零碎弹了开来。

　　从头至尾，甚至连精神力都没用，埃利诺完全毫发无损，难道只是为了吸引它的注意力。

　　接下来传过来的一个声音证实了这个猜测。

　　“埃利诺大人，请住手！”

　　激荡起光战气，使用了特殊的技巧，林默的声音远远传过来，却依然十分清晰可闻。

　　在靠近过来之前，他随手扔出了一枚手雷，银龙蛋连带着元素转换装置被固定在“龙将”外挂式增强型铠甲内侧，由SEG核心单元源源不断的电力转换为空间系元素提供孵化能量，也算是将这件活性空间仓库正式带在了身上。

　　作为继“幻方”外挂模块后的新标准装备，银龙蛋的天赋空间内存满了各种补给物资和弹药，打上几场战斗都绰绰有余。

　　“莫林先生！对于雷文的鲁莽，我代它向你再次道歉，希望因此并不会给你带来太多的困扰，你瞧，我已经正在狠狠揍它了。”

　　面对人族，埃利诺表面上说的那么客气，可是本质上却是站在玄羽煌星一族的角度上，非常狡滑地将雷文惹自己揍它与用拳头替林默道歉，两者之间刻意混淆起来。

　　就算对方想追究，凭这么一句话，恐怕也无法继续下去。

　　随着浩瀚澎湃的精神力释放而出，土元素系能力引发整个“龙巢”内的重力场发生明显变化，风元素系力量不断旋转，将粉尘聚拢起来，随着重力沉淀向地面。

　　转眼的功夫，弥漫在空气中的大量烟尘都沉寂了下来，视野为之一清，玄羽煌星在发动自己剩余的力量。

　　周围那些空骑兽连同自己的骑士，一个个灰头土脸的降落了下来，包括那些龙骑士也是有些狼狈。

　　皇家龙骑军团的龙骑士并不会参与到这种毫无意义的战斗，更何况龙骑士与巨龙单挑玄羽煌星，几乎毫无疑问的是完败下场。

　　曾经有好事者估算过，至少需要付出四对龙骑士组合的代价，才能换来一头玄羽煌星遭到重创。

　　毕竟这种妖兽的体形实在是太巨大了，即使是对于其他智慧种相当致命的斩龙剑，对其来说，却与牙签没什么区别，甚至还不如牙签。

　　“呃，天哪，我没想到……雷文它没事吧？”

　　悬浮于半空中，饶是有心理准备，林默依旧有些忐忑不安地打量着脑袋半插进地里的那头名叫雷文的玄羽煌星。

　　六只紫色羽翼完全没有了平时的柔顺，羽毛凌乱地无力伸展着，那家伙不会是死掉了吧？

　　这一幕让他看得有些心惊肉跳！

　　“哼！死不了！”

　　哪怕是同族，埃利诺也丝毫没有任何手软，它并不担心自己会真的打死这个家伙，事实上正相反，妖兽一族，尤其是玄羽煌星一族个个体质天赋异禀，更是皮糙肉厚，相当抗造，只要留下一口气，这货没两天又能活蹦乱跳的继续捅篓子。

　　“那就好！另外，谢谢埃利诺大人的秘术，解了我的心头大患。”

　　林默在说这话时，心中充满了感激。

　　就在刚才，阿德里希格人送来了一份秘术，经过皇室供奉法神鉴定，证实了的确可以炼化那枚精神系规则种子，这一线生机才让他的糟糕心情好过了许多，同时也对玄羽煌星一族的好感大为提升。

　　虽然有相当不靠谱的成员存在，却不可否认，玄羽煌星确实对各个智慧种一视同仁，而且也十分负责。

　　尽管能够成功炼化那枚精神系规则种子，对他的实力来说却并没有太多帮助。

　　毕竟没有精神系亲和力天赋，哪怕拥有的精神力再强，也依然和一个捧着金饭碗讨饭的乞丐没什么区别。

　　空有宝藏却无法使用，充其量只能大幅增强林默的精神系抵抗力，光战气恢复速度稍快些，光系法术的控制力更精细些，此外便再无其他任何好处，与这枚规则种子落入真正的精神系施法者手中，所能发挥出来的作用简直是一个是天，另一个是地。

　　“不用客气！这是我应该做的。”

　　只是一份精神系规则种子的秘术，并没有任何普及和传播的价值，埃利诺心安理得的收下了这份谢意。

　　它的一支羽翼轻轻推动，倒栽葱般的同族妖兽雷文终于轰然倒地，翻了个身后，发出一声凄惨的呻吟。

　　“祖神在上，天亮了么！”

　　真是让人忍俊不禁的言语，这个二货居然被揍昏头了。

　　“唉，祖神的脸都被你丢尽了。”

　　埃利诺一副恨铁不成钢的口气。

　　“没事就好！埃利诺大人，这里我会让人收拾好的，请好好休息吧。”

　　笼罩住林默的反重力场输出功率缓缓增加，带动着他的身体开始拔高，既然一场妖兽内讧结束，接下来还有许多事情需要做，例如修复“龙巢”。

　　好在巨龙们也向来不是玩绣花针的角色，破坏“龙巢”场地的行为偶有发生，因此修复工程相当驾轻就熟，事实上根本不需要另外找工人，那些巨龙便是最好的工人，而且业务非常精熟。

　　皇家侍卫队长贾尔斯将林默派过来完全是无比正确的决定，这位曾经的龙骑士相当熟悉“龙巢”的修复流程。

　　水系巨龙操纵着空气中的湿气迅速凝聚，变成浓浊到化不开的云雾，并形成细细的雨丝，将空气中剩余的尘埃全部洗尽，空气中那股涩涩的土腥气很快荡然无存。

　　拥有土系力量的巨龙包括那头玄羽煌星同时发动土系力量，开始对所有损伤的位置进行法术塑形，火系巨龙紧随其后，一团热力惊人的火焰将定型部位烧融成熔岩态。

　　铁的熔点在1500摄氏度，而岩浆的温度似乎更低一些，原本散碎的石粉和碎块再次被融为了一体，不分彼此。

　　被融化的岩壁和地面在水雾的降温下再次冷却下来，恢复成了往日里的坚硬和平整，土系力量再次加持上来，变得越发牢固，凝结的地方一片焦黑，“龙巢”底部的焦黑平整地面便正是这么来的。

　　小半天的功夫，堪比桑拿间的“龙巢”再次恢复了原本的面貌，只不过与以往不同的是，这座巨大凹坑的内直径增加了小半米。

　　别看扩张了小半米的尺寸不大，实际上却是一个惊人的数字，由此可见两头妖兽的破坏力有多么惊人。


第0198章 围三阙一

　　两头无比罕见的巨型妖兽玄羽煌星在皇家龙骑军团“龙巢”干架，打得那一个叫惊天动地，恐怕已经惊动了整座德兰城和无数的势力。

　　若不是原本就是一座极大的凹陷矿坑，而且地处皇宫内的偏僻一角，说不定连小半座帝都德兰城都要被波及。

　　事后即使追究责任也追不到林默的头上，这都是出门就爱显摆的阿德里希格人的错。

　　更何况他也是受害者，无端端地被其中一头玄羽煌星在意识海内植入了一枚对于精神系天赋亲和力者大补，对其他元素系亲和力者无异于致命毒药的规则“种子”。

　　被拉出来背下这个黑锅的是一位阿德里希格内廷管事，这个可怜的人儿自从被一块意外飞过来的妖兽甲片击成得伤后，就再也没有醒过来。

　　将来还能不能醒过来，还得看玄羽煌星的祖神认不认这笔糊涂账，横竖债多了不愁，就算背下了这只天大的黑锅，境地也不能再坏到哪里去。

　　短短一两天的功夫，在各种强力法术的联手作用下，“龙巢”依旧恢复了原样，原本就是给喜好傻大笨粗物件的巨龙们居住的地方，也没多少精致的东西。

　　尽管如此，阿德里希格帝国方面还是赔了“大大笔钱”：一小袋稀有的宝石。

　　重量还不到一斤，也就两三百颗的样子，任何一颗都足以让斯兰帝国的贵妇们为之疯狂，一袋宝石的价值足以将整座龙巢从里到外彻底再翻修一遍。

　　若不是连自己人都受不了那可怕的破坏力，他们也许会任由两头妖兽将整座“龙巢”夷平后再重建一遍，可是龙骑军团的巨龙和龙骑士们却总不能跟着这些阿德里希格人住华美的沙漠大帐里。

　　在“龙巢”发生的这一切并不会影响斯兰帝国新的盟友到来，西北方国伊维萨使者。

　　一位强大的龙骑将与四位龙骑士抓着可以容纳十二名乘客的客舱，将伊维萨使者从极远的西北之地带到了帝都德兰城，并同样安排进了“龙巢”住宿。

　　林默可以借乘战友的火系巨龙弥赛尔仅此一例，以巨龙族的骄傲，根本不会允许除了自己骑士以外的其他智慧种踏上自己的后背。

　　伊维萨这个游牧民族国家全民皆兵，骁勇善战，同时与特西帝国和马拉加帝国接壤，与斯兰帝国也有极小一段边境交接，作为商业来往的道路。

　　敌人的敌人就是朋友，这个道理举世皆知，斯兰帝国需要伊维萨人帮忙牵制住特西帝国和马拉加帝国。

　　同特西人和波特兰人拉拢另外三国一样，这样的“联盟”并非没有代价，而且还不小。

　　伊维萨人与斯兰人并没有姻亲关系，也不像阿德里希格人那么土豪，自然是毫不犹豫地狮子大开口，如大量武器、铠甲和粮食等物资的支援，与其说支援，不如说是赞助。

　　毕竟一方面要对抗特西帝国和马拉加帝国的威胁，保持必要的武力防备与牵制，另一方面若是没点诚意和赞助，本国的游牧战士们怎么可能平白无故替外国人挡枪。

　　放条好狗打猎也得多给块肉吃才行，更何况这次是斯兰人主动找上门来寻求援助。

　　虽然要价不低，好在伊维萨国也算口碑不错，斯兰人也只能咬着牙认下这份赞助换联盟的条约，至少比挨上另外五国的当头一刀强。

　　伊维萨的使者在确认了首批援助已经从斯兰帝国边境军需库拨付给自己的国家后，当即履行本国的承诺，与阿德里希格的使者同时在德兰城公开宣布与斯兰帝国结盟。

　　在风雨飘摇的形势下，无异于给斯兰帝国上下注入了一剂强心针。

　　用以牵制东面波特兰共和国的盟友反而并没有太好的选择，这与波特兰人一直以来苦心经营东部地区及周边各国的运作不无关系。

　　无论是与波特兰相邻的提斯特德公国和卡塔赫纳王国态度都显得立场摇摆不定，而且背后有与波特兰人暗通款曲的痕迹，也许少不了眉来眼去的勾当，更是让人生疑。

　　与其届时让对方在背后捅上一刀，倒不如干脆撇到一边，宁可面对神一样的对手，也不想要猪一样的队友。

　　在地理位置上，斯兰帝国并不容乐观，甚至拉近于被包围的窘境，东有波特兰共和国，西有特西帝国，南有拉恩共和国，呈现出围三阙一的阵势。

　　北方接壤的安布里泽特王国和卡塔赫纳王国都是摇摆不定的墙头草，有各自的利益打算，根本靠不住。

　　此外被诸国夹在其中的马萨龙、斯库卢和格里姆斯比等小公国完全不敢参与进来，也没有参与进来的资格。

　　幸亏斯兰帝国与东西两国的战争中并未落入下风，否则就没有现在的什么事了。

　　几路出使其他几国的龙骑士小队十分遗憾的尽数无功而返，致使在仓猝之间，斯兰帝国也只能找到阿德里希格帝国和伊维萨国作为自己的后援。

　　不得不说五国阴谋中的一项大获成功，打了斯兰人一个措手不及的时间差。

　　在这个时候，特西人与波特兰人参与决斗的队伍已经抵达了德兰城。

　　斯兰人的帝都里再一次谣言四起。

　　“面对挑战而故意拖延时间，这是胆小鬼的行为。”

　　“斯兰人是缩头乌龟，不敢应战！”

　　“懦弱的国家里全是胆小鬼，打了左脸还得把右脸凑过去打。”

　　“特西人和波特兰人派出了自己最弱小的武士，斯兰人却不敢应战！”

　　“瞧瞧皇室，死要面子，宁可战场上多牺牲将士，也不愿意用决斗像条汉子一样把挑战者揍成烂泥。”

　　“胆小鬼皇室，没有资格统治这个富饶的国家，睿智的人民应该站起来反抗，建立起属于自己的荣耀国度！”

　　在地球上俗称五毛党和愤青的职业一时间在德兰城内大肆泛滥地散发谣言。

　　明眼人一看就知道是早有预谋的行动，这是在造势，制造引发整个社会骚动的舆论大势，非常歹毒的攻心计。

　　五国并不打算给斯兰帝国太多应对和筹备的时间，夜长梦多这个道理许多人都懂，五国使者中没人愿意看到斯兰人拉到足够力量的盟友对抗他们的压力。

　　贵族们的觉悟还好，毕竟自己的利益与帝国息息相关，除非抱着“王侯将相宁有种乎”的另有图谋，否则怎么也不可能主动搬起石头砸自己的脚。

　　可是平民阶层却不一样了，并不会缺少墙头草和人云亦云的家伙，他们根本没有资格和能力站在全局的角度看清楚自己的国家，其中无节操的家伙大有人在。

　　许多都是乞丐、无赖和扒手被收买，稍有些国家觉悟的仅仅只占了少数，除此之外还有其他国家的一些人见钱眼开，为了金币在帝都德兰城及周边城镇中四处传播和制造谣言。

　　皇室震怒，议政殿吵闹不休，帝都城防军倾巢而出，展连续数日全城大索，逮回各种造谣者无数。

　　城防军驻地的牢房当天全部爆满，小小的牢房从未想过自己就像地球上的公交车一样塞进那么多人，在一片哀嚎声中，各种屎溺之物将阴暗潮湿的牢房污染得恶臭冲天。

　　牢头们表示，马桶很忙！

　　挑出了百十个私通外国，背叛国家的卖国贼，当街斩首示众，并在人流量密集的公共区域摆出公告牌，由人向公众宣读那些谣言背后的真相，再挂出几颗人头现场威慑。

　　效果十分明显，快刀斩乱麻之下，愈演愈烈的谣言势头很快被打压扼制，在很多时候，脖子总是没有刀子硬，金币可爱也得有命花。

　　尽管明知是特西人和波特兰人为首五国设计的诡计，但是斯兰帝国却不能继续保持无动于衷的低调，他们根本没有不紧不慢准备和应对的时间，况且对方也不给。

　　皇室在做，贵族在看。

　　五国的联手发难是在考验斯兰皇室的统治能力，勤政殿内的殚思竭虑令西里尔陛下的头发也白了数十根。

　　在这个时候，他决不能犯错和失误，一个行差踏错便是满盘皆输，斯兰帝国已经到了在他手上最危险的时候，甚至为此，皇家秘卫已经悄然出动了数次，国内的形势远远比平民与贵族在表面上看到的更加凶险。

　　再这么毫无反应，别说社会各阶层对帝国和皇室丧失信心，周边其他国家也许会认为斯兰帝国软弱可欺，一同参与到这场瓜分盛宴中来，那将是一场弄巧成拙的灾难。

　　届时连阿德里希格和伊维萨两位盟国也只能眼睁睁地看着斯兰帝国被众国吞噬，以不变应万变，反而是自掘坟墓的愚蠢策略。

　　特西帝国与波特兰共和国挑战者在同一天抵达德兰城的当日，斯兰帝国便宣布次日开始决斗赛，二十位上过战场的斯兰勇士迎将特西帝国的十位勇士和波特兰共和国的十位勇士。

　　久悬未决的挑战安排表也随即公开了出来。

　　斯兰人是故意的！


第0199章 炼金子弹

　　斯兰帝国就是摆明车马的利用主场优势欺负特西人和波特兰人，总不能老让对方牵着自己的鼻子走。

　　再不利用一下送上门的以逸待劳机会，还不被五国给欺负死。

　　既然之前对方暗地里搞小动作，那么也别怪斯兰人在这个节骨眼儿上有样学样，以其人之道还治其人之身。

　　这一招确实够狠，接到通告的五国外交人员第一时间发出了抗议，讲事实摆道理也好，强词夺理也好，颠倒黑白也好，斯兰人却死活不松口。

　　你要战，那便战，我要战，你却逃，这算什么？玩不起就别玩！

　　可是好不会容易占住先机的斯兰人更是蛮横，声称若是不肯接受，便宣布两国同时弃权，自动成为决斗失败国。

　　该赔钱的赔钱，该割地的割地，该退兵的退兵，按照原先协议中对斯兰帝国有利的条款大肆索要好处。

　　不给？耍无赖？

　　失去信义的国家哪怕能够占到眼前的便宜，在将来的其他外交活动中必然会付出代价，而且是惨重的代价。

　　清晨，临上工前的例行枪械检查，检查弹匣，拉动枪栓推弹上膛，激活枪机保险，让95式自动突击步枪随时处于待击发状态。

　　今天的岗位有点特殊，斯兰帝国与特西帝国和波特兰共和国的决斗开幕，三十位曾经上过战场的战士将会再次一对一的厮杀。

　　投降？认输？

　　对于能够上场的勇士们来说这是无法容忍的耻辱，因此失败者的下场只有一个，那就是光荣的战死，再无其他可能，他们背负着不仅仅是自己的命运，还有整个国家。

　　作为皇家侍卫自然也要负责现场的安全与秩序，贾尔斯队长在决斗场内给林默安排了一个好位置。

　　林默可以释放自己的光镜术将视角笼罩全场，而且在现场释放光镜术的将不止他一个人，还会有专职的光系魔法师老爷为皇室、贵族甚至是平民们投射出决斗厮杀全过程的画面，还会有风系法师负责将声音扩大配合画面。

　　从原理上就像地球科技文明的实况转播，只不过中间的设备换成了人和魔法，虽然准备工作（培养魔法师？）比较麻烦，但用起来还是很方便。

　　支付一定的金币雇佣光明神庭的高阶修士还是很廉价的，况且风系魔法师还是比较好找的。

　　前院传来一阵不耐烦的战马嘶鸣，贝拉米战马“朵颜”已经等不及了。

　　真是活见鬼，每天上下班又不是打仗，至于那么兴奋么？

　　难道说只是因为决斗场位于城外，它可以撒开蹄子多跑些路，总算逮着机会摆脱“小电驴（电动自行车）”一样的命运？

　　“准备好了么？今天我要赶时间！”

　　将95式自动突击步枪挂于背后的特殊挂具上锁定，林默冲着餐厅大喊。

　　“好了！”

　　李家姐妹捻着餐巾纸，成功歼灭了自己的早餐。

　　“等一下！木头！”

　　一个披头散发的妹子从二楼踩着全木制楼梯，登登登冲了下来。

　　家里三楼的炼金工作室每天都十分热闹，专用的炼金工作台增加到了两张，几乎小半层都成了炼金术的天地，不明就里的人走上去后会发现，那里快成了地球科技文明PK炼金术的决斗场。

　　可怜了这位女炼金学徒，不仅仅要给自己的老师麦罗造师打下手，还要给其他炼金士帮忙，每天都会忙到后半夜才能鸣金收兵，带来的最大后遗症就是每天早上太阳快要晒屁股的时候，她才会醒过来。

　　糯香街的宅子虽然大，却无法容纳下炼金士的后勤团队，因此不仅仅是齐菲，家里的女奴们和邓多特有时候也得做些力所能及的基础性工作。

　　“怎么了？不多睡一会儿？”

　　林默停下了脚步，任由对方扑进了自己怀中，不过这个时候他才看到齐菲手上还抓着一只厚麻布袋。

　　“给你，这是我请老师亲手为你制作的，数量不多，省着点用！”

　　齐菲将布袋递了过来，这才是她急匆匆下楼的真正目的，将这只重要的口袋交到林默手上。

　　“这是什么？”

　　林默疑惑地接了过去，随手摸了摸，弯弯，扁扁，长长，他忍不住说道：“弹匣？”

　　从手感上判断，毫无疑问，袋子里装的是两支30发装自动步枪弹匣和一只手感沉重的长方形盒子。

　　“总共两支弹匣和一只收纳盒，宝石不够了，只能做出这么多！”

　　齐菲的话让林默越发疑惑，弹匣和宝石能有什么关系？

　　莫非这些弹匣是用宝石做的？

　　可是这种土豪一样的事情只有阿德里希格帝国的败家娘们才能干得出来，这才是让林默不解的根源。

　　“是炼金子弹啦！失败率很高，到现在为止，只做出了一百多枚，已经全在这里了。”

　　由于装药和镶嵌都需要特定的技术，不同于常规装弹工艺，因此每一枚子弹都凝结了齐菲的许多心血，她总共制作了一千多枚，却只有不到一百五十枚的合格品。

　　“炼金子弹？”

　　虽然魔法可以与科技相结合，但林默还是无法想像炼金术与指头般大小的子弹相结合后，究竟会发生什么样的异变。

　　随手从布袋里掏出了一支弹匣，手指轻轻一推，从弹匣内退出了几枚子弹。

　　似乎每一枚都不一样，表面涂着红色、黑色、白色等漆，若是仔细去看的话，可以发现锥形弹头表面似乎刻划有极细而且极深的神秘法阵纹路，并且严丝合缝地连接到弹壳上。

　　黄澄澄的弹壳明显不是技术向材料妥协的铁壳，而是延展性更优秀，最适合作高精度弹壳的黄铜，似乎不止一层，整枚子弹充满了炼金术风格，就像做工极其精致的工艺品。

　　难怪需要齐菲亲手制作，光是弹头与弹壳的法阵校准，便是李家姐妹只能望而兴叹的。

　　“红色是火系高爆弹，威力相当于100克TNT，金色是金系重型穿甲弹，附加了锐利和撕裂效果，10毫米钢板不在话下，白色是光系和雷系的破邪弹，专门用来对付暗系目标，无论是影属还是亡灵属都能够克制，即使是黑暗属纯肉体型对手也一样可以极大削弱，如果打中要害，仍然是一弹毙命，淡青色是风系霰弹，有效射程有点近，只能达到500米，50米外霰弹粒的弹着点面积保持着直径半米范围内，100米外直径1米，以此类推，极限距离600米，这个距离已经没办法击穿皮甲，黑色是暗系狙击弹，通过法术阵增程，狙击距离可以达到3000米，拥有极强的侵蚀力和稳定性，深蓝色是水系冰属的冻结限制弹……”

　　齐菲如数家珍般为林默介绍着每一种子弹的作用。

　　受限于5.8毫米口径弹头，除了弹体表面的法阵和弹壳材质外，子弹的最大秘密在于弹头，秘银衬钢背甲内不仅仅有携带动能的玄钢弹芯，还内嵌着高等级魔晶，一旦发射火药激活了弹头底部对温度极其敏感的法阵，便会立即激活整颗弹头的魔法阵，将魔晶内的元素系能量瞬间释放出来。

　　别看这些颗粒犹如绿豆般大小的魔晶并不起眼，但是瞬间释放出来的巨大能量足以创造奇迹，高爆、穿甲、霰弹和破邪等等地球文明科技的特种弹都被这个世界的炼金术重新还原出来，甚至效果更加强大。

　　这些拥有元素系法术效果的魔法炼金子弹为95式自动步枪增加了许多意想不到的战术可能性，林默自然不会拒绝齐菲为自己精心准备的东西。

　　遇上这些炼金子弹，恐怕连剑神和法神都会头痛呢。

　　“魔法子弹？”

　　李家姐妹十分好奇地凑了上来，打量着林默手中那些弹头五颜六色的子弹。

　　“嗯！齐菲刚开发出来的炼金子弹，威力可能不错呢！”

　　林默将两支弹匣送入了银龙蛋的天赋空间，打开了袋子里的木盒，随手抓了一把递向李慕心和李慕冰这对双胞胎，说道：“红色高爆弹，金色穿甲弹，淡青色霰弹，黑色狙击弹，蓝色冻结弹，褐色达姆弹，这些特种弹你们也备一些防身。”

　　“是这样么，那谢谢了！”

　　一人一把接过子弹的李慕心知机的将谢意转给了齐菲，而不是林默。

　　不然这个妮子会吃醋呢。

　　“嘻嘻！谢谢啦，齐菲！”李慕冰笑嘻嘻地多挑了几枚红色高爆弹，似乎尤为喜欢这种动静比较大的玩意儿。

　　正因为如此，两姐妹之中，她还喜欢担任爆破专家和突击手的分工职责。

　　“子弹不多呢，省着点用。”

　　果然不出所料，齐菲的话里隐隐带着一股子酸意，她这是为林默准备的，根本不够三人分的。

　　“菲，如果可以的话，再帮我制作一些30毫米口径，弹长一尺的炮弹，长锥形体，不需要发射药，是用在电磁轨道武器上的，最好带有高爆、穿甲、燃烧这三种效果，自带可弹出的重定尾翼。”

　　林默再次将装着子弹的木盒丢进了银龙蛋天赋空间，顺手抚弄了一下齐菲的黑色长发，梳顺了一些调皮的发丝。

　　也算是情感负五渣的奖励和鼓励，尽管一文不值，却让齐菲双眼笑得犹如两轮弯月，轻柔地回应了一声。

　　“嗯！”

　　30毫米口径弹明显是林默专用，一定要多多制作，绝对不能输给那两个女解放军。

　　我能说这就是军民关系鱼水情么？


第0200章 名单

　　天色已经蒙蒙发亮，林默骑着“朵颜”拉着简易小四轮拖车先将李家姐妹送到了军部所在的城中棱堡“冲锋号角”，随即策马赶往皇宫。

　　城内各条主干道于三个钟前就已经被城防军完全封锁，禁止任何人出入，从皇宫至城门的大道畅通无阻。

　　凭着手中皇家侍卫的身份牌，林默很顺利的通过了层层关卡，皇城大门已经遥遥在望。

　　难得有机会发力狂奔，这匹贝拉米战马在德兰城的街道上兴奋地撒开了四蹄，就像急促的战鼓般化身为一道黑色闪电，以人族目力无法追得上的速度，瞬间掠过街道。

　　看来自己并没有迟到，林默拉住了缰绳，“朵颜”知机地慢了下来，浑身须发抖动，结实的肌肉疙瘩微微颤栗着，显然还有兴奋之中。

　　宫廷正门外是一处视野开阔的广场，此时已经兵马林立，旌旗招展，皇家仪仗尽出，整支队伍如长龙般，声势浩大。

　　连忙将“龙将”战术头盔戴好，在透明面罩显示屏上，通过面部识别模块，林默很快分辨清楚了队伍里的人，包括正在向自己挥手的皇家侍卫队长，三阶剑神贾尔斯。

　　从密集人群里找到特定人物，人类的分辨能力远远没有科技能力好使。

　　“龙将”瞬间扫描了一遍宫门外的队伍，得到了3152人这个统计结果，除了仍然随着帝师学习的五皇子和七公主外，长公主摩黛、二皇子克兰、三皇子奥尔奇和刚从西部边境返回帝都的四皇子维布伦都随着皇帝陛下一同出行，观看这场关系到帝国命运的决斗盛会。

　　“莫林，到我这儿来，一起出发！”

　　出现在广场外的纯黑色一人一马十分引人注目，不过那身特殊的骑士重甲让许多人认出了来者身份，贾尔斯招了招手示意林默过来。

　　“我没迟到吗？”

　　林默看了看面罩显示屏右下角的时钟，德兰时间，六点。

　　由于拥有电子计时器的关系，他对于时间的掌握比其他人更精确的多。

　　由于决斗场地在城外，皇室成员和各国使者都会到场观战，因此除了先头队伍已经在昨日去打前站外，正式队伍将会于今天早上集体列队出城。

　　“没，还早呢，瞧，这些懒鬼，他们来了！”

　　贾尔斯朝着宫门方向指了指，七国使者与参战勇士的队伍此时姗姗来迟，也不知是故意还是无意，又在即将开拔的队伍里引起一小阵混乱。

　　林默和贾尔斯并没有看到那些异国勇士的身影，大概正躲在马车上抓紧时间养精蓄锐。

　　至于招摇过市的风头，远远没有自己的性命更重要。

　　尽管早就做好了为国捐躯的心理准备，这些战士却并不打算白白牺牲掉自己的性命，力求以最佳状态迎敌，同时为帝国和自己争取到前所未遥荣耀。

　　“前进！”

　　“保持队形！”

　　随着队伍前方接龙般传来命令，背着小旗的骑兵在队伍一旁来回重复传达，长龙般的队伍终于缓缓开拔。

　　跟在队伍里的“朵颜”打着响鼻，重重地踏着蹄子，这种速度让它郁闷不已，方才撒欢儿没跑几步，现在又变成了“小电驴子”，它同时恶狠狠瞪着周围其他的战马，惹得那些马儿惊惧不安地不由自主远远躲开，心生疑惑，这货究竟是食肉动物还是怎么的？

　　就像伊维萨的游牧战士一样，这匹贝拉米战马天生拥有着一股子狼性，侵略性十足。

　　“‘朵颜’可真是匹好马！”

　　看到这匹马仗人势的纯黑色名驹嚣张气焰，不得不时时安抚胯下黄骠马的侍卫队长贾尔斯带着羡慕打量着林默乘骑的这匹坐骑。

　　这般野性，才是真正好马才拥有的特质。

　　在地球上，男人们热衷于名车，在这个世界，男人们也同样热衷于名驹，神采飞扬的贝拉米战马让贾尔斯看得一阵眼馋。

　　林默不以为意地说道：“比巨龙差远了！”

　　他第一次驯服这货的时候，只是淡淡地看了一眼而已，这匹欺软怕硬的家伙当场就服贴了。

　　起码得像金系巨龙金币那样的还差不多。

　　这位曾经的龙骑士似乎忘了金币那家伙当初可是一直在找机会下黑手干掉他，以重获自由之身。

　　跟巨龙比？龙族是能用金钱买的吗？

　　贾尔斯险些连眼珠子都要瞪出来，这口气几乎能和阿德里希格人有得一拼，分明是不拿豆包当干粮。

　　好吧，对方有说这话的资格，贾尔斯干咳了几下，继续说道：“龙神在上，你的这个比喻实在太不公平，马和龙是不能相比较的。”

　　“队长，你知道参战的名单么？这几天我一直在‘龙巢’，特别是盯着那两头妖兽，没时间去打听。”

　　林默拍了拍“朵颜”犹如天鹅绒缎子般的粗大脖子，让这厮老实点儿，这才消停了下来，算是彻底坐实了“欺软怕硬”的名头。

　　“就知道你会问，给！这是我抄录的名单！”

　　贾尔斯带着一脸早知如此的表情，从怀里掏出了一支羊皮纸卷，塞到了林默手上。

　　接过来后轻轻展开，有三张磨制极薄的羊皮纸，上面写着各国参赛者的姓名、位阶及简单介绍。

　　这份资料出乎意料的详细，看来斯兰帝国为了在决斗场上取得胜利，暗中下了不少功夫知己知彼，想必特西人和波特兰人也是同样如此。

　　若是真的将对手当小白看，恐怕到时候怎么被坑死的都不知道。

　　“特西帝国红云集团军骑军参将，诺伊斯，九阶火系大剑士……”

　　羊皮纸最上面一张便是特西帝国的参战勇士，无论是映入林默视线的第一名字还是接下来的九个名字，无一例外都让他倒吸了一口冷气，大部分都是人位九阶，甚至离地位强者只差临门一脚的高手。

　　不知是出于藏一手，还是出于默契，举办这次决斗盛会的三国并没有让地位以上强者参与进来，而且一个魔法师老爷也没有，都是清一色的战职者。

　　各国都能够轻而易举地猜到对方的想法，既想取胜，也不想付出太大代价，派出的参战者实力强，却影响力不大，万一战败牺牲，也不会对全局产生重大影响。

　　“塞里斯也参战？”

　　林默非常意外地在最底下一份，斯兰帝国的二十人名单里看到了帝国东部军区，“逆鳞”军团第一骑兵师的统领侍卫官的名字。

　　据自己所知，塞里斯只是一名人位七阶高段的风系战职者，参加这种高规格的决斗似乎太危险了一些。

　　不过特西人和斯兰人的名单上，也有一些中低阶，甚至根本没有阶位的老兵在上面，也许打得是“田忌赛马”中以己方下驷消耗对方上驷的主意。

　　这些搞外交的，没一个是好人。

　　“塞里斯运气好，能够有机会在这种级别的决斗中露一露脸，我想上都没机会呢，在安斯特拉瑟帝国、拉恩共和国和马拉加帝国使者自曝身份的第二天，皇室就给他安排了一位与我同阶的剑神做陪练，可不要小瞧了他，只要小心和多动脑子，阶位差距并不代表着实力差距，莫林，恐怕你还不知道，波特兰人和特西人可是都有点名要挑战你呢，不过都被陛下以皇家侍卫不参加的名义压了下来。”

　　贾尔斯一边为林默解释，一边冷不丁爆出个猛料。

　　皇家侍卫相当于皇室的盾牌与兵器，挑战皇家侍卫意味着向皇室宣战，绝对是不死不休的大仇，没有谁会冒冒然自解武装，让自己亲卫白白损失在决斗场上，身边人都死完了，谁还能保护自己，因此斯兰人拒绝的理由底气十足。

　　不过有心人都听出了斯兰帝国的潜台词，那位皇家侍卫有巨龙的时候怎么不见来挑战，现在巨龙不在了，反而来趁人之危，无耻至极。

　　“是么？我倒不介意呢！”

　　林默脸上浮现出冷笑，却被“龙将”战术头盔挡了下来。

　　特西人与波特兰人是来捡便宜的，可事实上，这个便宜就有那么好捡么？不过他并不拒绝在决斗场上好好煞一煞这两个恶邻的威风。

　　“你想上？拜托，你现在不是龙骑士，单枪匹马的能干什么？我又不是不知道，龙骑士的战技偏向空斗，地面战技根本达不到空战技的水准，你这是用自己的短处硬碰别人的长处。”

　　能够成为皇宫侍卫队长，贾尔斯倒是有几分能力，一针见血地准确说出了林默的优势与劣势所在。

　　“真是太可惜了！我倒是很想会会两国的高手。”

　　林默当然知道贾尔斯队长所指的是穿着玄钢秘甲的龙骑士在地面战时的缺点，但是对方却忘记了林默此刻身上穿的并不是玄钢秘甲，而是一套名为“龙将”的稀有“炼金铠甲”，既然设计之初就考虑到了陆空两用，其陆战能力自然也丝毫不容小觑。

　　固然这个世界的地面战经验并不如空战，但是他却精熟于另一个世界的地面战争技术。


第三卷


第0201章 开战

　　斯兰帝国与特西帝国、波特兰共和国的决斗场位于德兰城以西，约十五里的地方，原本是一处畜牧场，因为决斗而被临时征用。

　　皇室不惜工本，动用了魔法师和大量工人在短短数日内建造出了一座直径约100米的正圆形决斗场。

　　若是李家姐妹在这里，一定会惊叹魔法力量的神奇与伟大，不用水泥和起重机等各种现代化器械，以惊人的效率建成了一座规模近乎于足球场大小的决斗场所。

　　正中央的战斗场地整整齐齐铺设着加持了土系法术的厚重青冈岩，再撒上一层厚厚的沙子和盐粉。

　　周围是十余级阶梯形观战台，观众将会由皇室成员、贵族豪门和花费了不菲金币购买门票进来的商贾富豪组成，场地也会根据不同的身份进行单独划分出来。

　　拥有遮阴设置的看台是留给皇室的，各国使者和勇士分别落座于皇室左右，隔着决斗场地的对面是贵族区，左右两边则是商贾和豪门的观看点。

　　每一块区域经过严格划分，拥有各自的出口通道和隔离带，任何胆敢逾越雷池之辈都将面对皇家侍卫和供奉法师毫不留情的攻击。

　　决斗场自建好后，随即就被城防军和皇家侍卫联手接管并封锁，甚至连方圆五里内都变成了高度戒严区，一直到今天。

　　随着大队人马的正式进驻，一面面旗帜在决斗场周围悬挂起来，宫廷内侍们来回奔走，各种摆件和用具布置于每一个角落，松软精美的羊绒地毯覆盖了石砖地面。

　　整座恢弘壮观的决斗场从里到外渐渐被装饰地富丽堂皇起来，斯兰帝国的皇家威严无论到了哪里都一样，即使不如阿德里希格那么富得流油，也决计不会差到哪里去。

　　在皇家侍卫们的拱卫下，斯兰帝国皇帝西里尔陛下和皇子公主们落座于一间宽敞明亮，视野极好的包厢内。

　　林默回身望了一眼皇室包厢，侍卫队长贾尔斯说的没错，这里确实是一处视野极好的位置，决斗场每一个角落都能够尽收眼底，同时也能够兼顾到侍卫职责，敌人想要从决斗场内攻入皇室包厢，那么自己所在的位置是必经的一关。

　　在皇家包厢左右，还有其他两座包厢，那并不是给宾客们使用的，而是留给皇室的法神和神射驻守。

　　若是仔细去看，可以发现这三处呈现出简易皇冠状的包厢像极了三座棱堡凸突起结构，可以将远程打击面覆盖至整个决斗场内部，无一死角和遗漏。

　　刚刚在自己的位置站定，林默立刻察觉到了数股强大的精神力在决斗场内外扫荡，甚至毫不停留地掠过他的身体，那是皇室供奉的法神们在进行现场安检，甄别是否有隐患存在。

　　紧接着决斗场好几处角落里突然出现了林默无比熟悉的光元素系波动，还有一轮轮半透明光镜的身影，有人在释放光镜术，大概是负责实况转播的光明神庭修士。

　　现在只是进场时间，距离决斗开始还有两个钟，林默随手取下了挂载在后背的95式自动突击步枪。

　　单纯比较射击速率，自动突击步枪可以完败地位三阶以下的任何一个神射级强者，尤其是在这种场合下，枪械所能发挥出的作用和反应效率远比刀枪弓弩更有效的多。

　　按照惯例，林默随手在身旁释放出几轮光镜术，扩展自己的视角，悬浮于身侧的光镜开始自动采集决斗场内外的画面，就像多个高精度摄像头正在监控。

　　不得不说一位能够释放法术的战职者无论在哪里都会十分引人注目，而且还很拉风，皇家包厢下方突然出现能够释放光镜术的侍卫，立刻吸引来了不少目光，尤其是光明神庭的修士们。

　　苍穹下绝大多数光元素系亲和力拥有者都是光明神庭的成员，偶然间出现一两位游离于神庭外的光元素系战职者或施法者，往往会引来光明神庭的关注和好奇。

　　若非林默还拥有着一层皇家武力的身份背景，也许光明神庭早就派专人前来拉拢其皈依到光明神的座下，成为得享光明的圣骑士。

　　与一位内侍在包厢门外交头接耳了一阵后，内宫大总管范斯忽然凑到皇帝西里尔的耳边小声说道：“陛下，特西帝国的外交官艾尔索普大人派人前来转告，为保证公平，决斗对手的选择必需采用抽取制，而且他们已经制作好了抽选箱。”

　　斯兰帝国皇帝西里尔眼中闪过一阵怒意。

　　国与国的外交活动中充满了种种阴谋诡计和无耻，这种临时变卦也算是当场摆了斯兰人一道。

　　“如果我们拒绝呢？”

　　西里尔看了一眼带着一脸期待并强自装作淡定的子女们，用压抑着怒火的语气接着说道。

　　“他们将拒绝参加决斗，并联手宣布斯兰人在决斗中作敝！”

　　又是一招以彼之道还施彼身，范斯背后上也冒了汗，五国见招拆招，反应极快，竟然不肯吃半点亏。

　　这样一来，以下驷拖住上驷，制造局部优势取胜的策略便作了无用功，双方不得不各凭实力毫无花假的硬碰硬。

　　“好吧，都到这个节骨眼儿，再出点情况也对我们不利，通知下去，让他们小心点儿，如果不敌，干脆认输，我不会怪罪于他们的。”

　　不得不说，西里尔皇帝是一位体恤臣民的帝王，明知不可为，即使拼上性命也无法取得胜利的战斗，倒还不如光棍一些，免得白白牺牲了这些勇士的性命。

　　战士的宿命应该是在战场上，而不是眼前这处决斗场上。

　　“陛下仁慈！”

　　范斯大总管不动声色的拍了一下自家皇帝的马屁。

　　随着时间一点点过去，决斗场里的人渐渐开始多了起来，除了帝都里的达官显贵们以外，还有一些财力惊人的富豪前来开开眼界。

　　仅仅是借着观战而收取的费用，便让斯兰帝国皇室便狠狠赚了一大笔外快，特西人与波特兰人只能装作视而不见，因为斯兰人连半个铜子都不会分给他们。

　　在某种意义上，也算是看耍猴戏表演，猴子究竟是谁，不言而喻。

　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，在这次斯兰帝国与五国的外交战争中，五国一方竭尽所能地寻找任何可以打击斯兰帝国士气和民心的机会，包括这次决斗也同样是相当重要的一环。

　　一旦平民对自己统治者彻底失去信心，一个国家就会像被扒光了的弱女子，只剩下任人蹂躏的份，斯兰帝国皇室将千方百计的阻止此事发生。

　　上午，九点整，随着一声大锣猛然轰响，嗡嗡作响的决斗场立刻安静了下来。

　　此时近百名壮汉喊着号子抬着六根造型奇特的金属柱来到了决斗场边缘，摆出了六个顶边。

　　每一根约两人高，一人可合抱的金属圆柱泛着银色的符文和法术阵纹理，并且暗含着某种神秘规律般，镶嵌着大小不一的宝石，底上稳稳地放在一件特制托盘上。

　　若是用笔一线连接所有的金属柱，便可以轻而易举地得到一个标准的六边形，恰好将决斗场堪堪包围了进去。

　　六个炼金士服饰的人站在这些金属柱边，刚好一根金属柱旁站在一个人，他们手中各自拿着几件特殊的奇怪器械在测量着什么，不时让壮汉们小心挪动着金属柱，似乎在共同校准某们角度。

　　片刻之后，六位炼金士赶开了那些壮汉，他们站在了金属柱旁，一手按了上去，仿佛心有灵犀般异口同声的大喝了三声。

　　嗡！～

　　空气中忽然闪掠过一道淡蓝色的异彩光芒，一个近乎于透明的标准半球体倒扣着罩住决斗场。

　　毫无疑问，那六根表面镌刻着神秘符文和法阵，并镶嵌着许多魔晶的金属巨柱是结界型炼金法器，六位炼金士轻而易举地激活了这套炼金法器的结界功能，将决斗场与观察台完全隔离了开来。

　　毕竟人位七阶战职者就可以将战气外放出来形成微弱的战气炎附着于体表，甚至可以释放出杀伤力更为凶猛的离体战气斩。

　　这种保护措施是必须的。

　　作为这次决斗的见证，斯兰帝国邀请来的伊维萨使者与阿德里希格帝国的一位皇子，再加上特西帝国与波特兰共和国联手请来的安斯特拉瑟使者、拉恩共和国使者和马拉加帝国使者，就像经过排练一般，你一句我一句将这次决斗背后的意义向决斗场内的所有人以及德兰城内看到魔法实况转播的人宣读出来。

　　众目睽睽之下，全民见证，一旦公布出来，若是想抵赖，名声非臭大街不可。

　　现场公布出来的信息，和帝国曾在城内公共区域公布出来的告示略有所不同，却更加惊人，也同样成功引起了人们的同仇敌忾，毕竟到了这个时候，五国联手对付斯兰帝国是怎么也掩饰不了的事实。

　　随着再一声重锣撞响，预示着最为残酷的决斗即将上演。

　　一个斯兰人和一个特西人各带着一位抱着口木箱子上场的宫廷内侍走了上来，根据五国要求，现场将会抽出第一场的决斗者。

　　一些人眼尖认出了其中一个是军政大臣，奥卡西公爵阿德莱德。


第0202章 对决

　　“是军政大臣阿德莱德大人，另一位是……是特西帝国的外交官，艾尔索普！这个讨厌的家伙，这次联手另外三国参与进来，他就是主谋之一。”

　　“特西狗没有一个是好东西，恨不得宰了他啊！”

　　“让这家伙也应该上场，我会亲手干掉他。”

　　“我也会！”

　　渐渐坐满的观众席上一阵轻微骚动。

　　斯兰帝国有意无意地放出了一些消息，在与另外五国的舆论造势较量中，再一次成功诱发了民众们的激烈情绪。

　　斯兰帝国皇室在所有人宣告，毕竟这是斯兰人的主场。

　　方才各国使者联声宣布决斗的起因、目的及规则，所有人都已经知道出现在决斗场上的这两口箱子里装的是什么。

　　两位内侍手中一口箱子在托盘上压住并垂吊下来的织锦吊旗上，绣制的是斯兰帝国皇室纹章，另一口箱子下的织锦吊旗则绣得是特西帝国的皇室纹章。

　　“阿德莱德大人，您先请！”

　　特西帝国外交官艾尔索普仿佛没有听见附近斯兰民众们对自己咬牙切齿的声音，依旧保持着和煦的微笑，向同站在决斗场上的斯兰帝国军政大政作了个手势。

　　“来者是客，还是您先请。”

　　仿佛这里还没有成为那些勇士的决斗场，却先成为自己与特西帝国使者的决斗场，阿德莱德却不敢有半点大意。

　　尽管抽签用的箱子和刻上勇士姓名的签牌都是由真正的第三方，光明神庭的匠师亲手制作。

　　为保证抽签的公平公证，防止任何一方暗中动手脚，整个箱子加持了光明系独有的秩序律令驱散任何元素系能量，签牌形状、材质和颜色在第一次抽出前，依旧是个谜，只有制作者和施法者本人才知道。

　　直到抽签前，箱子才会由光明神庭的人员交给斯兰帝国的宫廷内侍，并且还要确认接手的内侍不具备任何元素亲和力天赋。

　　“那好吧，我先来！”

　　艾尔索普却不以为意地笑了笑，一手扶袖，另一手伸进了抽签箱。

　　片刻之后，他掏出了一颗仿佛拳头般大的黑色石球，扫视了一眼，然后亲手递向阿德莱德。

　　交叉宣读是避免作弊的另一种手段，也是各国煞费苦心，互相牵制的妥协结果。

　　“特西帝国红云集团军重步兵团副将，九阶风系大剑士，纳撒尼尔！”

　　斯兰帝国军政大臣阿德莱德的声音并不大，却通过风系法术同步放大，扩散到决斗场的每一个角落里，仿佛就在耳边响起一般清晰可闻。

　　由于音速与光速的速度差，风系法术与光系法术同步到德兰城内公共区域的画面不得不令人遗憾地出现了声音延迟，而且还非常严重。

　　不过对于大多数平民们来说，能够亲眼目睹这场关系到帝国命运的决斗战就已经很让人心满意足，更何况心里还会生出一种与帝国勇士并肩作战的感觉。

　　“斯兰帝国，西部军区，第十九军团统领，九阶木系剑士，格里夫！”

　　当特西帝国外交官艾尔索普说出斯兰帝国对阵勇士名字的时候，不仅仅是决斗场上的观众席，还有整座德兰城都爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　所有的斯兰人，不分社会阶层，无一例外地为本国勇士鼓劲加油。

　　……

　　随着阿德里希格皇室带来的六支地位二阶炼金法器“蛮神柱”正式释放出颜色几近于无，并不会影响视线的结界。

　　这样的大型结界法器无法置入空间系存储型炼金器，也幸亏有玄羽煌星这种体形的妖兽才能够千里迢迢地穿越格兰奇荒漠，来到斯兰帝国首都德兰城。

　　来自于观众席上的声音立时静了下来，准确的说，决斗场地外的声音都被隔绝了，但是决斗场地内的声音却可以毫无阻碍地穿透结界，并经过一定风系法术放大后，让所有人都能够听见。

　　“幸会！我是格里夫！”

　　穿着一身轻甲的斯兰帝国勇士右手持剑，雪亮的刃身轻轻压在自己的左腕上，斜斜对准地面，腰身同步下压，蓄势待发，摆出了一个特殊起手势，并紧紧盯住自己的对手！

　　这种看上去很装逼的POSE放在战场上纯属找死，却非常适合决斗场上给对手一种高深莫测，毫无破绽的心理压力，事实上“雷顿戒备势”并不算是花架子，而是一种非常实用的单挑作战预备姿势。

　　“幸会！纳撒尼尔！”

　　军人可没有政客们那种花花肠子，来自特西帝国的重兵步团副将早就听说过这个对手，只不过战区不同而没有交手的机会，此刻在决斗场上遇到对方，令他战意直线高涨。

　　在他眼里，决斗场就是战场，一旦出手便绝无留手的机会。

　　只不过他并没有直接拔剑，却随手在腰后一掏，轻轻一抖，拉出了一张折叠短弓，利索无比的搭弓上弦，并且从铠甲内侧手指轻轻一挑勾出了三支银色的小箭。

　　细看箭矢，每一支小箭的锋镝上赫然镶嵌着一粒魔晶，并以精细无比的法阵纹路缠绕至箭杆。

　　分明是清一色的法术箭，威力接近于地球上的枪榴弹。

　　特西勇士的折叠短弓一出，立刻引起了观众席上一阵齐声喝骂，简直是太卑鄙了。

　　咝！～好阴险的家伙，情报有误，这家伙似乎还会射术？斯兰帝国的勇士格里夫倒吸着冷气，意味着对方比自己预料之外还多一种攻击手段，以眼下双方的距离，对自己相当不利呢。

　　看到自己对手凝重和疑惑的神情，特西帝国的勇士纳撒尼尔嘿然一笑，说道：“抱歉！除了剑术，我还是四阶箭士呢！”

　　斯兰帝国皇室包厢内，几位重臣和皇帝陛下脸色铁青，军政大臣阿德莱德脸色变得极为难看，情报部门的失误，让首发上场的勇士陷入了被动，一个不慎，便会影响到接下来几场决斗的士气。

　　有道是一步差，步步差，在己方勇士与对方展开近身搏杀前，将面对法术箭的威胁，无论受伤还是被击杀，都意味着斯兰人的赢面将大大减少。

　　“战场上什么都有可能发生！”

　　毕竟是久经沙场的老将，对于突发性意外情况拥有极好的心理应对素质，格里夫毫不犹豫地动了起来，斜冲向对手。

　　“闪电冲刺”，通过左右摇摆的路线降低对方的法术箭命中率。

　　轰！～

　　一道银光倏乎即逝，在斯兰勇士身侧炸起了一团火球，幸运的没有命中！

　　这支镶嵌着火系魔晶的法术箭威力等同于二阶火系法术“炽火弹”，若是真的被命中，即使有深绿色木系战气炎护体，依然也要受伤，战气炎虽然可以削弱法术伤害，却无法完全豁免，这也是魔法师为什么被称为无冕贵族的魔法师老爷，任何人都不能小觑了法术的力量。

　　纳撒尼尔却没有任何留手，直接施展了自己所掌握的连珠箭术，随即下一支银色小箭离弦而出，一团几乎半透明的风刃团在格里夫极近距离爆发出来。

　　“哈！～”

　　格里夫爆吼一声，战气炎陡然一涨，身子踉跄了几下，生生抵住了一记避无可避的风刃，轻甲上立时显现出深可见肉的裂缝，似乎受了一点皮肉伤。

　　这可不是什么好兆头！

　　紧接着下一支银色小箭却直冲着他的面门而来，不得不自下而上，一记反撩剑势，仿佛举火烧天一般的动作，雪亮的剑刃准确无误地劈中银色小箭锋镝。

　　啪！～

　　这一回没有爆炸，后发先至的冒险格挡提前触发了这支法术箭的魔法阵，一团缭绕的电光刹那间爆发开来，如一张大网兜头罩来，但是威力却只有原来的五成。

　　竟然是一支雷系法术箭！

　　“秋叶劫！”

　　格里夫轻喝一声，并不愿意就此让雷系力量麻痹住他的行动能力，陷入致命的被动。

　　林默曾经施展过的六阶剑技在斯兰帝国木系九阶剑士手中闪现，而且纯熟程度丝毫不亚于林默。

　　极快的连续三剑强行斩开身前的电网，格拉夫已经距离对手仅有五六步，强行蹬踏地面数步，人剑合一。

　　木系战气对雷系法术有着不错的抵抗力，使用了特殊剑技，将剑气如同秋天叶子般一片片激荡而出，平空形成了一片绝缘区，让空有不弱力量的雷系法术残体做了无用功。

　　“剑出，悲音！～”

　　已经来不及再次抽取短箭，毫不犹豫地将折叠短弓随手一撇，双手长剑飞快落入手中，特西帝国九阶风系大剑士纳撒尼尔不退反进，人随剑走，合身而上。

　　作为同阶的战职者，纳撒尼尔能够在对方近身前闪电般射出三箭已经颇为不易，换成普通人，恐怕还没来得及瞄准，就被一剑斩下了头颅。

　　呜！～通体遍布折叠锻打花纹的细长剑刃在特西帝国勇士手中挥动时，诡异无比地带起了一阵可怕的凄厉声音，犹如百鬼夜行。

　　“飘零！”

　　点点剑光就像秋日随风而落的枯叶带着肃杀之意劈面笼罩过来，紧接决斗场上爆发出一片密集无比，难以分辨的清脆交击声。

　　双方并没有太多试探，上手便是最为凌厉的杀招。


第0203章 第二回合

　　剑术并非越高明就一定越厉害，事实上只有最熟练的招式才是杀伤效率最大的招式。

　　同样的，最擅长于杀人的未必是那些高阶战职者，有时候那些百战余生却不入阶的老兵却往往能够给出答案。

　　六阶的“秋叶劫”与三阶的“破阵杀剑”都是斯兰帝国军人战职者中最熟悉也是最常用的战场剑术不仅简单凌厉和毫无花巧，而且每一招每一式都是追求最有效率的杀伤，直冲人体要害而去。

　　任何阴谋诡计遇上绝对的实力后都会变成笑话，速战速决才是战场上的王道，久经于战场上的两位高阶战职者施展出浑身解数，各种以命搏命的招式如行云流水般毫不犹豫地使将出来。

　　双方的动作快得让观众们目不暇接，完全看不清他们的剑招，只看到剑光如雨般在两人之间纵横交错，如闪电般乍闪即逝。

　　斯兰帝国的格里夫与特西帝国的纳撒尼尔两人互相交换了数次位置后，在一声重重的剑刃交击身后，齐齐后退。

　　两人的状态都不太好，纳撒尼尔的左臂齐肩而断，血流如注，恐怕即使有高阶药师和擅长于治疗法术的光系或水系魔法师为其成功接上断臂，也无法再保证他的射术能够再恢复如昔。

　　格里夫的状况不容乐观，一道极深的剑痕自左肩斜劈至右侧腰际，玄钢轻甲完全被斩开，可以看到一片嫣红从裂口处飞快渗透了出来，滴落地面。

　　“你很不错！”

　　大量失血的纳撒尼尔身子剧烈晃了晃，仿佛被抽空了精神气般半跪于地，若不是手中长剑支撑住摇晃的身子，也许在这个踉跄中就直接倒地不起。

　　观众席上的斯兰人看到这一幕后，刚刚来得及发出一声欢呼，却刹那间嘎然而止……

　　本国的勇士格里夫却出人意料地轰然倒地，喃喃自语般吐出一句：“我输了！”自从声息断绝，眼睛却依旧睁地老大，留下了万分不甘的神情。

　　对方那一剑虽然没有将他的身体完全斩开，却伤及了心脏，能够坚持到现在已经殊为不易，可是受到了致命伤后，再坚强的意志也无法驾驭住完全崩溃的身体。

　　仅仅棋差一招，技不如人，虽然重伤了对方，却送出了自己的性命。

　　发觉到决斗场地上有人倒下，一位光明神庭修士穿过打开一道临时口子的结界，走上场来。

　　他一边走一边唱颂着赞美圣诗，走到近前才释放一枚光球投入特西勇士纳撒尼尔身上。

　　在二阶神圣法术“光之救赎”作用下，断臂处汩汩而出的鲜血立刻停了下来。

　　“谢谢！”

　　尽管面色苍白，纳撒尼尔依旧低头行礼表示感谢。

　　场外，两位斯兰帝国风系法神，紧紧盯着那位修士的身影，精神力锁住他的一举一动，随时控制法术放大决斗场内部分区域的声音。

　　“他已经回到了神的怀抱，愿永享光明！”

　　手指压在了格里夫脖子动脉处，修士摇了摇头，挥散了手中第二枚蓄势待发的“光之救赎”的神圣光球。

　　接着站起身来，声音并不大，却在法术的作用下，清晰无比地传遍了整个决斗场。

　　斯兰帝国的勇士格里夫气息已绝，也没有发现任何异常死亡的可疑之处，决斗结果已经可以确认下来。

　　“特西帝国胜！”

　　观众席上几乎所有的斯兰人都站了起来，他们的面色极其难看，第一场开战，他们便损失了一位英勇的战士。

　　只有极少数特西人发出了欢呼和庆祝的声音，在决斗场内显得犹为刺耳。

　　“诸位，对于这个结果，有意见么？”

　　安斯特拉瑟帝国的使者费布宁审视着其他国家的使者，除了向来中立的光明神庭裁判者，安斯特拉瑟帝国、拉恩共和国、马拉加帝国、阿德里希格帝国和伊维萨国这五个国家的使者组成了裁判团队，见证这次三国间牵扯到国家利益的决斗盛会。

　　虽然存在六方裁判团队，若是出现两方意见持平，那么将会以和局来裁定决斗结果。

　　如果斯兰帝国的这两个盟国不弄什么妖蛾子的话，作为天然中立的光明神庭使者并不会刻意倾向于安斯特拉瑟等三国。

　　“没有意见！”

　　“没有意见！”

　　拉恩共和国和马拉加帝国使者果断从善如流地投了赞成票。

　　只有脸色十分难看的阿德里希格帝国和伊维萨国两国使者对视了一眼，也不得不认可了这一结果。

　　虽然抽签名单由作为当事人的三国各自订立，可是对决抽签的用具都是由光明神庭的人完成的，同时现场裁定决斗结果的也同样是光明神庭的修士，以光明为信仰的人被收买的概率微乎其微，他们的裁判结果还是比较可信的。

　　特西帝国的勇士纳撒尼尔虽然幸存了下来，但是断臂之后，他的实力将大减，也许以后再也无法恢复到人位九阶的巅峰实力。

　　尽管如此，只要活下来，无论最终结果如何，他都能够得到属于自己的荣誉。

　　任何一位能够为帝国拼命的勇士都值得被尊重。

　　充满血腥的战斗区域很快被清理干净，周围阶梯状观战席上的观众们却安静了许多，血与死亡让每一个人的心情都沉重了不少。

　　胜利固然欢呼雀跃，但是开场的失败却格外打击这些民众们的信心。

　　“不要着急，阿德莱德大人，这才刚刚开始！”

　　下一场是斯兰帝国与波特兰共和国的勇士决斗，作为波特兰使团的领队狄龙不待斯兰帝国军政大臣开口，率先从箱子里掏出了刻有勇士姓名的黑色石球，甚至连看都不看一眼，直接递了过去。

　　这次出使斯兰帝国，主基调是阳谋，即使这些斯兰人明白是怎么回事，却也只能硬着头皮被牵着鼻子走，不得不入套。

　　哪怕从边境到斯兰帝国首都德兰城那一路死亡行军吃足了苦头，他也依然要保持着彬彬有礼的风度狠狠打斯兰人的脸，这才是最狠的。

　　“波特兰人，有什么招数尽管使出来吧，我们斯兰人都接下来了。”

　　除了那支折叠短弓和三支法术箭，刚才的决斗无可挑剔，只能说特西人狡猾，却不能说他们违反了决斗规则，而且对方一开始就声明了可以使用各种能够携带的武器，这其中自然也包括了弓箭。

　　“波特兰‘暴羽鹰’军团第一师团亲卫，八阶金系战箭师，萨拉！”

　　轻轻看了一眼石球上的名字，脸色益发变得铁青和难看，阿德莱德还是依着事先商量好的决斗规则，报出了波特兰参战勇士的名字。

　　八阶箭师？场上又是一阵哗然。

　　人位九阶之下，弓箭手可以被划分为箭士与箭师两大技能职业。

　　四阶起的弓箭手若是拥有一门箭术并经过相应考核，便可以得到箭士称号。

　　七阶以上的箭士可以根据其战技倾向，划分来战气加持的战箭师和元素系力量增幅的魔箭师，有时候前者代表着攻击持续力，后者代表着破坏力。

　　战箭师的射速，射距和耐久力都要高于魔箭师，除了使用法术箭以外，还有可使用特殊的战气箭，威力丝毫不逊色于同阶巅峰战士的全力一击。

　　意味着整场决斗将是远距攻击与近距攻击的对决，决斗场当前的战斗区域面积堪堪够让战箭师施展自己攻击性箭术。

　　不过想要干掉攻击犀利的战箭师，首先需要解决的是如何一边抵挡住对方出神如化的箭术，一边以尽可能快的速度接近对方展开近身搏杀。

　　通常情况下，弓箭手的近战能力要弱于剑士，但也并不是绝对，有部分妖孽一些的箭师除了自己惯用的弓弩外，还会额外携带并精熟于各种近战器械，甚至自己随身的弓弩在设计上就兼顾了近战能力，例如这位出场的波特兰战箭师手上所持的特殊弓具“食人鲨”，粗大坚韧的弓体左右顶端延伸出非常锋利的弧形倒刃，在不影响抓握弓体的情况下，相当于给弓身增加了两支齐沿的刀锋。

　　毫无疑问，这位八阶战箭师拥有一套适合近战的特殊弓斗技。

　　“斯兰帝国第十九军团第二师统领，九阶骑士，梅斯利德！”

　　决斗场另一角，一位全身披挂重甲，跨着一头同样覆盖全身甲的高头大马的重装骑士出现在观众们的视线里。

　　重骑士VS战箭师，这一场斯兰人似乎并没有完全落入下风，民众们的情绪再次热烈起来。

　　……

　　站在皇室包厢下方视野极好的位置，林默将决斗场上发生的每一幕细节尽收于眼底，“龙将”战术头盔内的面罩显示屏此时极为忙碌，不断跳出特定的模块画面分解方才拍摄下来的高清视频。

　　纳撒尼尔与格里夫之间令人眼花缭乱的过招，被高速镜头抓拍下后，一点点慢动作回放出来，变得清晰无比。

　　两人的身高体重及武器装备数据都被自动采集了下来，并通过计算机系统进行评估对比，得到最为详实的第一手数据。

　　原因无他，林默正在分析这些对手的实力，同时提防其中是否有阴谋存在。

　　他并不愿意看到帝国的勇士死于卑劣的阴谋之下。


第0204章 制胜

　　没有人注意到场外，皇室包厢下方，有一位皇家侍卫穿着来自于另一个世界和文明的高科技铠甲，丝毫不漏地记录下决斗全过程。

　　毕竟现实里并没有那么多吃饱了撑的，喜欢胡思乱想的家伙，如同地球上的人类潜意识里将魔法阵当作科技造物一般，这个世界的人族同样将枪械和“龙将”当作了稀有的炼金战具。

　　更何况本国本土，曾拥有龙骑身荣耀的莫林大人身旁又多了一位拜在地位炼金造师门下的女学徒齐菲，更是让人脑补的益发天衣无缝。

　　通过高精度光学、红外成像及激光探测模块，配合“龙将”本身就拥有的陆基格斗数据库进行比对分析和推演，至少可以估算出目标的格斗风格和真正实力的八成准确率。

　　林默这么做也是自有其道理，哪怕特西帝国与波特兰共和国的参战勇士在战斗中失去了战斗力，依旧可以评估出两国出战人员的真实水准，甚至可以模拟出“上驷”与“下驷”的数量和出战排名概率。

　　在这种无比惨烈的战斗中，哪怕一点点优势，都有可能成为决定双方生死存亡的关键。

　　轰！～

　　身披重甲的战马前蹄重重一踏地面，令人毫无征兆地生出一种地面摇晃的感觉，无论是林默还是波特兰人的战箭师，齐齐瞳孔一缩，这匹重骑战马似乎有点不一般。

　　浑身重甲遮掩的密不透风，甚至延伸至四蹄临近地面的地方才能够隐隐约约看到蹄掌，从头到脚延伸出多处顶角与锋刃，这完全是被包裹地如同马形刺猬坦克，难以判断出战马的品种。

　　只不过在“龙将”探测反馈建模的骨骼立体图像看，恐怕并不是普通的座骑，但是仍然有一种熟悉感，林默不得不开始搜索自己的记忆进行比对。

　　丝毫没有任何犹豫，波特兰战箭师身上战气炎一闪即近的瞬间，一支蕴含着战气的精钢长箭激射而出。

　　叮当！～

　　一支丈许长的标准骑枪如狂蟒出洞般恰巧迎头击飞直射向骑士胸口的精钢长箭，此时决斗场地上沙尘飞扬，仿佛背后拉起了一条褐黄色的沙龙，重装战马以极其惊人的起步加速度展开了全力冲刺。

　　重骑士能够成为战场上的冲阵王者，自然有其攻击力凶猛的一面。

　　尽管有沙子铺地，马蹄踏地的声音依然犹如擂起了重鼓一般，通过风系法术震憾着整座决斗场。

　　波特兰“暴羽鹰”的八阶金系战箭师萨拉对于自己的首射失利似乎早在意料之中，同时也探明了对手的实力，他不慌不忙地开始移动起来，同时又一支箭矢搭上了弓弦。

　　既然没有任何便宜可占，那么就必须贯彻中规中矩的射人先射马战术。

　　他的脚下速度竟然也不慢，一边保持着之字形路线，减少被对方抓住直线加速接近的机会，一边引弓展开了针对战马的箭矢打击。

　　骑兵在全速冲锋时，无论速度还是冲击力都是相当可怕的，波特兰战箭师萨拉唯一能够凭借的便是灵活转向的优势。

　　不过骑军对于步军存在天然的压制优势，这一点斯兰骑士梅斯利德同样心知肚明，与对方一样，竭力发挥出自己的优势所在，寻找对方的弱势发动致命一击。

　　敌我双方都拥有高攻击低持续的特点，箭师一旦将箭支消耗殆尽，其战斗力将剧减，而重骑士的体力也一样有限，疲惫不堪的战马一旦丧失战斗力，就会像瓮中之鳖般任人为所欲为。

　　狭小、毫无遮掩的平地，只有一位对手，重骑士和战马拥有足够的体力可供挥霍，玄钢骑枪如毒蛇吐信般在身侧抖出一朵朵闪烁着锋芒的枪花，拦截住射向自己座骑的利箭。

　　轰！～

　　枪尖一团火球爆起，骑枪杆身传来一阵剧烈震颤，险些脱手而出。

　　“冲锋！‘赛文’！”

　　代表帝国出战的斯兰帝国第十九军团第二师统领梅斯利德大喝一声座骑的名字，同时双腿重重一夹。

　　“吼！～”

　　那匹身披重甲的战马竟然发出一声绝非寻常马匹能够发出的可怕低吼声，脚下瞬间踏出四团黑云，速度陡然提升了一大截。

　　“白夜鬼獬？！”

　　林默陡然一惊，特西帝国的战箭师萨拉也是同样失声惊呼，战斗场地外的施法者们不约而同地齐齐察觉到了暗元素系能量的剧烈波动。

　　斯兰重骑士梅斯利德连人带坐骑的冲刺速度瞬间达到了令人难以置信的极致，就像一道黑色闪电迅雷不及掩耳边直冲向波特兰战箭师萨拉。

　　丈许长枪持在手中稳健无比，直指目标。

　　“迅影冲锋！～”

　　“啊！～”

　　就像被一阵黑风刮过，波特兰战箭师方才所站的位置空空如也，再定睛仔细去看斯兰人的重骑士，战箭师萨拉被挑在了枪尖，直从前胸贯穿到后背，无力垂下了胳膊，失去神采的眼睛瞪得老大，手中那具近战刃弓兀自不肯松手，仿佛对自己的战死仍然感到难以置信。

　　白夜鬼獬，九阶暗系影属魔兽，外形与战马相仿，但是决不至于一眼分辨不出来的程度，它身上所披重甲上的顶角和刃刺绝对甲胄自带之物，而是来自于本体，在披上重骑战甲后，看上去就像一匹格外狰狞高大的战马。

　　直到它发出怪异的低吼和四蹄发动天赋法术“追形逐影”，伺机发动全力冲刺，速度倍增，以至于波特兰战箭师反应不及，直接被一枪捅穿了胸口，狂暴的战气直冲入体，当场死于非命。

　　就像之前斯兰人没有预料到特西帝国的九阶风系大剑士纳撒尼尔还是一位四阶箭士一样，波特兰人也没有预料到斯兰重骑士梅斯利德的座骑竟然是一匹九阶暗系魔兽白夜鬼獬。

　　信息不对称造成了出其不意的优势，严重低估了对手坐骑的波特兰战箭师为自己的失误付出了生命的代价。

　　暗系拥有极高的速度和敏捷，即使没有重骑士梅斯利德用骑枪协助拦截箭矢，八阶战箭师想要命中这匹九阶魔兽也不是件容易的事情，更何况直至战斗结束，梅斯利德也没有完全展现出自己的实力。

　　一击必杀！～

　　周围观众席上刹那间死寂了片刻，紧接着爆发出一片震天的欢呼。

　　“万胜！”

　　“斯兰帝国万岁！”

　　“好样的！就这样干掉波特兰的狗崽子们！”

　　“帝国万岁！”

　　“斯兰！斯兰！斯兰！”

　　整座决斗场瞬间沸腾起来，尽管绝大多数斯兰人都没能看清楚刚才那一瞬间的攻击，但是对于他们来说，只要干掉敌人，那便足够了。

　　比起上一场的憋闷，这一战的干脆利落让人酣畅漓淋至极，恰到好处地引爆了斯兰人郁结在心头的火山，完全肆无忌惮地释放出自己最热烈的情绪。

　　斯兰重骑士梅斯利德单手挑着对手尸体驾驭着坐骑环场一周，坦然接受来自于观众席的欢呼声和赞美声。

　　待转到斯兰皇室包厢这一方向时，拉住座骑，将敌人的尸体举至最高，任由鲜血沿着骑枪流下，直到爬上自己的身体，单手捶胸致意。

　　这是帝国的骑士在向自己的帝王邀功。

　　“好！干得好！”斯兰帝国皇帝陛下西里尔·圣·斯兰丝毫不会吝啬于重赏有功之臣，当场传下话来：“赦封功勋贵族，赏赐封地一块！由军部评估，若是条件符合，再擢升一级，简拔为军团总领。”

　　“遵命！陛下！”同样皇室包厢观战的军政大臣低头行礼道。

　　军政无小事，即使是皇帝也无权过多干涉军务，即使想提拔某位军官，也得经过军部审核确认，一位战场上所向披靡的勇士未必就是一位合格的指挥官，勇武也只是优秀军人的一种，并不能代表全部。

　　由宫廷内侍将皇帝陛下的奖赏宣布下去，不仅仅是观众席上，连带着后场待战的斯兰勇士们也振奋了起来。

　　一步登天，这可是真正的一步登天，不仅仅当场就能从平民阶层晋升入贵族社会，还能够额外拥有一块封地，哪怕不是传承封地，无法继承给下一代，却也足够给后代子孙留下极为可观的财富。

　　将对手的尸体丢于地上，手腕劲力一抖，熟练无比地抽回骑枪，重骑士梅斯利德再次高举骑枪向全场致意，引来如山如海般的欢呼，这才驾驭着坐骑白夜鬼獬“赛文”退出了场地。

　　场外的光明神庭修士互相对视一眼，依旧站在场外纹丝未动。

　　毫无疑问，那个波特兰战箭师必死无疑，甚至连上前检查一下是否还留有一线生机的必要都没有。

　　“狡猾的斯兰人！”

　　波特兰使团领队外交官狄龙牙齿咬得嘎吱作响，双拳紧握，指甲刺破了掌心，渗出一丝嫣红。

　　其他波特兰外交官们同样是面如土色，两股战战，斯兰人虽然负于特西人一局，却在与他们波特兰人的战斗中表现的强大如斯，而且还比方才特西勇士重伤击杀斯兰勇士的一局还有干脆利落。

　　随着两位手捧决斗抽签箱的宫廷内侍第三次踏入决斗场战斗区域的军政大臣冷冷地看了一眼特西帝国的外交官艾尔索普，率先从抽签箱里摸出了一只黑色石球。


第0205章 没有胜利的战斗

　　第三战！

　　斯兰帝国就像面对着两个互相串通好的对手，还有几个拉偏架的所谓裁判联手组成的车轮战，以有备算无算，这原本就不是一场公平的较量。

　　西里尔皇帝陛下对第二轮战胜波特兰勇士的重骑士梅斯利德承诺的重赏，大大激励了其他参加决斗的斯兰勇士。

　　即使是第一场战死的西部军区第十九军团统领九阶木系剑士格里夫也同样得到了帝国的封赏，尽管没有取胜者梅斯利德那么多，却足以给为国牺牲者的家人一个交待。

　　接下来几场战斗出人意料地变得格外惨烈。

　　“第三战，斯兰帝国第十九军团第一师第一旅队佐领，八阶雷系大剑士尤金，战死！特西帝国魔血集团军剑士营，九阶水系大剑士马赛勒，战死！和局！”

　　经过一场触目惊心的厮杀血战，第三场斯兰帝国与特西帝国的决斗竟然成了双方勇士同归于尽的和局。

　　哪怕是一直保持着从容不迫优雅风度的特西帝国使团外交官艾尔索普也不禁微微变色，斯兰人这是要豁出去了吗？

　　仿佛印证了他的猜测，第四场斯兰人与波特兰人的再次交手中，斯兰勇士从一上场开始就状若疯虎般，完全是一副以命换命的凶悍打法。

　　什么下驷，什么上驷，兔子急了都会咬人，更何况是人。

　　急欲为己方战箭师萨拉报仇的波特兰勇士完全没有料到对方犹如狮子搏兔般的凶悍战法，一时间被打了个闷头转向，尽管凭借着自身实力成功击杀了斯兰勇士，却依旧是重伤下场，没过多久便因为重伤不治而死在了场外。

　　虽然表面上扳回了一局，可是波特兰人却没有占到多少便宜，每一位高阶战士都培养不易，而且上场的勇士都是军中骨干，如此消耗也让波特兰方面大为心痛，他们显然低估了斯兰人的决心和意志。

　　第五场，斯兰人对战特西人，斯兰勇士惨胜，亦是被抬下场的，重伤的勇士离开战斗区域后下一秒便陷入了深深的昏迷，光明神庭修士手上的二阶神圣光系法术“光之救赎”就像不要钱似的砸了下去。

　　第六场，斯兰人再次对战波特兰人，完全反应过来的波特兰人也爆发了，那是一位九阶水系冰属的战职者，擅使一口巨大的战刀，拼着遭到重创，生生斩杀了斯兰人同为水系，却是毒属的战职者。

　　若非现场就有高阶药师和光明神庭修士待命，及时解了毒才捡回了一条性命，否则还不待战斗结束，便已经毒发身亡。

　　第七场，斯兰勇士险胜特西勇士，第八场，第九场，第十场……

　　一场场决斗，斯兰帝国、特西帝国与波特兰共和国的三国勇士在决斗场上，在所有观众们咆哮呐喊声中浴血厮杀。

　　交替轮战的特点是，单数场是斯兰帝国与特西帝国的决斗，双数场是斯兰帝国与波特兰共和国的决斗，三国都拥有足够的时间调整与对手的战术安排，毕竟不仅牵扯到每一位上场勇士的性命，更关系到他们身后的国家利益。

　　每一场战斗的时间有长有短，最短的仅有十数个呼吸，长的甚至整整持续了一个多钟，直至双方齐齐力竭倒地而亡，战斗区域内如此触目惊心的一幕让所有人心生寒意。

　　没有退路，绝无退路，无论是对于斯兰帝国，还是对特西帝国或是波特兰共和国，眼下的一对一单挑决斗场，已经丝毫不逊色于真正的战场，甚至比战场还要残酷。

　　第十九场决斗，斯兰帝国对战特西帝国的最后一场。

　　第十五场和第十七场皆以斯兰帝国战败而告终，双方却十分微妙的悬于一个胜负平衡点上。

　　与特西人的前九场战斗中，斯兰人胜三次，平两次，负四次，若是第十九场依然战败，那么斯兰帝国就必需无条件服从特西人的要求，冒着巨大风险率先将军队从交战区域撤出。

　　对于两国而言，以交战区域依旧一触即发的当前局势和地理环境，谁先主动撤军就意味着太阿倒持，置身于险境。

　　一旦被对方抓住破绽发动突袭，极有可能打破眼下的僵局，使双方的军力对比迅速失衡，想必特西人绝不介意在这个时候冲着斯兰人狠狠捅上一刀。

　　至于协议、保证和约定什么的全是狗屁！

　　哪怕签下白纸黑字，在这种时候也没有国家利益至上，只有不适应丛林法则的脑残才会坚持什么道义！

　　“第十九场，斯兰帝国‘逆鳞’军团第一骑兵师的侍卫官，七阶风系剑士，塞里斯！”

　　“特西帝国‘魔眼’集团军参将，八阶土系剑士，高德！”

　　七阶剑士对八阶剑士！

　　虽然比对手低了一阶，但形势却不容乐观。

　　尽管斯兰帝国的皇帝西里尔陛下依旧面无表情，眼睛一眨不眨地紧盯着战斗场地，其他大臣和皇子公主们脸上无一例外浮现出了忧色。

　　实力差异使斯兰帝国方面的胜算大大减少，尤其是作为最后，也是最关键的一局，对斯兰人相当不利。

　　输还是输，平局也意味着输，即使成功战胜对手，依旧代表着这次决斗战中，斯兰帝国与特西帝国战平，双方再次回到了原点。

　　不仅是斯兰人与特西人如此，连与波特兰人也是如此。

　　对于斯兰帝国而言，这场决斗战的最好结果就是没有赢家，在对方两国早有预谋和准备的情况下，能够坚持到现在还有一线希望的一刻，已经是难能可贵。

　　“八阶土系剑士吗？凭我的风系速度，应该可以磨死他！”

　　手中紧握着战剑，塞里斯收摄住心神，准备向被法术结界包围的战斗场地走去。

　　“塞里斯！这边！”

　　忽然听到有人在叫自己，塞里斯停下脚步朝出场通道口一侧望去，那儿似乎正是皇室包厢所在的方向，下一秒，他看到了一位穿着特殊黑色铠甲的皇家侍卫。

　　“莫林大人！”

　　塞里斯看到对方正向自己走来。

　　“拿着！如果打不过，就用这两样东西，你应该知道用法吧，这是枪口，两点一线对准目标，这是保险，已经进入待激发状态，只要推开这个保险开关，扣动扳机就能射出弹头，注意，枪口的黑洞，千万不要对准自己，激发时枪口会往上跳，所以一定要拿稳，还有这个，插销拔掉后，心里数两下，就像这样，一、二，马上扔出去，不要犹豫，注意距离，至少得二十步开外，丢出后立刻蹲下，最好是趴下，比以前的威力更大！”

　　一只龟甲手雷和一支92式战斗手枪塞到了年轻的侍卫官手里。

　　炼金武器？！

　　塞里斯一阵愕然，没吃过猪肉，他还是见过猪跑的。

　　“心”与“冰”两位双胞胎姐妹曾经制作出大量手雷帮助东部军区的各支部队炸得波特兰侵略军焦头烂额，虽然没摸过手枪，但他还是知道该如何握枪和瞄准，经过林默稍一提点，便完全弄明白了这件奇特的“炼金器”用法。

　　两者的威力，他早就见识过了。

　　“谢谢，莫林大人！我一定会干掉那个家伙！”

　　林默的用意，塞里斯再明白不过，不仅仅是为了自己，也为了帝国的利益，他并没有迟疑地收下了这两件特殊的武器。

　　“我相信你一定会赢！”

　　林默拍了拍塞里斯的肩膀。

　　“嗯！～”

　　年轻的侍卫官用力点了点头，转过目光望向已经走进了决斗场，正带着傲然目光冷冷盯着自己的特西帝国八阶土系剑士高德。

　　“塞里斯！斯兰！塞里斯！斯兰！塞里斯！斯兰！……”

　　随着塞里斯踏上决斗场，准备与特西帝国的勇士展开最后一战，场上的观众们释放出最热烈的情绪，极有节奏的呐喊他的名字与帝国的名字，显然将两者的荣耀紧紧联系到了一起。

　　“刚才莫林侍卫在做什么？”

　　长公主摩黛和其他皇子同样对林默方才的举动感到疑惑不解。

　　“回长公主殿下，还有陛下，是炼金武器！莫林给了塞里斯两件特殊的炼金武器，也许希望能够帮上忙。”

　　枪械和手榴弹一事早已经上过军部情报部门的简报，因此军政大臣阿德莱德对于地球文明的军械还是有一定了解，但是和其他人一样，都当作了特殊的炼金武器。

　　虽然威力不弱，但是很难威胁到真到的强者，尤其是地位实力以上的战职者和施法者，事实上威力还不如一些高阶炼金法器。

　　通过林默的举动，阿德莱德可以很容易猜测的到，应该是希望塞里斯能够出其不意地克敌制胜。

　　“原来如此！莫林侍卫也是相当忠心耿耿之辈。”

　　长公主摩黛点了点头，对于林默的举动格外多了几分欣赏。

　　由于炼金行业成本高昂的关系，无论是哪一种炼金器都不适合批量普及至军队，就算是苍穹下最富有的国度阿德里希格也难以承担的起，包厢内的皇室成员们并没有将过多注意力放在那两件“炼金武器”上。

　　此时，场上的战斗已经拉开了序幕。


第0206章 捡肥皂去吧！特西人！

　　淡青色剑气如瀑布般袭来，声势惊人。

　　出人意料，一道直径约一人高的半透明褐色圆盾平空出现在斯兰帝国七阶风系剑士塞里斯与特西帝国八阶土系剑士之间，密集无比的风系剑气刹那间被全数生生挡了下来。

　　圆盾表面符文流转，明灭不定，土系法术结构在剑气冲击下却依旧巍然不动。

　　“炼金法器？”

　　塞里斯猛然一惊，还未来得及进行下一步动作，却听对手右手按住左肘上的臂盾爆发出一声轻喝：“重力震荡！”

　　猝不及防间，脚下莫名变得无比虚浮，稍一控制不住力道，身体不由自主地被抛飞起来。

　　“不好！”

　　在身体凌空的一瞬间，塞里斯察觉到一道凝若实质般剑气疾扑而来，连忙在半空中强行扭转身体，战气再次爆发，手中战剑抖出一朵剑莲迎向那道剑气。

　　周围的重力仿佛再次发生了变化，身体又毫无征兆地往下一沉，虽然竭力偏转剑势，剑莲却未能以最佳角度迎向那道土系剑气，无形中损失了四成力量。

　　这仅仅是不具备任何攻击性的土元素系法术效果，重力突然一降又再次一升，场上形势眨眼之间完全脱离了塞里斯的掌握。

　　啪！～

　　剑气莲花犹如幻影般破灭，残劲未消的土系剑气穿过战剑与手臂重重轰在了塞里斯的胸口。

　　嗓子眼一股腥气涌了下来，一团血雾不可抵制地喷了出来。

　　浑身如遭重击，年轻的斯兰侍卫官再次被抛飞，狠狠撞在了决斗场地边缘的结界上，重重摔落在地面。

　　“认输吧，斯兰人，我可以饶你一条性命！”

　　持剑一横，身上涌动着摄人心魄的战气炎，特西大剑士高德持剑横在胸前，再次蓄势，左肘上约直径12寸的臂盾上一个个神秘的符文和法阵纹路正在散发出诡异的光芒。

　　没有人想到他竟然会携带有炼金发器，出其不意地发动并打断了对手的攻击节奏。

　　“重力地狱”！

　　犹如三倍重力狠狠压在了眼前这个对手身上，即使想有所动作，恐怕也难以像往常一样迅速。

　　风系剑士在速度和敏捷上对土系剑气有着天然的压制优势，可是在土系炼金法器的重力干扰下，双方的优劣势完全逆转了过来。

　　作为法器发动者，不仅依旧保持了自己的阶位优势，更加让对手赖以凭借的优势完全丧失。

　　此消彼涨，特西人似乎掌握了场上的主动权。

　　尽管决斗战中并不禁止使用炼金法器，却并不是每一个剑士都能够催动这些特殊的炼金法器，成功释放出其蕴含的法术效果。

　　需要有精神力！

　　法术是魔法师老爷们的专业能力，精神力是施法者与战职者间最大的区别。

　　高阶战职者虽然也能够凝聚出一点点精神力，可是与真正的施法者相比，却还差的远，根本不足以释放出一个最低级的法术。

　　当释放出的精神力能够催动炼金法器时，便意味着已经拥有了最基本的施法者天赋，例如塞里斯眼前的这位对手，特西帝国“魔眼”集团军参将，八阶土系剑士，高德。

　　决斗场的观众席和所有的包厢都一片死寂，许多斯兰人都已经不忍直视场上的一幕，特西人完全占据了上风，自家勇士已经命悬一线。

　　不过这并不重要了，他们输了，哪怕斯兰勇士与特西人两次同归于尽，也依然无法挽回特西人即将从这一场决斗战中取胜的事实。

　　结界内外鸦雀无声，仿佛所有人都对即将到来的命运而低头。

　　没有预料到对方还暗藏了这种底牌的塞里斯再次喷出了一口鲜血，被对方无情的重力场狠狠压制住自己遭到重创的身体，想要重新站起来都困难，更别提再次暴起反击。

　　这是在施舍苟延残喘的自己么？比起帝国的命运，自己这一条小命根本算不得什么！

　　年轻的侍卫官脸色惨白地笑了笑，不屑一顾地说道：“喏！～捡肥皂去吧！特西人！”

　　拼着身上最后一点力气，随手扔出了一件拳头般大的东西骨碌碌一路滚到了高德的脚下。

　　看样子还是死鸭子嘴硬！

　　傲然俯视着眼前手下败将的八阶土系大剑士高德不由自主地垂下目光看向那个滚到自己脚边的金属疙瘩，似乎还冒着可笑的青烟。

　　如果他是波特兰人，恐怕绝对不会如此托大，吃足了火药武器苦头的波特兰人还是对特西人保留了很多信息。

　　现在，捡肥皂的时候到了！

　　轰！～

　　一团难以想像的火光和巨响炸起。

　　在陡然爆开的烟尘中，一具残破的身躯飞了出去。

　　手雷爆炸产生的动静，就像一声惊雷炸响在所有斯兰人的心头，他们情不自禁地瞪大了眼睛，竭尽全力去看向法术结界包裹的场内。

　　“啊！～啊！～啊！～”

　　满场都可以听到特西勇士的惨叫声，刚才那一下可怕的动静居然没有炸死他，而是甲胄破碎，浑身皮开肉绽地满地打滚。

　　呯呯呯！～

　　三声爆响传来。

　　塞里斯毫不犹豫地射了。

　　当初李家姐妹为避免出现意外，在相处的这些日子里，也曾经教过他使用手枪的要领，虽然没有真正的开过枪，但是再加上林默这个极擅长于打飞机的家伙指点，眼下他无论握枪还是击发的姿势都是似摸似样，冒着淡淡白烟的黑洞洞枪口直指着那个特西人。

　　对方已经没有了动静，脑门被子弹掀掉了三分之一，狗脑子喷出大半，另外两枪打在脖子和肩膀下，死得不能再死了。

　　随着对方毙命，压在身上的重力场立刻消失不见，感觉到身上一阵轻松的塞里斯深深吸了一口气，拄着战剑摇摇晃晃地站了起来。

　　结界上出现了一个口子，光明神庭的修士急匆匆地走了进来，来到特西帝国八阶大剑士高德的尸体旁，只是看了一眼，便连忙强忍着恶心转过目光，并大声宣布。

　　“特西帝国勇士战死，斯兰帝国胜，双方四胜四负两平，十局战和！”

　　这是一场没有胜者的决斗，却让周围观众席上的斯兰人发出了排山倒海般欢呼声，如此反败为胜，实在是出乎了他们所有人的预料。

　　“斯兰！～斯兰！～斯兰！～斯兰！……”

　　有节奏的欢呼声就像风一样从决斗场传到了东面十五里外的德兰城内，整座帝都陷入了欢腾之中，上至达官贵人，下至贩夫走卒。

　　只有那些特西人和波特兰人，一个个就像吃了苍蝇似的面色难看至极。

　　煮熟的鸭子居然飞了，让斯兰人生生扭转为和局。

　　“卑鄙！你们作弊！”

　　特西帝国外交官艾尔索普再也无法保持住一直以来的从容淡定，他想起了那位斯兰勇士在入场前，一位皇家侍卫似乎中途塞给了对方两件东西。

　　而现在，那位斯兰勇士凭以反败为胜的手段却恰恰就是那两件模样古怪的东西，一件会爆发出剧烈的爆炸，另一件却会发出不小的爆响，像有什么东西狠狠钻入或砸开了自家勇士的身体，造成如此惨烈的死状。

　　“无耻的特西人，那里炼金武器，难道你们特西人就没有动用炼金武器？到底是谁先在决斗中动用炼金器的？颠倒黑白的特西人，如果说这是作弊，那么谁先作弊？只准你们暗箭伤人，别人就只能活该受死么？”

　　斯兰帝国的军部外交官们也丝毫不示弱，冲着特西人怒目而视，毫不掩饰大有一言不合就敢当场放对开片儿的威胁之意。

　　“哼！我会向诸国使者提出申诉的！”

　　能屈能伸是外交官的基本素质，艾尔索普强忍着怒火，冷哼了一声便挥袖离开，去寻找自己的盟友商量对策。

　　能够发起这场挑战，无论是胜还是败，他们都有相应的对策，即使是概率极低的战和，特西帝国也依然有一定的心理准备。

　　“谢谢你！莫林大人！柯林家族欠你一个人情！”

　　被抬出结界的塞里斯亲手将92式战斗手枪递还给了已经是皇家侍卫的莫林，他知道自己这条性命应该是对方救的。

　　这个人情是心甘情愿，哪怕是家主大人都会认这笔账。

　　若不是这两件武器，恐怕自己不仅白白丢了性命，还要连累帝国的利益受损，无论是他自己还是出身的家族都无法容忍这种事情的发生。

　　“不用谢，我也是斯兰人！好好休养，我会来看你的！”

　　林默挥挥手示意那些内侍将塞里斯送走，已经成为帝国英雄的塞里斯此刻最需要的是休息。

　　最后一场是波特兰共和国与斯兰帝国的决斗，波特兰领队外交官狄龙低着头，脸色阴晴不定地走向决斗区域，他将与斯兰帝国军政大臣阿德莱德一同进行最后一次抽签。

　　尽管在已经知道对方决斗参战名单的情况下，最后一次抽签的答案各方都已经心知肚明，但是规则就是规则，必需要走的流程还是要走的。

　　“斯兰人，你们别得意！”


第0207章 狗斗？

　　整整二十场决斗中，特西人与斯兰人的十场决斗以四胜四负两平而战和告终，出人意料地无功而返。

　　仿佛是有命运在冥冥中作祟，波特兰人与斯兰人临末也恰好处于四胜四负一平的尴尬结局，双方间的最后一场决斗代表着今日十场决斗战的命运之战。

　　斯兰帝国方面还好一些，胜了就是胜了，五胜四负，总比上一场与特西帝国胜也是战和要强得多。

　　波特兰共和国在前一场与斯兰人的战斗中输了一阵，气势正处于下风。

　　斯兰帝国九阶雷系大剑士对战波特兰共和国八阶水系大剑士，斯兰人笑了！

　　这个世界的人也知道不仅金属导电，连水也导电，偏偏这个水系剑士还不带冰属分支，否则抵抗力还能强些，可是眼下不仅实力差了一阶，属性又受到压制，从表面看，如果不出意外的话，斯兰勇士的赢面颇大。

　　谁也没有想到的是，意外还是发生了，那位波特兰剑士一上场就饮下了一支神秘药剂，紧接着浑身战气炎爆发的耀眼无比，深蓝色水系战气颜色甚至深到发黑，赤红着眼睛，发出一声可怕的咆哮，状若疯虎状率先发起主攻。

　　“卑鄙的波特兰人，竟然使用爆发类药剂，这不是真正的实力，混蛋！这场决斗无效！”

　　斯兰帝国方面的军部外交官向波特兰共和国使团发出严正抗议。

　　明眼人都看出来，那个八阶水系大剑士此刻身上的战气炎强度堪比地位的剑神强者，战气等阶非但没弱一阶，反而还强过了不止一阶。

　　地位与人位的实力差距，可不仅仅是八阶到九阶那么简单，十个人位九阶高手也未必是一个地位一阶强者的对手。

　　可以猜测的到，用药剂催发出来的实力必定是短暂，将会付出难以想像的巨大代价，波特兰人为了胜利简直不择手段。

　　简而言之，这帮脑袋被驴踢过的家伙一定是疯了。

　　作为现场见证公平公正的五国使者和光明神庭代表中却显现出了不同的倾向，本来就是斯兰帝国与特西帝国、波特兰共和国拉来为自己壮声势的盟友，各自目的性十分明确。

　　阿德里希格帝国使者和伊维萨国使者为斯兰帝国说话，安斯特拉瑟帝国、拉恩共和国和马拉加帝国的使者们却在扯皮，不断歪楼，甚至倒打一耙，颠倒黑白。

　　从一开始就抱定主意不轻易趟进这场混水的光明神庭代表完全将自己置身事外，表示中立般一直保持着沉默。

　　可是场上的决斗还没等各国使者们争论出个结果，便在短短十几个呼吸间结束了。

　　结界外的观众席上一片哗然。

　　斯兰帝国的勇士与波特兰共和国的勇士双双纠缠一起，各自手中的武器狠狠捅入了对方的要害，双方几乎同时毙命，却保持着最后的动作没有倒下。

　　就在前几秒，陷入疯狂的波特兰勇士仗着自己被药剂拔升的战气阶位，生生击溃了斯兰勇士剑势，同时依旧保持着以命换命的招式，放弃了一切防守，一剑狠狠捅入对方的心脏。

　　被逼到了绝境，退无可退的斯兰勇士在上场前也早就有了觉悟，在对方剑锋触及自己的身体之前，以牙还牙，以眼还眼，同时发狠施展绝杀剑技。

　　结果毫无悬念，双方同时刺穿了对方的心脏。

　　如果仔细去看，双方到最后一刻都不曾放弃自己的悍勇，剑锋捅入对手的心脏后，还竭力狠狠搅了几下，彻底断绝了其全部生机，也同时将双方最后的勇武完全定格了下来。

　　“你们？”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　斯兰帝国外交官、阿德里希格帝国使者和伊维萨国使者看到场上如此惨烈的一幕，突然像明白了什么，勃然大怒地瞪向另外三国使者。

　　对方之前的扯皮完全是在拖延时间，现在这些扯皮已经完全没了用处。

　　“……”

　　光明神庭的代表神官继续保持沉默，这个时候乱开口，他的下场绝对不会比送上火刑架净化灵魂与肉体好多少。

　　“还是战和！斯兰人，你们还是想想接下来该怎么办吧？是接着继续决斗呢，还是换个玩法！”

　　安斯特拉瑟帝国作为有数的强国之一，其使者费布宁傲然下了定论。

　　“没错，该算战和！”

　　“战和！”

　　另两国使者坚定不移的表示出了支持。

　　“波特兰人作弊，应该判他们战输！”

　　斯兰外交官坚持着抗议。

　　动用了药剂的波特兰人哪怕战和也是占了天大的便宜，若不是服用了药剂，那个八阶水系大剑士早就输掉了这场决斗。

　　也许是最后一阵的出战者信息都已经明确，波特兰人才出此下策，试图蒙混过关。

　　现场顿时吵作了一团，各执己见争个不休。

　　“安静，安静，不如大家做个意见表决吧！”

　　眼见着继续吵下去，哪怕吵到明年的今天也未必有这个结果，光明神庭的神官不得不出面和稀泥。

　　所有人都意识到继续争吵下去完全没有任何意义，现场这才安静了下来，举手表决裁定决斗结果。

　　……

　　还是战和！在当事国不参加举手的盟国表决中，三对三，维持原判。

　　尽管斯兰人方面比对手少了一个盟友，但是这一回光明神庭却站在了他们这一边。

　　这下斯兰帝国与它的两个对头再次陷入了僵局，当然这也是光明神庭愿意见到的，他们虽然不涉足于政治，却知道平衡的重要性，哪怕是现在根本无法规避的形势下，继续僵持是最好的结果。

　　三国之间的二十场决斗就这么结束了，付出了二十多条人命（战败即是死，同归于尽和场外死的），却换来这么个结果。

　　观众席上许多人交头接耳，发出嗡嗡作响，不知道接下来三国会是个什么样的反应。

　　“继续决斗！”

　　八国外交人员在与己方人员迅速商量后，出乎意料地达成了第一个共识。

　　“死亡车轮战！”

　　对于接下来的“新玩法”，盛产强大战士而闻名的马拉加帝国使者高声叫嚣起来，不死不休地继续轮战下去才是最刺激的决斗。

　　“自由挑战！”

　　在抽签决斗战中险些玩脱的波特兰人打算换一种方式。

　　“不！继续抽签挑战！”

　　从决斗战中几次险些占据上风的特西人还想再按着老套路彻底打垮斯兰人。

　　安斯特拉瑟帝国使者和拉恩共和国使者也提出了自己的建议。

　　特西帝国和波特兰共和国这一方首次出现各有各的打算，毕竟双方事先是联盟合作状态，好联手向斯兰人施压，但是一方占到便宜，另一方却没可能沾光，也是摆在两国面前的实际问题。

　　这个时候，即使是盟友也只能顾着自家利益，各家自扫门前雪，哪管他家瓦上霜。

　　在此时，波特兰使团领队外交官狄龙，冲着附近的波特兰护卫中的一个使个眼色，出使斯兰帝国直到现在，哪怕身陷数次险境，他依然留有一手谁也不知道的王牌杀手锏。

　　“胆小的斯兰人！我特西帝国皇家内卫小队长，霍金在此挑战！谁敢来战！谁敢来战！”

　　决斗场上突然响起一声嚣张无比的暴喝，令波特兰外交官狄龙愣了一愣，他转过目光看向特西帝国的同行艾尔索普，却见对方意味莫名地不经意点了点头。

　　波特兰人这才恍然大悟，特西人竟然也留了一手，与自己是一模一样的打算。

　　“哼！～游戏这才刚刚开始！”狄龙再次重新恢复了自信心。

　　在原计划中，这一份大礼足以让斯兰人留下印像深刻，不过现在却意外变成了双份的重礼，不知道斯兰人有没有福气全数吃下去。

　　小心别把自己撑坏了，斯兰人！

　　纯黑色战气炎升腾起一尺多高，特西高手竟然是地位剑神级强者，低喝一声间，双手大剑挥出如柱般黑色剑气，毫无保留地重重轰在决斗区域旁的透明结界上，咝咝作响。

　　十分诡异的是，这层结界生生被剑气消融出一道巨大缺口，那位特西剑神轻而易举地合身而入。

　　只有那些炼金士和操控这套“蛮神柱”的魔法师们脸色齐齐一变，只有他们才知道，尽管那层结界并未启动最强状态，仅仅是维持成形的基本状态，也不是一般剑气能够轰开的。

　　方才一瞬间他们感受到了巨大压力，猝不及防间被轰开了一个可供两人同时进出的大洞。

　　“剑神？”

　　“特西人竟然派来了地位强者！”

　　“是暗系的剑神！”

　　“他打破了结界，这是要挑战谁？”

　　观众席上传来了一阵惊呼，强行进入决斗场地的这一位远远比之前出战的任何一位勇士都要强大。

　　却见那个特西暗系剑神气势昂然地环顾一周，忽然剑指斯兰帝国的皇室包厢，不应该是下面一点，再次大喝道：“皇家侍卫挑战皇家侍卫！莫林！你敢接受挑战吗？”

　　“大胆！”

　　周围甚至包括包厢里的斯兰皇家侍卫们几乎同时怒喝出声，作为皇室守卫者，向他们挑战就意味着向皇室挑战，皇家威严绝不容许任何挑衅的存在，无论如何这家伙都死定了。

　　每一个斯兰皇家侍卫看向这个家伙的眼神都犹如看死人一般。

　　“混蛋！当老子不存在吗？”

　　一个升腾起更加激烈战气炎，近乎于两米二高的大块头忽然挡在了正准备有所动作的林默前方。

　　斯兰帝国皇室忠心耿耿的狗腿子，皇家侍卫队长，贾尔斯！

　　地位三阶剑神！


第0208章 你要公平便给你公平

　　在仓猝准备下，能够战平早有预谋的特西帝国和波特兰共和国，这个结果已经让斯兰皇帝陛下心满意足。

　　若是在这种情况下都能够战胜对手，那么接下来根本没必要多费脑子。

　　趁着这股官心、军心和民心都堪一用的时候，东西两线可以毫不犹豫地再开战端，发兵直捣玩火自焚的特西帝都和波特兰共和国首都，让这两个逗逼国家为自己的愚蠢而付出惨痛代价。

　　那些即使因败而为国捐躯的斯兰勇士，皇帝也绝不会吝啬资深于他们应得的荣耀，谁都看得出来，战败既意味着战死，如此惨烈的一幕让所有人都感到惊心动魄。

　　特西人在与斯兰人的十场决斗最终战和后再起妖蛾子，既在意料之外，又在情理之中。

　　他们千里迢迢是来打脸的，而不是送脸找打的，非但没达到初衷目的，反而给对手助涨了声势，这个结果决不是特西帝国上下愿意看到的。

　　那么既然不想回归后被国民们撕成碎片，倒不如横下心来将斯兰人撕成碎片。

　　特西暗系剑神在决斗场正中央的叫嚣，就像一把火扔进了热油锅，成功地激起了全体斯兰人的怒火，场内外一片愤怒已极的喝骂声。

　　若不是有隔离墙和士兵们阻隔着，一些义愤填膺的斯兰人早就冲上场来，跟这个狂妄的特西人拼命。

　　场内纯黑色的暗系战气炎触目惊心，宣示着自己的强大，场外的褐色土系战气炎同样不输于特西人的挑战者，甚至更胜一筹。

　　作为一位皇家侍卫队长的反应，贾尔斯无异于是合格的，当有强者在向他的手下发出挑战时，他的第一个念头不是置身事外，而是毫不犹豫地选择了站出来护犊子。

　　“堂堂地位剑神强者‘挑战’人位九阶战职者，既然你想战，那么我便送你一场剑神级别的公平战斗！”

　　贾尔斯一步比一步气势不断高涨地走向战斗区。

　　“队长威武！”

　　附近那些皇家侍卫们齐齐发出一声低吼，为自己的老大助威，在此刻皇家侍卫队团结得犹如一个人般，绝不容任何欺辱，连皇帝陛下此刻都无法阻止他们应战！～

　　“队长大人，他挑战的是我！”

　　贾尔斯眼前一花，三等侍卫莫林那身眼熟的纯黑色铠甲不知什么时候挡在了自己的前方。

　　决斗场观众席上和包厢内一片哗然，许多人通过皇家侍卫队长的举动猜测得出来，特西人这是在挑软柿子捏，可是那位穿着黑色重甲的侍卫似乎并不想躲在自己的队长后面。

　　面对一位比自己强大太多的战职者搦战，当场拒战并不算懦弱，依然情有可愿，毕竟那种战斗不是决斗而是送死。

　　可是那个名叫莫林的侍卫竟然拒绝了侍卫队长代替自己接受对方的挑战，实在是出乎许多人的意料。

　　“莫林，你才九阶，他可是地位剑神，这实力相差的可不止是一阶，你让开，我来解决他。”

　　土系战气防御力和持久力惊人，若是他这位侍卫队长都无法战胜对方，恐怕只有那些皇室老供奉们才能够与之匹敌，毕竟剑神阶位以上强者无论放在哪一个国家都是稀缺资源。

　　“莫林，胆小鬼！你不敢上来么？身为龙骑士！你的荣耀扔到哪儿去了？！”

　　身为挑战者的特西帝国皇家内卫小队长霍金显然在出场前，对林默的身份有过一定了解，他的目的不仅仅于此，因此在故意忽略一些事实。

　　特西帝国与斯兰帝国的战争中，这位皇家侍卫曾作为龙骑士在战争中击杀过不少特西人，不仅有地面部队还有不少空骑士，作为挑战的对象也是合乎规则的，此外在方才的决斗战中，若不是他在临出场的时候拿出了炼金武器导致了最后战局反败为和，令特西帝国方面大为恼怒。

　　因此在决斗战后依然一无所获的特西人启动了预备方案后，上场挑战的不仅仅是地位剑神级强者，更是将目标直指向莫林。

　　别以为披上一层皇家侍卫的马甲就能躲过一劫，新仇旧恨正好一并算了。

　　场外观众席上一阵嘘声，作为近水楼台先得月的德兰城民众，不少人知道这个莫林因为失去了自己的巨龙而被剥夺了龙骑士的身份，这些人是嘘特西人嘘得最起劲儿的。

　　尽管另有一部分人并不知道这一真相，可是随着周围那些知情者们的不断转述，越来越多的人向特西人发出倒彩的嘘声，由于结界处于非战斗状态，外面的声音依然可以清晰无比地传入到结界内部。

　　整个就一欺软怕硬的特西人，若是莫林大人的巨龙在这里，这家伙还能猖狂得起来？！

　　特西人被越来越多的斯兰人打上了“无耻”的标签。

　　但是这个时候，所有的斯兰人依旧替这个莫林侍卫捏了一把汗。

　　龙骑组合里依靠的是龙骑士的战局把控和协调，主要武力输出依旧需要巨龙来提供。

　　“霍金，你这算是私人恩怨么？”

　　站在结界外，林默忽然停下了脚步，冷冷看着战场区内犹如猛兽般狠狠盯着自己的那个特西帝国同行，特西帝国皇家内卫。

　　事实上他并不傻，也并没有盲目地陷入愤怒，怎么会看不出来对方向自己挑战的借口背后不止是一个理由。

　　“难道你不想代表自己的祖国像之前那些令人尊敬的斯兰勇士一样迎接挑战吗？我允许你召唤自己的坐骑！”

　　特西剑神霍金完全是句句诛心，以国家大义为名开始激将，最后这句话分明是在趁人之危，故意装作不知道对方不再是龙骑士，刻意地继续激将。

　　“听着，霍金，你这招没有用！如果你想找个代表斯兰帝国的对手，我可以让贾尔斯队长跟你来一场公平公正的剑神大战。”

　　林默嘴角微微提起，将自己的冷笑隐藏于“龙将”战术头盔之下，再次补充了一句：“我不会无耻到欺负比自己弱小的对手。”

　　明知对方是剑神，自己不自量力的冲上去不是勇武，而是白痴，自己就和绑架了帝国利益拱手让人的卖国贼没有任何区别。

　　“说的没错！把你那套险恶用心就收起来吧！要不你们特西人找个软弱的娘们儿来跟我公平一战吧，我会乐意至极地接受你们特西人那套‘公平’标准！哈哈哈！”

　　斯兰帝国皇家侍卫队长贾尔斯浑身涌动着激荡不休的战气炎，坚定地站在林默身后，发出哈哈大笑。

　　“战还是不战！斯兰人！”

　　无视斯兰人的喝骂，特西剑神霍金依旧剑指莫林，一动不动地保持着挑衅姿势。

　　卑鄙永远是卑鄙者的通行证。

　　“吼！～～”

　　突然毫无征兆的，决斗场上空没来由的暗了下来，震耳欲聋的吼声和恐怖气势从天而降，震慑全场内外。

　　决斗场观众席，情不自禁抬起头的观众们待看清楚天空中那头庞然大物后，瞬间集体爆发出了歇斯底里般的绝望尖叫！～

　　“啊！～～”

　　无论是斯兰人，还是少数特西人、波特兰人、安斯特拉瑟人……只要是智慧种族，无一例外都陷入了大恐怖。

　　遮天蔽日般的纺锤形身躯，一片片令人难以置信的甲片，六只华丽而高贵的羽翼，完全敞开的决斗场天顶竟然无法看全对方的躯体。

　　毫无疑问，那是一头可怕至极的强大妖兽，光是这体形，就足以让人惊骇欲绝。

　　这家伙哪怕什么都不干，直接从天上砸下来，别说决斗场上的人，就连观众席上也无一活口，连带着斯兰帝国皇室和那些使团成员都要一块儿团灭。

　　即使是分布在决斗场地周围的炼金法器“蛮神柱”所制造的法术结界也不会比肥皂泡多支撑半秒钟。

　　绝对的大恐怖事件！

　　“西里尔伯伯，不是我们的主意！”

　　斯兰皇室包厢内，看到斯兰帝国皇帝那恨铁不恨钢的目光，阿德里希格皇室第十三王子波拿利苦着脸辩解，他感到一阵冤枉。

　　“对对，西里尔伯伯，我们完全不知情，一定是雷文，它私自行动！”

　　阿德里希格皇室十四王子泰巴利用力点头替兄弟作证，再不解释，外头的乱子将会不可控制地升级成外交事件，届时自己的父皇一定会用沾了盐水的皮鞭把他们的屁股抽到开花，最后再剥夺他们的皇储身份，贬为遮民。

　　斯兰帝国的皇子与公主们面面们觑，外面的异变完全超乎了他们的想像，这些表兄弟们是玩脱了么？！

　　“龙神在上！你们真是会给我出难题。”

　　哭笑不得的斯兰帝国皇帝陛下抚额无言，一阵头大。

　　阿德里希格人喜欢显摆，现在可好，果然摆出事情了，紧接着外面又有声音传了进来，却让阿德里希格两位王子脸上立刻露出了喜色。

　　龙神在上！谢天谢地，终于有人能够替他们背这口黑锅了！

　　“莫林！我的骑士！听说你有点儿麻烦！需要我的帮忙么？”

　　天空中那头庞然大物发出宏亮的声音，震得观众席上所有人的耳膜嗡嗡作响，硕大的头颅正往决斗场内看来。


第0209章 哪个虫儿敢作声？

　　人族的尖叫声随着巨兽开口，集体嘎然而止。

　　决斗场内一下子没了声音，一片死寂。

　　不过所有人吊在嗓子眼儿的心终于轻轻放了回去，心里总算有了点底。

　　这头妖兽是有主的，说明一切都在可控范围之内。

　　“妖兽？竟然是妖兽，好大的体形！”

　　决斗场中央的特西帝国挑战者，暗系剑神皇室内卫霍金嘴巴越张越大，目瞪口呆到了极点。

　　自己好像惹到了什么不得了的东西！

　　他忽然转过目光看向林默，声音中带上了颤音，明显是跑了调：“玄羽煌星？你不是龙骑士么？它，它跟你什么关系？”

　　好歹自己见多识广，认得出这头庞大妖兽的品种，难道这头大家伙也要参与决斗么？！

　　这头天杀的大家伙放个屁都能当场崩死自己！简直是太欺负人了！还给不给人活路？

　　自己正剑指的那个斯兰皇家侍卫接下来的话却让他如坠冰窖。

　　“不是你让我召唤坐骑么？！”

　　林默双手一摊，作出一副无辜状，表明对方是自己撞到枪口上来的，是自己作死，怨不得别人。

　　他还有些奇怪，这头应该是叫雷文的妖兽不应该老老实实待在“龙巢”里乖乖养伤么，怎么又生龙活虎地跑过来拉偏架？妖兽的生命力果然是强悍地令人羡慕！

　　“哈哈哈哈，你们特西人都是笨死的，我们的莫林大人虽然不再是龙骑士，却又成了苍穹下第一位玄羽煌星骑士，你自己要他召唤坐骑的，现在它来了，你还要打么？哈哈，笑死了，我受不了，天底下怎么会有这种蠢货！”

　　双手叉腰的斯兰帝国皇家侍卫队长仿佛看到了世界上最好笑的笑话，直笑得眼泪快要飚出来。

　　斯兰帝国的风系魔法师趁机将他的声音放大至全场，传入每一个人的耳中。

　　服役于阿德里希格帝国的某头巨型妖兽不知哪根筋突然搭错，自作主张地用“诡异无比”方式强行与林默缔结了所谓的骑士契约。

　　事实上这头妖兽的另一个同族和知情的人族一样都将这件事当作了笑话，就算是真正的伙伴契约，也没听说过往对方意识海里种下“规则种子炸弹”的，差点儿没把这位无辜躺枪的人族骑士给祸害的不轻，这个消息传播范围还仅限于皇宫内的龙骑军团、皇家侍卫队和一些皇室供奉强者，连斯兰帝国皇帝都没来得及知道。

　　这头名叫雷文的玄羽煌星不好好在“龙巢”养伤，突然在这个时候飞过来，也许是因为当初给林默植入精神系规则“种子”的缘故，也有可能是它的精神力一直放在林默身上，他的一举一动都被这头妖兽关注着。

　　以玄羽煌星的精神力覆盖范围，从德兰城的皇宫内延伸到城外不远的决斗场，并不算太困难。

　　决斗场内的笑声就像传染开来一样，越来越多的笑声从观众席上响起，越来越多，越来越大。

　　斯兰民众开心的放声大笑，坐视特西帝国的挑战者自不量力，原以来可以挑个软柿子捏，却没想到一脚踢到了铁板上。

　　“你们作弊！他的坐骑不是金系巨龙么，怎么又成了玄羽煌星？你们串通好了的！”

　　脸色涨得紫红，特西帝国剑神霍金气急败坏地大喊大叫。

　　哪怕他早已知道林默无法召唤出自己的巨龙，依旧装作不知道，颠倒黑白般刻意回避着这个事实。

　　若是真遂了对方，自己无论如何也没可能是一头玄羽煌星的对手，不提对方的实力阶位，单单是这份体型，自己便“消受”不起。

　　“无耻的特西人，你真当我们是白痴么？莫林已经不是龙骑士，你让他上哪儿去召唤巨龙？若有本事，你自己去找一头玄羽煌星这样的妖兽去串通，要么打，要么滚出来乞求原谅，否则今天你别想活着离开这儿！”

　　皇家侍卫队长贾尔斯长剑指向战斗区中央的特西剑神，突然大喝一声：“兄弟们！”

　　“杀！～”

　　决斗场内异口同声响起一片暴吼，一支支长剑拔了出来，动作整齐如一，皇家侍卫们恶狠狠地凶相毕露，仿佛随时会暴起择人而噬的猛兽。

　　只待侍卫队长贾尔斯一声令下，这个特西人哪怕拥有剑神实力，也难逃被围杀的下场。

　　观众席上倒吸了一口冷气，尤其是那些外国平民和使团成员，脸色苍白状，以为斯兰人要借此大开杀戒。

　　只有斯兰人眼中异彩连连，许多人都为之动容，甚至心神被慑，真心霸气侧漏！～

　　威风凛凛！

　　随着斯兰帝国皇家侍卫们的气势冲天，皇家威严油然而生，死死压住全场，一片鸦雀无声，甚至连大气都不敢喘一下。

　　场内颇有一种“春来我不先开口，那个虫儿敢作声”的气势。

　　空有一身地位强者实力，特西帝国剑神面露惊色，作为同行，他当然清楚皇家侍卫的职责，他们根本不在乎什么单打独斗的荣耀，一旦动起手来，自己绝无什么好果子吃。

　　那位斯兰皇家侍卫队长看似豪放，实则心思极细，一句句话直接将自己驳得哑口无言，更何况自己所说的那些话在事实面前原本就站不住脚。

　　找一头玄羽煌星去串通？！恐怕自己唯一的下场便是被对方一屁崩死。

　　以玄羽煌星一族实力，只有人族的地位巅峰强者和天位至尊才有资格与它们平等对话。

　　玄羽煌星骑士，多半是对方闹着玩的，连霍金自己都不信苍穹下居然还有这种骑士组合存在，可最要命的是，那头玄羽煌星居然主动承认的。

　　这下子可捅破天了，无论是口头上说着玩的，还是真有其事，无论哪一种可能性，自己若是真的与莫林战斗，那么这一头玄羽煌星便有充分的理由向自己动手，动手的结果只有一个，那就是……

　　冷汗直下的霍金眼前一黑，嗓子眼里难以抵制的涨涌感，噗！一口血雾喷了出来。

　　居然吐血了？！

　　贾尔斯队长看向林默，后者耸耸肩膀，他还站在结界外，甚至连剑都没拔。

　　上空那头妖兽玄羽煌星雷文更是无辜，自己还什么都没做呢，那个脆弱的人族就喷血了。

　　天哪，人族怎么脆弱成这样，就算是地位剑神也还是一样脆弱，难怪族里的长老在自己前往人族阿德里希格帝国的时候，一再提醒人族的脆弱，没想到这是真的！

　　“算了！贾尔斯队长，我不会无耻到欺负比自己弱小的对手！”

　　林默再次复述了一遍之前自己曾说过的话。

　　话里一语双关，一方面衬出自己的心胸开阔，另一方面在反讽特西人的欺软怕硬。

　　“唔，我不会介意！嘿嘿！”

　　人族的想法，妖兽不懂，妖兽的想法，人族也不懂，林默说的那么冠冕堂皇，并不意味着妖兽玄羽煌星雷文会认可人族所谓的道义，它打算随手替莫林捏死这只“小虫子”。

　　坐骑为自己的骑士做点儿什么，不是天经地义的么？

　　一团肉眼可见的空气褶皱猛然在妖兽玄羽煌星雷文长有四只大眼的脑袋前方汇聚，人族施法者们与高阶战职者们无一例外的脸色巨变，他们可以清晰感受到那里正在不断聚集的可怕能量。

　　镇守释放结界的“蛮神柱”的魔法师们在第一时间给笼罩住战斗区的半球形结界开了天窗，并且加大了结界强度输出，他们可舍不得让那头妖兽的攻击与这组珍贵的炼金法器硬碰。

　　“住手吧！雷文大人！”

　　皇室包厢里传来了斯兰帝国皇帝陛下西里尔·圣·斯兰的声音，他听从了两个侄子的建议，主动出面阻止妖兽玄羽煌星的轰杀！～

　　阿德里希格帝国两位皇子和公主对妖兽玄羽煌星再熟悉不过，当然清楚这种级别的妖兽一旦发威，尤其是在决斗场这种环境下，绝对是一击必杀，敌我全灭的那种破坏力，天晓得那道变成环状墙的结界能不能挡住攻击的余威。

　　两位斯兰法神站在皇帝身侧，浑身隐隐散发出魔法的波动，随时能够释放出法术护持住整间包厢的安全。

　　“雷文，停手！～”

　　事实上斯兰帝国皇帝的话不仅仅是说给玄羽煌星听的，也是说给林默听的，作为皇帝忠诚的卫士，自然需要服从命令。

　　果不其然，玄羽煌星雷文并不卖斯兰帝国皇帝的帐，但是听了林默的话，迅速停止了凝聚力量的动作，玄羽煌星骑士可是它自己一厢情愿搞出来的东西，妖兽一族向来言而有信，就算不认别人的帐，也得认自己的帐。

　　轰！～

　　剧烈的气流化作了一阵狂风席卷了整座决斗场。

　　哪怕是风系与精神系高凝聚能量消散时的动静，丝毫不逊色于人位三阶的法术轰爆效果。

　　所幸的是仅仅发生在半空中，除了把观众席上的人给吓得不轻外，并没有造成多少破坏。

　　决斗场中央，特西帝国的剑神霍金两眼一翻白，禁不住命悬一线之际能够死里逃生的精神冲击，当场昏死了过去。


第0210章 谁才是软柿子

　　战斗区外的观众席上一片愕然，有胆子挑战，没胆子应战？

　　这就晕了？！装的吧！

　　那个特西逗逼是来扮小丑的么？剑神小丑，恐怕也是前无古人，后无来者！特西帝国丢脸简直是丢到家了。

　　“混蛋！～谁？谁上去接替霍金？给我杀掉那个侍卫！”

　　脸色铁青，早已经没了任何风度的特西帝国使团外交官艾尔索普发出受伤野兽般的低吼声，在他心里，只有干掉那个斯兰皇家侍卫才能够稍稍挽回一些特西帝国的脸面。

　　可是周围那些特西护卫面面相觑，无一例外地噤若寒蝉。

　　决斗场上的形势一目了然，别说他们之中的任何一个上场继续挑战那个斯兰皇家侍卫，就算一起上，也顶不住那头妖兽的随便一击。

　　他们并不畏惧牺牲，却无法接受这种毫无意义的白白送死。

　　那个天杀的斯兰人没了巨龙，反而越发难以招惹，连妖兽都对其如此青睐，这家伙是神灵的孩子么，怎么那些强横至极的生物排着队去抱他大腿。

　　“一群废物，帝国还养着你们干什么？”

　　看到那些护卫们无人敢应战的怯懦模样，艾尔索普更是暴跳如雷。

　　可是无论他怎么发火，却没人肯心甘情望地为这个荒唐行为当出头鸟，即使出战，也不会给帝国挽回任何东西，反而更加徒增笑柄，这位外交官大人已经方寸大乱了。

　　一道强横的精神力波动突然从德兰城内的皇宫里传了过来。

　　“雷文？！你出城干什么？赶紧给我回来，人族的事务你少掺合，这都跟你没关系！”

　　悬浮于城外决斗场上空的那对玄羽煌星愣了愣，它对来自于斯兰帝国皇家龙骑军团驻地“龙巢”内的这道精神波动熟悉地不能再熟悉，那是另一头玄羽煌星。

　　前几天自己还刚刚被它揍过，这使得雷文的回应有点发虚。

　　“埃利诺，我只是来看看我的骑士！就一会儿，我再不来，他就死定了，我好不容易才有一个骑士，埃利诺，你就放过他吧。”

　　这口气更像是雷文好不容易找到了一个极为难得的玩具，并不是每一个人族都有跟巨兽打交道的经验，刚好有一头巨龙让位，让它恰好抢到了机会。

　　放在地球上，这意味着是有证驾驭！

　　这一点儿毫无疑问，林默是一位真正有证的空骑士。

　　若是能够听到这头巨大妖兽的想法，地球上那些贩子们恨不得把“办证”的小广告一直贴到这个世界里来，哪怕天空龙城里的每一个角落也要全贴满才罢休。

　　“那不是你的骑士！玄妖祖神在上，你的脑子彻底坏掉了么？还是你没被揍够？”

　　另一头玄羽煌星埃利诺语气里充满了摩拳擦掌的威胁意味。

　　“埃利诺，别，别这么暴力！我回来还不行么！”

　　想起前几日那一顿胖揍，雷文立时就慌了，它可不想被揍第二遍。

　　“莫林！我的骑士，埃利诺喊我回去吃饭，我先走了，祝你好运，西里尔陛下，打扰了您的雅兴，我深感抱歉，回头见！”

　　一阵狂风席卷整个决斗场，随着那头拥有六只紫色羽翼的玄羽煌星像是突然想起了什么急事，突然撇下一句话便急吼吼地振翅离开，决斗场上空再次明亮了起来。

　　这，这就走了？！

　　没有人能够听到两头玄羽煌星之间的对话。

　　观众席上一阵面面相觑，那头强大的妖兽坐骑就这么撇下自己的骑士，不管不顾地离开了，它只是因为那个特西小丑剑神来临时赶一下场子的么？

　　“这次的决斗该如何收场！”

　　目送走那头强大的妖兽，斯兰帝国皇帝陛下再次开始头痛起来。

　　其他几位臣工也感到十分棘手，总不可能就这么无休无止的决斗下去。

　　此时决斗场内再次出现了新情况。

　　“斯兰人！我雷系九阶剑士马南，向你提出挑战！莫林，你敢不敢应战！”

　　玄羽煌星前脚刚走，后脚波特兰人果断跳了出来，继续向林默发出了挑战，仿佛这个斯兰帝国三等皇家侍卫跟特西帝国和波特兰共和国有着生死大仇一般，非得致他于死地不可。

　　只不过比特西人稍稍强上一些的是，波特兰人出场搦战的是一个人位九阶剑士，而不是一位剑神。

　　“无耻的波特兰人，又一个出来拣软柿子的家伙，刚才干嘛去了，看到那头妖兽走了，就出来挑战，太无耻了。”

　　“欺软怕硬，让别人是白痴么？”

　　“有这么挑战的吗？胆小鬼，懦夫！不要答应这些该死的波特兰人！”

　　“无耻！无耻！无耻！”

　　全场齐声痛斥波特兰人“无耻”的声音有节奏般一浪高过一浪。

　　哪怕挑战者与莫林平阶，可是所有人依然认定了波特兰人是胆小鬼。

　　无论对手是只有一个，还是千军万马，骑士向来都是与座骑一同出战，哪里有只挑战骑士，却不敢挑战座骑的道理。

　　波特兰人若是真的想挑战，也去找个实力相近的骑士组合好了，现在这样算怎么回事？！

　　“波特兰人，嘿嘿，果然会捡便宜啊！”

　　方才还在暴跳如雷的特西帝国外交官艾尔索普就像什么也没有发生过一般，脸色恢复如常，挂起了诡异地微笑。

　　其他的特西外交官和护卫们这才反应过来，这位大人之前气急败坏的做作竟然是装出来的。

　　一些脑子活络的人随即想清楚了其中的关节。

　　艾尔索普大人不仅仅是做给斯兰人看，也同样是做给波特兰人看，正等着波特兰人出来捡这个“便宜”，恰到好处的将这个丢脸包袱扔给了自己的这个盟友。

　　这可真是有福同享，有难同当！

　　“该死的斯兰人！”

　　可是下一秒，艾尔索普脸色再次变得铁青，他的眼睛正直勾勾地紧盯着决斗场结界内。

　　林默并没有直接回应波特兰人，而是自顾自拔出特种生存刀，走向决斗场的结界。

　　坐镇“蛮神柱”的魔法师们并没有迟疑地为他打开了缺口。

　　那个叫嚣着挑战的波特兰人自以为猜到了什么，脸上浮现出得逞的微笑，紧跟在后面走入了结界，浑身涌起了噼啪作响的紫色雷系战气炎，倒还真是九阶战气炎的强度。

　　可是林默接下来的动作，却让他目瞪口呆，直指着林默失声道：“你，你这是干什么？”

　　随着拎起昏死过去的特西剑神，特种生存刀上泛起了纯白色战气炎，随手一挥而过。

　　特西人的脖子就像纸片一样，轻而易举地被割开，鲜血喷射出极远，在那一瞬间，那位剑神猛然瞪大了眼睛，仿佛难以置信般张了张嘴，目光却飞快地黯淡了下去。

　　拣软柿子！当我不会么？

　　林默仿佛看猎物一样的目光打量着波特兰九阶雷素剑士马南。

　　场外观众席上齐齐响起了一片倒抽冷气的声音，之前二十场决斗中比这一幕更加血腥的都有，可是所有人都觉得没有哪一场比自己刚刚亲眼看到的，更加恐怖残忍。

　　那份果决、冷静、理所当然的态度和娴熟无比的动作让人心底猛然间涌出一股冷彻到了灵魂里的寒意。

　　一个地位剑神级强者就这样毫无抵抗能力的被割下了脑袋，简直憋屈到了极点。

　　现场所有的地位强者无一例外都缩了缩脖子，仿佛就像切菜般利落，毫不犹豫的一刀是斩在了自己的脖子上，能够拥有今天的成就，没有人愿意像这样被宰小鸡般轻描淡写的宰掉。

　　斯兰皇家侍卫队尔贾尔斯也不例外，脖子后面凉气直冒，与凶残的金系巨龙为伍的家伙，果然没有一个是好鸟。

　　“斯兰帝国，皇家侍卫，莫林！胜！特西帝国挑战者，霍金，战死！”

　　不知出于何种目的，作为场外中立裁判的光明神庭修士突然大声宣布这个离奇的结果。

　　“不，不，这不公平！犯规，违反规则！”

　　在同僚们眼中，又再次开始演戏的艾尔索普大人抓狂般大叫了起来。

　　可是没人能够想到，这一回艾尔索普是真的气急败坏。

　　谁家的剑神是路边白菜，随手想砍脑袋就砍脑袋的，而且霍金还是皇家内卫小队长，原本就是有数的强者，在这儿就如此白白把命送了，特西帝国皇帝陛下还不扒了他的皮？

　　一位剑神级强者放到军队里，至少能抵得上小半个军团，意味着那个斯兰皇家侍卫割下的不是一个脑袋，而是小半个军团的脑袋。

　　“规则？规则就是从上场挑战开始，要么战死，要么投降，我们没有听到霍金投降，那么自然以战死为结束！没人赶着他上去！这就是规则！是你们自己定出来的，难道自己还要违反？那么把这场决斗当作了什么？过家家么？”

　　光明神庭作为裁判者的使者神官一点儿也不在乎特西人的抗议，毫不客气的一顿夹枪带棒训斥着特西外交官艾尔索普。

　　一直以来都保持着中立与和稀泥，扮老好人的光明神庭出人意料地撕下温和立场，让两方外交人员面面相觑，这位神官大人是怎么了？

　　哪儿来的这么大火气，不就是一位小侍卫么，即使是所谓的玄羽煌星骑士，但是至于让特西人下不来台么？


第0211章 药不能停

　　光明神庭的神官坚决维持原判，不肯让步，使得阿德里希格帝国与伊维萨国使者从善如流的双手支持。

　　又是三对三，神仙来了都没招。

　　安斯特拉瑟帝国、拉恩共和国和马拉加帝国三个拉偏架的国家使者根本无能为力，谁让光明神庭这个规模最大的中立性民间组织如此看中一个小小的皇家侍卫呢！

　　特西帝国那位地位剑神级强者算是白死了，而且死得那么冤枉。

　　斯兰帝国方面大喜过望，虽然无法理解光明神庭的人为什么会突然如此立场鲜明，也许是看在那头实力强横的妖兽玄羽煌星面子上，也许是对同样拥有光元系系亲和力体质的林默抱有好感，抑或实在看不下特西人无耻的嘴脸，仗义执言。

　　无论是哪一个原因，对于斯兰帝国而言，完全是天大的好事，等于平空得了一个盟友。

　　决斗场的士卒们将特西剑神霍金的尸体和头颅抬出了决斗场，还给了特西使团，只留下原地依旧未干涸的血渍。

　　林默轻轻一甩生存刀，残留的血珠丝毫没能在经过拒水拒油处理的刀刃表面多留停一会儿，便被全数甩了出去，刀锋再次恢复了干净。

　　“你叫马南是吧？准备好了么？”

　　林默干脆利落地将手往身后一抄，一柄双手骑士大剑落入手中，剑尖斜指地面，通体黝黑，低调中带着狰狞的“龙将”战术铠甲表面浮动着仿佛在轻轻摇曳舞蹈的纯白色战气炎。

　　莫名其妙地接连被挑战，他也不在乎对方背后究竟打得是什么主意，一概照单全收。

　　方才林默干脆利落割掉特西剑神脑袋的动作让马南依旧记忆犹新，他忍不住咽了口唾沫，右手缓缓拔出了自己的长剑。

　　若说之前那位特西剑神一脚踢到了铁板而，而自己现在却像一剑捅到了马蜂窝上，即使面对这样的凶残人物，也唯有一战。

　　仿佛作出了某种决定，左手忽然从腰间一翻，掏出了一支琉璃瓶，咬开木塞，心下一横，不管不顾地将瓶内散发出刺鼻味道的液体尽数倒入口中，咕咚咕咚几口全数咽了下去，随手将琉璃瓶扔到了地上，发出一阵疯狂的笑声。

　　“莫林，明年的今天，就是你的忌日！受死吧！”

　　紧接着不顾一切地催动起雷系战气，脚下重重一踏地面，身形就像一枚出膛地炮弹一样，呼啸撞向自己的对手。

　　电蛇缠绕地剑锋上震荡起隐隐摄人心魄的雷鸣之声，如同雷神的怒火，卷起数条刺眼凌厉地电光眨眼间斩杀而至。

　　“又磕药？！”

　　看到波特兰人故伎重施，林默气得咬牙切齿，这简直比特西人还要卑鄙无耻。

　　一圈无形的斥力盾被释放了出来，环绕“龙将”周身，尽管斥力盾的能量攻击防御效果远不如物理攻击防御那么好，但是眼下有总比没有好。

　　光战气全力激荡，同时连带着默发一道防御效果不足的光元素系法术盾，蕴含强大战气光焰的双手骑士大剑毫不示弱地与对手硬撼在了一处。

　　轰！～

　　根本无需风系魔法师用法术扩音，结界内突然爆发出来的霹雳巨响让观众席上所有人尝到了震耳欲聋和迅雷不及掩耳的滋味。

　　双剑交击之处爆发出难以想像的气浪冲击波，两条人影乍合即分，双方不住的倒退。

　　只是波特兰雷系剑士马南仅仅倒退了五步，而林默却出乎意料地蹬蹬蹬倒退了十数步，重重往后踏一步，生生止住了退势。

　　究竟是什么药剂，这么够劲儿？定住身子的林默再往自己的对手望去，却见马南身上的战气炎爆发起一尺多高，分明不再是九阶战气炎应有的强度，而是更像跨越了人位，达到地位一阶巅峰的程度，丝毫不逊色于之前那个波特兰暗系剑神。

　　“狗屁波特兰人，又用爆发类药剂！该死的，不给你们点颜色看看，还以为我们斯兰人是泥捏的，莫林，你出来，让我来会会他！”

　　结界外的皇家侍卫队长贾尔斯暴跳如雷，波特兰人居然又用这种无耻招数，太卑鄙了。

　　这种战斗还打个屁啊，直接拿药剂品质和各自的等阶做加法算了，简直是在玷污战士的荣耀。

　　这根本不是一场公平的决斗。

　　波特兰人使用的药剂效力出奇地强，八阶战职者服用药剂就能够压制九阶，看那个波特兰九阶剑士随手扔下的琉璃瓶体积和质地，服下的药剂似乎量更大，品质也许更高。

　　这已经不是同阶的战斗，而是地位与人位巨大实力差异的战斗，林默正陷入危险中，让贾尔斯越发担心起来。

　　结界内的战斗就像一场囚笼死斗，只有胜者才能够活着出来，或许根本就不会有胜者。

　　“贾尔斯！我不会放弃的！”

　　林默的目光没有从对手身上移开，只是冲着结界外就像大狗熊一般气得又蹦又跳的贾尔斯摆了摆手，拒绝了他的帮忙。

　　再次摆出了一个剑术起手势，笼罩在“龙将”表面的光系战气炎全力爆发了出来。

　　“魔法师，打开结界，我要进去！”

　　贾尔斯冲着主持炼金法器“蛮神柱”的魔法师们大叫。

　　“抱歉，现在里面太危险了，我们不能打开结界。”

　　六位魔法师齐齐向他摇了摇头，能够联手操作这种炼金法器，自然也十分清楚这种局面可能会出现的危险。

　　那个服用药剂的波特兰剑士已经彻底变成了一条疯狗，逮谁咬谁，谁也不敢保证这个疯狂的家伙会不会从结界缺口内冲出来，在现场大开杀戒。

　　尤其是斯兰帝国皇帝及皇室成员也在附近，没人能够承担得起这种责任与风险。

　　“龙骑士又怎么样？玄羽煌星骑士又怎么样？还不是一样要死在我马南手里！给我死吧！”

　　感受着浑身充盈着无穷无尽的战气力量，仿佛永远都挥霍不完，马南丝毫不掩饰自己的杀机，雷霆般暴鸣的战气升腾地越发激烈，再次身化流星般向前方撞去。

　　雷元素的速度是少数能够与光元素和风元素相媲美的主元素系力量之一，加上雷系力量的爆发力和破坏力强横，只要达到足够的阶位，无论是施法者还是战职者都会成为令人无法小觑的强大存在。

　　林默毫无保留地将战气炎催动到了极致，浑身上下仿佛沐浴在神圣而光明的光焰之中，双手骑士大剑与对方交击在一处，互相冲击的战气不时随着兵器疯狂交击而连连爆发出点点白色光雨和疯狂扭动的电蛇。

　　在光与雷的交锋中，声光色效果无与伦比。

　　由于战气阶位的本质性差距，林默完全被压制在了下风，剑技即使再精妙，在对方近乎于蛮不讲理的绝对力量大开大合中也难以占到便宜。

　　哪怕对手服用了爆发类药剂，战气阶位远在自己之上，林默也从未想过不战而逃，他会亲手终结这个卑鄙的对手。

　　空骑士法则：只要还有高度，就绝不放弃！

　　哪怕不再是空骑士，他只要还有一口气，就不会在这种跳染小丑面前轻言放弃。

　　“哈哈哈，给我死！斩下你头颅的，只有我马南！”

　　波特兰剑士状若疯虎，身上的战气炎再次爆涨，甚至达到了地位二阶的程度，似乎之前饮下的那瓶药剂非同一般。

　　对手实力的再次变化，让林默压力陡增，原本就已经在苦苦支撑的他，手上一轻，双手骑士大剑禁不住对方的暴力斩杀，当场崩碎解体。

　　林默毫不犹豫地抽身便退，可是马南却哪里肯放过这个机会，如附骨之蛆紧追而来，电光闪耀地剑气纵横交叉斩出。

　　嘀嘀嘀嘀嘀！～～轰！～

　　毫无征兆地电子音急促连响中，十字交叉剑气斩莫名被一股奇异地爆发性震散。

　　“龙将”右臂生生爆发出一股反震力量，将开启了反重力场，身轻如燕的林默再次推向了远处。

　　微型气压震荡炮在危险关头为林默争取到了一线生机。

　　事实上马南对林默的主要威胁在于地位强者的霸道力量，至于雷系属性力量的伤害威胁反而几近于无。

　　不仅来自于地球的高科技战术铠甲“龙将”根本不吃这一套，甚至连外挂式增强型铠甲内侧还有一个耗电大户“元素转换装置”正在大肆攫取着附近的雷元素系能量，源源不断地供给嵌置在正中央的银龙蛋。

　　右手自身后一抄，一柄宽刃巨剑平空而现。

　　斯兰帝国皇家龙骑军团的制式斩龙剑在落入林默手中的第一时间，双手紧握剑柄，以剑柄为轴心，人剑齐动，狠狠轰向疾扑而来的波特兰剑士。

　　空间系存储装备？！

　　结界外的许多人还是第一次见到这种罕见的炼金器，却没想到它会出现在一位皇家侍卫身上。

　　斩龙剑的惊人重量再配合龙骑士的特殊剑技爆发出来的强大动能与波特兰人马南饱含地位二阶剑气的大剑首次对撞中，双方生生退出三步，竟然平分秋色。

　　只有林默自己才知道，这个平分秋色并非没有代价。

　　竭尽全力的爆发性一击后，紧握剑柄的双手开始不由自主地颤抖起来。


第0212章 不作死也会死

　　作为龙骑士制式武器，地面战并不适合作为斩龙剑的用武之地，虽然威力巨大，对于战气和体力的消耗却是一个不小的负担。

　　看到对手身上的战气炎正无可抑制地一点点衰弱下去，波特兰人依旧龙精虎猛地保持着全盛状态，冷笑着看向林默。

　　“嘿嘿，怎么？战气开始衰退了么？地位与人位的差距可不是寻常一阶两阶能够相比的！”

　　自从饮下爆发类药剂“战神血”的那一刻，马南就已经有了必死的觉悟，以全部生命潜力为代价换来刹那间的璀璨芳华，将他的实力推至以往难以想像的地位二阶，强大如斯的剑神强者。

　　至于一刻钟后是否灰飞烟灭，已经完全不在他的考虑范围内，生命里的最后时光足以将对手当作垫背，一同拉进地狱。

　　这就是他的使命，也是人生最大的意义！

　　“你不要高兴的太早，看看你的脚下。”

　　斩龙剑以最省力的方式斜拄于地，林默好心提醒着对方。

　　什么？马南低下头去，发现自己的脚下不知何时突然多出了三个拳头般大的古怪东西，忽然想起来，那似乎是第十九场决斗中，斯兰勇士成功凭依着翻盘逆转的东西。

　　是被称之为“肥皂”的东西么？！居然有三个！？

　　不好！

　　马南的瞳孔瞬间放大，暴吼一声中浑身电光狂涨。

　　说时迟那时快，连续三次几乎不分先后的爆炸火光与上百枚龟甲状爆片瞬间吞噬了他的位置。

　　林默却没有半点迟疑地迅速切换武器，斩龙剑被精神力丝线引导回银龙蛋的天赋空间内，反手将后背挂具上的95式自动步枪抄在手中，在抽身飞退过程中，更换上了一支装满特种炼金子弹的弹匣。

　　拉动枪栓完成上膛，略一瞄准，枪口激烈喷吐出火光，一串特殊子弹凶猛无比地攒射了出去。

　　手雷爆炸的硝烟或许会干扰别人的视线，却难以躲过“龙将”的侦察成像模块，对方依旧完好无损地站在硝烟中，丝毫没有移动位置，分明正等待着前来乘胜追击的林默自投罗网，却没想到只迎来了一连串热辣辣的子弹。

　　轰轰……

　　火光，电光，淡青色如蜂群的风刃，各种元素系能量的光芒交织在了一起，就像在地面上开起了烟花大会。

　　天晓得这支弹匣内究竟是什么样的配合组成，完全没有任何规律，颇有些乱拳打死老师傅的意味。

　　“龙神在上，莫林的炼金武器真是厉害！好凶猛！”

　　看到硝烟云团内各种元素系能量爆发的特殊闪光，皇家侍卫队长贾尔斯目瞪口呆。

　　之前刚见过塞里斯用92式战斗手枪果断爆掉特西人的狗脑子，却没想到一直挂在林默背后的那支细长奇怪炼金武器居然这么猛，还能打连发。

　　他也同时反应过来，那个波特兰剑士打的主意偷鸡不成反蚀把米，丝毫没有上当的林默居然毫不犹豫地使用炼金武器发起诡异地连续攻击。

　　有这样的炼金武器在手，还有一件容量不明的空间系存储型炼金器，莫林身上究竟还藏了多少底牌犹未可知，却是让贾尔斯心底踏实了不少。

　　“咦？这是什么武器？”

　　皇室包厢内观战的斯兰帝国皇帝西里尔陛下忍不住好奇地问道。

　　在他面前虚浮着一堵近乎于墙壁般大小的光镜术，正将决斗场结界内的画面毫无遗漏地传送了过来，画质清晰程度甚至远远超过了地球上任何一款视频显示设备（人类肉眼分辨率极限只有6000象素×4000象素）。

　　“陛下，那是一件炼金武器，名字叫作‘枪械’，以极快速度发射细小的钢锥体作为攻击手射，看这威力倒是有点儿像法术箭。”

　　内宫大总管范斯连忙躬着身子将自己所了解到的情报以及现场猜测汇报给皇帝。

　　林默与李家姐妹随身使用的武器在斯兰帝国高层并不算什么秘密，甚至在东部军区反击波特兰人入侵的战争中也颇有一些抢眼的表现。

　　只不过这种武器攻击力有限，一旦对上地位强者，杀伤力将直线下降，因此并没有被帝国重视。

　　“看上去很厉害的样子，我们能够大批量生产这种武器么？它似乎可以降低士兵们的训练时间。”

　　西里尔陛下极为敏锐地察觉到了枪械的军事价值，掂着下巴询问自己的内宫大总管。

　　范斯大总管迟疑了一下，还是接着说道：“这个！抱歉，陛下，恐怕成本会大得吓人，一方面需要大量的炼金士，另一方面，‘枪械’的威力并不比法术箭强多少。”

　　帝国的情报部门早就知道了德兰城糯香街78号大宅内住着数名安斯特拉瑟帝国炼金士，甚至其中还有一位有名的炼金造师，甚至不需要专门派人去调查，便可以弄清楚这些新出现的枪械和具有法术箭效果的子弹与这些炼金士大有联系。

　　这可以从这些炼金士到来前，它们从未出现过和林默在德兰城内到处找地位炼金造师的举动，便可以轻而易举地推断出来。

　　这意味着无论生产还是维持枪械的消耗，都需要相当数量的炼金士才能够维持，也许还需要一些药师。

　　从满地乱蹦的弹壳中就能推断出来，一勾动机关，就是铺天盖地的金币砸了出去，这完全是阿德里希格人的作派，谁能吃得消这种财力消耗。

　　除了射速以外，至少法术箭的威力和射程不会逊色于林默手中的枪械，若是换成魔法师，恐怕可以轻而易举地压制住这种炼金武器。

　　若是在战争中大规模使用这些枪械，恐怕对补给和运输能力将是极大的考验，哪里比得上箭士配合法术箭更方便。

　　“这样啊！不愧是炼金器呢！”

　　炼金士是高端职业，炼金器是昂贵的代名词，西里尔陛下当然清楚自己是一厢情愿的想法。

　　他与范斯并没有推断错误，仅仅看到枪械的便利和杀人效率是远远不够的，背后还牵扯到的工业与化学产业对于这个世界里任何一个国家都将是前所未有的巨大挑战。

　　即使是在地球上，不少国家甚至连自行建立一条子弹生产流水线的工业实力都无法具备，而且以每条小口径高速全自动子弹生产线每秒钟四五发的产量，再与枪械的射速相比。

　　如果不计成本的武装成军，那简直是一场灾难，请注意，不是对敌人，而是对自己人，弹药供给不足会让每一支枪械变成异常碍手的烧火棍。

　　这个世界的魔法师老爷和箭士们会告诉那些枪手，什么是真正的远程之王。

　　“该死的，你是怎么看到我的。”

　　一道电光闪烁的剑气从硝烟云雾劈了出来，恰好斩在了95式自动突击步枪弹匣打空的那一刹那。

　　稍稍散开的烟云里，波特兰剑士马南的身影显现了出来，浑身上下有些狼狈不堪。

　　显然自己诱敌深入策略未能奏效，对方并没有大意冒进，反而利用这段距离使用了诡异地武器，差点儿将自己的狗脑子给揍出来。

　　若不是地位二阶的战气炎在爆发类药剂“战神血”的不断催发下，一直保持在巅峰状态，供他肆意挥霍，也许难以挨过对方的诡异攻击。

　　火系、水系、风系、暗系等各种元素系攻击依旧将他打了个手忙脚乱，手中长剑挥舞地密不透风，生生挡下了密集的攻击。

　　一支满装30发子弹的弹匣仅仅够维持不到20秒的持续火力，仓促之下林默来不及补充装填空弹匣，只能在连续射空两支预装填满炼金子弹的弹匣后，利用两枚手雷的爆炸冲击波再次抽身撤退。

　　“嘿嘿，怎么？战气开始衰退了么？药可不能停哦！波特兰人！”

　　“龙将”对比出马南身上的雷系战气炎比方才微不可察地衰弱了一些，林默将对方的话原封不动地送还了回去。

　　毕竟是服了药剂，用全部生命潜能强行拔升上来的实力，与真正一步步稳打稳打晋升的剑神依然有一些差距，这也是林默能够坚持到现在的原因之一。

　　“混蛋啊！我要杀了你！”

　　对方语气中那满满的嘲讽意味，让马南暴跳如雷，手中大剑挥动间剑吟之声一下子变得犹如金戈铁马般充满了狰狞的杀伐意味。

　　林默的话就像捅开了马蜂窝，招惹来了难以想像的狂猛进攻，在噼叭爆响与撕裂空气的啸叫中，一道道凌厉无匹地剑气如瀑布长河欲将他彻底吞噬，完全不留任何死角。

　　这一疯狂行为更是加快了马南最后仅存的生命力燃烧，战气炎以肉眼可见的速度一点点衰弱。

　　一道淡淡的光膜平空出现在林默身前，可是这道完整吟颂咒文后释放出来的二阶光系法术盾却并没有坚持多久，幻灭不定，转眼间化作无数光点溃散在空气中。

　　紫光闪烁的雷系剑气充满了他的全部视野，此刻比方才更加凶险万分。

　　身后突然传来阻滞感，林默的心立刻沉了下去，那是决斗场的结界。

　　已经没有退路了么？！


第0213章 莫林剑神

　　坐镇炼金法器“蛮神柱”的六位魔法师死死盯着结界边缘那位斯兰帝国皇家侍卫，并且随时做好了准备，只要对方一喊投降，立刻以最快的速度在结界上开出一道口子将他救出来。

　　可是这位皇家侍卫却没有任何丝毫投降的打算，反而发出一声暴吼，手中再次出现那柄巨剑，炽白色的光系战气炎陡然间变得更加耀眼。

　　强者过招向来生死立判于一瞬间。

　　面对汹涌而来的剑气，尽管是被药剂强行提升上来的等阶，却也是货真价实的地位二阶剑神级强者，如此毫无保留地全攻剑势为，即使是皇家侍卫队长，地位三阶剑神贾尔斯也会感到头痛。

　　要死了吗？

　　不！死神向来是空骑士的好基友！

　　每当飞翔于茫茫苍穹，那便是与死神共舞。

　　哪怕面对死亡，也依旧心若止水的林默浑然忘记了自己的极限，他只有一个念头，那就是战斗！

　　只要还有高度，就绝不放弃！

　　只要还能呼吸，就绝不放弃！！

　　让命运跪下来为自己唱征服！！！

　　不顾一切地疯狂催动体内的光战气，毫无保留地完全释放出来，催动，催动，再催动……

　　狭路相逢，勇者胜！

　　啪！～

　　灵魂深处仿佛有什么东西突然碎裂了开来！

　　……

　　“龙神在上！莫林！”

　　一直在密切关注结界内战斗的皇家侍卫队长贾尔斯三步并作两步抢到结界边，眼睁睁看着波特兰人以服药后强横的实力生生将林默逼到了避无可避的凶险境地。

　　浑身燃烧着战气炎的他恨不得冲进去替林默挡下那致命的凶猛剑气。

　　观众席上响起了一片惊呼声，结界内那位斯兰皇家侍卫的生死安危牵动了无数人的心。

　　“斯兰人，这就是报应！哈哈，报应！”

　　波特兰使团领队狄龙不住的冷笑，当初被逼着死亡行军抵达斯兰帝国首都，使团生生减员三分之一，甚至有一位成员被毫不留情地斩杀在城外，这笔账他无论如何都不会忘记。

　　既然抓到机会，波特兰人绝不会放过这个凶手。

　　特西使团领队艾尔索普冷眼旁观着这一幕，在他心中，这个斯兰皇家侍卫只不过是一个被卷入诸国交锋中的牺牲品。

　　可怜的家伙！就这么白白死了么？

　　即将被一片雷元素系剑气紫光吞噬的一小团白光猛然间大放光明，就像冲破了黎明前的黑暗，神圣纯洁如莲般剑气陡然间绽放，与波特兰剑士的剑气长河顽强对抗。

　　忽然瞬间一暗，正当所有人反应不及时，那朵纯白色的剑气莲花再次与波特兰剑士身后绽放。

　　“这，这是？！龙神在上，怎么可能？！不，这不可能！可是，可是真他妈的太好了！哈哈哈！龙神保佑啊！”

　　扑在结界上往里面看去的皇家侍卫队长贾尔斯猛然瞪大了眼睛，整个人几乎不雅地快要全贴在了结界表面，仿佛看到了令人难以置信的一幕。

　　观众席上已经一片哗然，并且迅速沸腾起来。

　　“天哪！～他，他竟然还活着！”

　　“刚才的速度好快！究竟是怎么逃出来的，我明明，明明看到他被困在剑气之中。”

　　“活着就有希望！波特兰狗活不长了！斯兰帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　原本心都已经齐齐提了起来，不忍继续看下去的斯兰人们目瞪口呆地看向决斗场中央，猛然爆发出一片欢呼声。

　　“不，不，这不可能！这是假的！斯兰人，你们作弊！呃呃呃……”

　　波特兰使团领队外交官狄龙嘴巴越张越大，啪嗒一声，竟然生生脱臼了，他却浑然毫无所觉般拼命揪着自己的头发，状若疯狂般无法接受决斗场上的变化。

　　“……”

　　特西人已经不知道该用什么言词来表达自己的心情。

　　谢天谢地，他们不是最倒霉的那一个，波特兰人别说丢脸，恐怕连面子和里子也一起丢光了。

　　“该死！”

　　紧盯着结界内惊人逆转那一幕的斯兰帝国皇帝西里尔·圣·斯兰却重重一拍座椅扶手，脸上一点一滴地渐渐爬上怒意。

　　“臣该死，臣罪该万死！”

　　内宫大总管范斯浑身抖若筛糠，脸色发白地跪倒在西里尔陛下身旁，作五体投地状。

　　服侍皇帝多年，他自然清楚皇帝陛下究竟是为什么而生气，决斗场上发生的这一幕，自己难辞其咎。

　　眼见着就要将对手分尸的波特兰剑士马南却猛然遭遇到出乎意料的强大抵抗，一朵耀眼的纯白色光系剑气莲花在眼前绽放，生生逼得自己不得不倒退了一步。

　　可是眨眼之间，眼前这朵剑气莲花与自己的对手却在同一时间消失在眼前，紧接着身后恶风响起，转过身来的他却看到同样一朵甚至更加硕大的剑气莲花完全层层叠叠地绽放了开来。

　　难以想像的华丽剑技，竟然以技化物，那一片片花瓣都是由剑气组成，密集到无法想像，其杀伤力也无法让人小觑。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　全力连续斩出剑气对抗那朵给自己带来危险感觉的剑气莲花，马南同一时间再次感受到了与之前完全不同的力量。

　　他再也无法保持镇定，第一次主动后撤。

　　待那朵“莲花”平空消散后，马南终于再次看清楚了自己的对手，忍不住倒吸了一口冷气：“咝！～地位战气炎？！剑神？”

　　那个斯兰皇家侍卫身上升腾着一尺余高的炽白色战气炎，与方才相比，强大了不止十倍。

　　似乎在数息之前，对方身上发生了难以想像的异变，竟然临阵破关，生生跨越了人位与地位的天堑，成就剑神强者。

　　“神圣骑士？好强大的战气炎！”

　　光明神庭的人就像饿了八百年的老饕，以贪婪的目光打量着这位新晋的光系强者，他们亲眼目睹了一位九阶巅峰光系战职者向地位剑神强者的蜕变。

　　眨眼之间，一切都变得不一样了。

　　“这就晋升了么？”

　　林默有些像是在作梦般低下头看了看自己的双手，一直以来，以为人位九阶巅峰就是自己的极限，可是令他出乎意料，竟然在一次生死存亡的战斗中莫名突破了。

　　无论是感官，还是力量，反馈给林默的体验都有质一般的提升，甚至连身体都轻盈了许多，毫不费力地完成了刚才的高速移动，成功脱离了对方如瀑布长河般凶猛凌厉的剑气。

　　难道是来自心底深处那一声诡异地炸裂声么？

　　斯兰帝国皇家龙骑军团里大多数龙骑士的强大很多时候并非来自于修炼，而是来自于皇室拔苗助长的各种药剂培养。

　　这与在决斗中服药的波特兰人很像，只不过皇室给的药剂只会消耗掉未来的提升潜力，终身止步于人位九阶，并不像波特兰人的爆发类药剂那么霸道，用自己的生命换来片刻的强大。

　　斯兰帝国皇帝陛下的怒火也正缘由于此，分明无法再次提升的龙骑士竟然能够临阵突破，这是否意味着他的天赋潜力可以生生打破曾经服用的药剂桎梏。

　　那些给他药剂的蠢货们竟然毁掉了一个帝国强者的未来！

　　若是当初不用药剂强行提升，也许将来能够一窥视天位至尊的等阶，这对于斯兰帝国而言，是何等的助力。

　　极擅长于揣摩帝心的范斯大总管自然清楚皇帝为什么而生气，以头抢地般跪在地上瑟瑟发抖，丝毫没有敢为自己分辩的念头。

　　能够夺嫡登基成功的皇帝从来就没有一个是蠢人。

　　“地位强者又能怎样？不过刚刚晋升，战气还未稳固，我还是依然能够将你斩杀，受死吧！”

　　稍稍惊讶后，马南却知自己时间无多，杀机再次冲上心头，脚下重重一踏地面，挟起一阵凄厉的风啸冲向林默。

　　“秋叶劫！”

　　持着最趁手的斩龙剑，林默却并未在自己的突然晋阶一事上过多迟疑，随即重新进入战斗状态，施展出自己最熟悉的剑技。

　　轰！～

　　又一次毫无花假的硬碰硬般对撞！

　　马南与林默之间猛然爆发出一层空气褶皱，乍闪即逝般向四周扩散开去。

　　剑神级对撼，仅仅是两剑凶猛相击，居然出现了类似于冲击波的强烈空气震荡。

　　这家伙，怎么会这么强？！

　　倒退一步的马南愕然发现对方与自己一样，也仅仅倒退了一步，这意味着对方的实力已经不在自己之下。

　　再这样下去，一旦自己的战气强度重新恢复到九阶，那时便是自己的死期，而一瓶昂贵的“战神血”和自己的性命就成了毫无任何价值的无用功，徒给斯兰人提供笑柄。

　　“不！再来！”

　　马南不甘心地再次催动战气。

　　轰！～

　　再一次对撞中，双方纹丝不动，互相怒目而视。

　　“我会拉着你一起去冥界。”

　　马南死死地盯住对手，仿佛要看穿那层战盔，看清楚对手的长相。

　　“我会用你们斯兰人的头颅筑起京观（斯兰语：人头塔）！”

　　林默亦在冷笑，晋入地位后，他有了与对方叫板的资格，无论如何也不会教对方的心意得逞。


第0214章 意志的力量

　　能够成功释放出剑气是人位七阶的标志，随着等阶的提高，能够持续释放出来的剑气次数就越多，攻击距离和威力就更远更强。

　　地位与人位相比，完全是一个质的跨越，无论是元素系契合程度发生蜕变，越发匹配天赋亲和力星级评定，战气强度与剑气持续力提升了一个极大的进境。

　　哪怕是地位一阶初段最弱的剑神也能够同时应战十名人位九阶巅峰战职者而维持不败，更强一些的剑神更是可以直接完败这些战职者。

　　面对斯兰帝国皇帝陛下的震怒，内宫大总管兼龙骑军团负责人的范斯背了一个不大不小的黑锅。

　　事实上连林默本人都不知道，自己的体质与原来那具身体已经有了本质上的区别，甚至突存了药剂拔苗助长后的副作用桎梏。

　　被特西人的“空间绝狱”大禁咒放逐到地球，再从地球上的朗基努斯恒定空间门被抛入无尽无知的空间乱流，最后完成了令人难以置信，近乎于神迹般的跨越两个互相难以企及，甚至根本没可能发生任何交集的位面世界，转了一大圈重新再次回到这片苍穹下。

　　虽然经历了两次穿越，好歹安然无恙，没缺胳膊少腿的活了下来，但是林默的生命体征却已经悄然发生了改变。

　　他是莫林，亦是林默！

　　难以解释的生命规则融合将两者合为一体，但是想要从人位突破至地位强者，这还远远不够。

　　这次由人位巅峰至地位强者的意外晋阶几乎丝毫不逊色于再一次穿越，根本是无法解释的神迹。

　　曾经在地球上，离异的家庭或许对别人来说是无法想像的亲情之殇，可是对拥有斯兰帝国边境小镇孤儿成长记忆的林默，却是心满意足。

　　哪怕自己不曾意识到的情感渴求被一个，不，两个完整家庭，双倍补偿了心灵上的不足。

　　臻至圆满的心境却因此发生了一次蜕变，光元素系能量的掌控越发纯熟，细致入微。

　　在元素系能量惰性极高的世界里，一次又一次修炼和催动光元素系力量，对于林默来说却是一次极为难得的磨炼。

　　即使对阵剑神，他也依然能够坚持一段时间。

　　不久前被一头玄羽煌星稀里糊涂地在意识海里植入了精神系规则“种子”，再加上另一头玄羽煌星“补偿”给他的秘术一点一滴消磨着这枚品质高得吓人的“种子”，如一柄小挫刀一点点挫动高耸入云的大山。

　　些许被磨下来，几乎可以忽略不计的精神力却随着与林默的意识海水乳交融中，一点点强化着他的精神力，无论是质，还是量都在潜移默化中得到缓慢提升，如同无时无刻地在修炼和磨砺着精神力量。

　　那枚“种子炸弹”虽然无法在短时间内解除，却不用再担心会成为一枚随时有可能引爆，将他与周围数百米内的一切炸成齑粉的定时炸弹。

　　诸多因素一点点累加起来，有的看似不起眼，有的看似无比巧合，既在意料之外，又在情理之中，不经意间将晋阶基础渐渐堆砌至圆满。

　　只需要一个契机！

　　与波特兰人的残酷决斗中，再次直面死神，林默以自己丝毫不动摇的坚定意志和战斗决心终于触发了积累许久后的临门一脚，打破了人位与地位的壁障。

　　厚积薄发引发了难以想像的升华。

　　破茧化蝶，浑身上下笼罩着一尺余高升腾不休的炽白色战气炎，耀眼夺目的光辉中，神圣而庄严。

　　就像一位突然降临人间的神祇，轻而易举地生生翻盘，逆转了必死之局。

　　“斯兰！斯兰！斯兰……”

　　结界外的观众席上“斯兰”欢呼声一浪高过一浪。

　　双方热均力敌的硬碰硬才是最令人心血澎湃的战斗，谁能想到一场人位九阶剑士的战斗竟然升级成为了一场剑神级强者的对战。

　　听到林默欲以波特兰人的脑袋堆砌成塔状，一丝彻骨寒意自波特兰剑士马南灵魂深处窜了出来，遍体生寒。

　　以逼迫外交使团进行死亡行军这一现实案例，便足以看出对方绝非口头上的威胁。

　　“京观？绝不！”

　　马南顿时目眦欲裂，使出浑身力量斩出了一道近乎于两人高的巨大剑气斩。

　　“卑鄙是卑鄙者的挽联，无耻是无耻者的墓志铭，波特兰人，在你们不宣而战的时候，就注定了你们的下场！侵略者，该是你们付出代价的时候了！”

　　论起绝对速度，光系战职者比雷系战职者有着先天上的优势，林默可以感受得到那道凌厉无匹的剑气在触及“龙将”释放出来的斥力盾表面时发生了一丝丝微不可察的偏转。

　　这便已经足够了，他的身形极其诡异地闪烁了一下，以肉眼所不能及的速度瞬间横移了一步。

　　那道蕴含狂暴电蛇的剑气有惊无险地擦肩而过，瞬间横跨整个战斗区域，狠狠撞到了结界内侧。

　　也许是力量极大，虽然没有成功破开结界，却让这层极薄，几乎微不可察的结界一阵轻微晃动，看得附近观众席上的民众们一阵心惊肉跳。

　　那可是剑神强者的全力一击，若是让它轰在观众席上，指不定死多少人呢。

　　谢天谢地，那层结界倒还真是坚韧，令人稍稍放下心来。

　　晋入地位后，林默明显感觉到了浑身上下的战气充盈状态，甚至无需催动自己修炼的战气“曜炎战气”，附近大气中的活性光元素便欢呼雀跃着向他涌来，源源不断地没入他的身体，转化成光系战气。

　　随着力量的提升，斩龙剑在手中也变得更加轻盈起来，这让他可以施展出更加强大和凶猛剑技。

　　上半身左右摇摆，腰步一沉，飞快移动起来，身形越发飘忽不定，仿佛地球上颇为有名的拳击技“DEMPSEY ROLL（轮摆式移位）”，以剑使出拳招，在每一次身体摆动回转的惯性之间，顺势一剑斩出。

　　巨大无比的斩龙剑狠狠撕裂开空气，在光焰缠绕中呼啸着斩向对手。

　　“这是什么剑招？！”

　　虽然对方并没有像自己一样随心所欲地斩出剑气，可是这般灵动无比的诡异剑技却让马南感受到了巨大威胁。

　　林默晋阶，马南的“战神血”效果在衰退。

　　此消彼长之下，双方几乎站在了同一起跑线，随着时间推移，马南将会进一步落入下风，反而越加不利起来。

　　很难以想像如门板般大小的斩龙剑在林默手中竟然会举重若轻般让人生出一种轻若鸿毛的感觉。

　　即使挥霍起战气毫无顾忌的马南也不得不放弃了使用剑气这一杀招的打算，并不是他不想用，而是根本没机会用。

　　雨打芭蕉般的两剑交击中，带给了马南巨大压力，要知道这种感觉正是方才他带给对方的，可是对手如附骨之蛆般贴身死缠烂打，令人喘不过气来的凶猛剑技让他不得不全力招架。

　　若是不小心，连阴沟里翻船都有可能，这样的憋闷战斗让他越加不耐烦起来。

　　是的！有一个至关重要的事实无法回避！

　　他的时间不多了。

　　甚至可以明显感受到自己的战气波动及强度正在缓缓衰退，就像满满一池水被拧开了排水口，大量的水正在无可抑制的飞快流失。

　　“不不，绝不是这样，不，这不是我要的，该死的斯兰人，我要你跟我一起死！”

　　波特兰剑士马南连连大吼，甚至不管不顾地连连施展出以命换命的剑招，欲与对手同归于尽。

　　“我会死的，但不是现在！剑气莲华！”

　　林默的压箱底秘技再次爆发，只不过这一次却并非360度全向爆发，而是犹如机枪一般集束攻击面积朝着波特兰人激射而去。

　　很难以想像以人位九阶巅峰实力也难以多施展几次的秘技，在晋入地位后，却更加容易的信手拈来。

　　“剑气莲华”一招施展开来所需要的战气消耗量极其巨大，人位九阶巅峰的大剑士勉强能够催动，九阶以下根本是想都别想，真正算起来，这一招根本就是属于地位剑神的剑技。

　　哪怕手中大剑舞成剑网如织，也依然架不住林默霸道至极的凶猛剑技，一道道漏网之鱼狠狠命中战气炎包裹下的身体，在一次次重击中不得不连连倒退的马南脸色涨得血红，显然已经将战气爆发到了极致。

　　可是饮下“战神血”后爆发性提升的雷系战气却在一点点衰退，在第一抹血光崩现后，越来越多的血光随着护体战气炎被渐渐击溃而迅速爆发出来，转眼之间，马南就像成了一个浑身血肉模糊的可怕血人。

　　若非他还勉力维持着剑神级战气炎，仅仅这么一击，足以将他瞬间撕扯成无数碎片，真正的粉身碎骨。

　　随着完全压制住雷系紫色光芒的炽白色剑气消散，林默前方十余步开外，那名波特兰剑士半跪于地，大口大口喘息着，浑身颤栗不止，一手撑住地面，另一手却扶着大剑维持住自己身体的平衡，不让自己倒下。

　　任谁都能够轻而易举地看出来，他已经油尽灯枯，尽管“战神血”残余的效力还在，可是能够提供的战力已经大不如前。

　　“没有人，没有人可以用我们波特兰人的头颅建造京观！没有！我不允许这种事情发生！”

　　一双赤红的眼睛依旧死死地盯住林默，他就像一头脑子里只剩下了纯粹杀意的凶兽。


第0215章 气急败坏

　　在一声走了调，几乎不似人类的嘶吼声中，波特兰剑士一跃而起，就像一头疯狂的困兽，鼓荡起残存不多的战气，大剑直指对手，狂冲而来。

　　距离十四步、十三步、十二步……

　　林默却斜拖斩龙剑站在原地一动未动地蓄势待发，身上的战气炎升腾不休，双方的战气强度已经发生了逆转。

　　……八步、七步、六步……

　　就这么看着对手向自己冲来，他依然没有任何举动。

　　四步、三步！波特兰人的动作猛然间僵直，保持着前冲的姿势不变，剑锋依旧指向林默面门，依旧仅差了一步之遥。

　　便是这么一步，却犹如天堑，马南无论怎么催动身体，都无法动弹半分，甚至连战气炎都非常不争气地隐入体内，很快犹如贼去楼空般，再也察觉不到它们的存在。

　　“不！～”

　　双眼不可抑制地流出鲜红血泪，马南绝望地嚎叫起来，声音如同荒漠孤狼般凄厉。

　　他的时间到了！

　　却根本无力改变这一切！

　　莫名而诡异的裂纹爬满了他的全身，包括之前被“剑气莲华”撕裂出来的伤口，浑身上下就像一件裂纹釉瓷器。

　　事实上他此刻的身体也确实与脆弱的瓷器没有任何区别，也许只要轻轻一碰，就会化作无数，再也难以拼凑起来的碎片。

　　身上开始冒着白烟，那不是战气炎，而是在迅速脱水。

　　“战神血”赋予了他仿佛战神一般的力量，但是凡人依旧无法成神，哪怕临时获得剑神级的力量也将付出难以想像的惨重代价。

　　现在，辉煌过后，该是付出代价的时候了，对于马南来说，这真是一个糟糕至极的消息。

　　对手依然还活着，而自己却已经到了生命的尽头，哪怕带着万分不甘，却也已经无力回天，“战神血”的副作用已经开始完全爆发出来，无可挽回。

　　林默依旧保持着原来的动作，眼睛一眨不眨地看着波特兰剑士在一点点龟裂、枯萎、裂解……

　　最后当啷一声，马南的双手大剑坠落于地面，在经过一系列可怕演变过后，一个大活人除了一小堆破烂的衣物和甲胄，就只剩下一小堆灰骸，便再也没有了。

　　斩龙剑随手收进背后的银龙蛋天赋空间，林默捡起对手的大剑，光系战气灌注入剑锋，往地面轻轻一插，仿佛墓碑般插在了那一小堆残留物前方。

　　就在方才，“龙将”通过光学反应和自匹配数学模型，捕获到了马南的战气炎衰竭曲线，推算出他根本没可能成功冲到自己面前。

　　事实上这个推演结果是正确的，就差了两步，哪怕剑尖距离林默的鼻子只有不到一步，半米冒尖的距离，便再也无法前进一步，最终力竭，被暴发类药剂的霸道副作用烧作了灰灰。

　　“波特兰人的京观，我总有一天会建起来的！”

　　林默浑然没有在意对方临死前依然一副“做鬼也不会放过你”的眼神，脸色和声音渐渐带上了丝丝杀气。

　　活人作弊喝药都不怕，哪里还会畏惧区区一小鬼，光明之下，怎会有这种东西的容身之地。

　　附近一片光华微闪，炼金法器“蛮神柱”的结界消散于空气中，震耳欲聋的欢呼声扑面而来，可以感受到观众席上，斯兰民众们的疯狂和热情。

　　“下一个！谁上来受死？还有谁？谁？”

　　林默启用了“龙将”的扩音系统，声震全场，并举起了右手指向特西人、波特兰人、安斯特拉瑟人、拉恩人、马拉加人！

　　连用了三个“谁”，哪怕有“龙将”战术头盔遮挡，可是谁都能够感受到战盔内那充满挑衅和暴戾的目光。

　　扫视过处，却没有人敢与林默对视，无一例外地偏过目光或低下了骄傲的头颅。

　　特西帝国与波特兰共和国互相勾结，拉拢另外三国向斯兰帝国发难，连续挑战下还屡屡作弊，这些卑鄙无耻的行为早就成功激起了林默的怒火。

　　挟着痛打波特兰人脸的大胜之威，林默站在决斗场上向两个始作俑者的敌国使团发起了挑战。

　　嚣张霸道至极的语气深入到了所有斯兰人的骨子里，这正是他们想对两国使者们所要说的。

　　决斗场上的斯兰人爆发出一片叫好声，恶狠狠地看向那五国人，恨不得对方再蹦出几个不开眼的主动送死。

　　这些侵略者最好能够多死几个，全死光是再好不过，用他们的头颅来祭奠在战场上和决斗场上战死的帝国英雄。

　　特西人与波特兰人的使团却是一片鸦雀无声，无人敢应战。

　　决斗场上站着一位货真价实的斯兰剑神，谁还敢轻易上去送死？！

　　剑神强者不是菜市场里的大白菜，一抓一大把，即使是特西帝国和波特兰共和国也只敢派出人位的高手与斯兰人决斗，却从未想过拉开剑神决斗战的序幕。

　　像前二十场决斗那般惨烈的结果，大量剑神死伤于这种低价值的战斗中，将毫无疑问地会动摇国本，完全得不偿失，也不是他们想要的结果。

　　可是没人敢指责斯兰人，谁让那个皇家侍卫在上场前还是人位九阶，所有人都亲眼目睹了他的晋阶，依旧在升腾不休的战气炎在预示着这个等阶是稳固的，绝不是使用了暴发类药剂所能够相比。

　　整个决斗场内只剩下了林默一个声音，阿德里希格使者与伊维萨使者乐得坐视五国的笑话。

　　堂堂五个大国，竟然让一个小小的侍卫给踩在了脚下，他们这是来谈判的，还是千里迢迢专门送脸打的。

　　“既然没有人敢应战，那么，这次决斗战，以我们斯兰人获胜而终结，特西帝国与波特兰共和国无条件执行协议！”

　　恨不得冲上场抱住林默狠狠亲上几口的斯兰帝国军部外交官适时提出了自己的决议！

　　“啊！不，我抗议，你们没有获胜，是战和！战和！”

　　波特兰人和特西人对视一眼，哪里肯接受这个结果，连忙高声反对。

　　“前二十场是战和，后两场都是我斯兰人获胜，大家看得清清楚楚，也听得清清楚楚，是你们特西人和波特兰人率先发起挑战，但是现在的结果呢？谁最终站在决斗场上！瞪大了你们的狗眼看看！是谁！？”

　　斯兰外交官手指着六根“蛮神柱”包围的场地内，大声质问着这些颠倒黑白的睁眼瞎。

　　接着他还再次给了两国重重一击：“你们要是不服，可以继续派人上场挑战啊！看看究竟谁才是孬种，玩不起，就别出来丢人现眼！”

　　斯兰人打算连面子里子都不留给这些无耻之徒。

　　“不，不，这不公平！”

　　剑神大战？！果断伤不起啊！连服暴发类药剂都干不过对手，再接着往上送人，恐怕也是送死，波特兰人与特西人只剩下了无力的抗议。

　　“斯兰人获胜，成功战败特西帝国与波特兰共和国！”

　　“决斗战的胜者是斯兰帝国！”

　　作为盟友，无论是天然姻亲还是拿了巨大好处换来的，阿德里希格帝国使者与伊维萨国使者却是相当尽职，一切都向自己的盟友斯兰帝国靠拢，当场大喊大叫起来，刻意造成既定的事实并形成舆论。

　　“艾尔索普大人，狄龙大人，你们想好了么，如果再没有挑战者上场，那么本次决斗战便是斯兰帝国胜了，你们两国必须遵守并执行约定好的协议，不得违背。”

　　光明教庭的神官站在中立的立场上，提醒着两个脸色变得极为难看的使团领队。

　　另三国使者面面相觑，他们只是为两国来壮声势，并不会为此派出本国强者替特西人和波特兰人拼命。

　　地位强者，同样是一种战略资源，白白浪费在决斗场上绝对是脑袋被驴踢过的行为。

　　“暂时休战！”

　　“哼！斯兰人，这事没完！”

　　特西帝国外交官艾尔索普与波特兰共和国外交官狄龙两人各自抛下一句话便扬长而去。

　　一干外交人员和护卫也紧随其后。

　　安斯特拉瑟帝国使者、拉恩共和国使者和马拉加帝国使者脸色也极为难看，尤其是马拉加人，一脸铁青状，作为盟友他们并没有说什么，也是相伴退场，却没有去追特西人或波特兰人的脚步。

　　“呸！这些言而无信的家伙，我就知道这事没这么简单！”

　　怒极而骂的斯兰外交官看着他们的背影，狠狠地往地上吐了口口水！

　　“莫林大人！莫林大人！不会有人挑战了，那些胆小鬼都逃走了！”

　　一位宫廷内侍陪着笑脸走上了战斗场地，制止了林默继续发出挑战。

　　“什么？他们逃走了？！”

　　林默这才注意到各国使者们原来所站的位置上，无论是特西人还是波特兰人，甚至他们的三个盟国使者也都走的无影无踪。

　　“和平是用拳头打下来的，不是谈判桌上谈出来的，迟早还会有一战的。”

　　转念飞快想通这一关节，林默愤愤然走下场来，没走两步，忽然停了下来，冲着周围的观众席再次放大声道：“胆小的特西人和波特兰人逃走了，他们不敢应战，也不肯执行谈判协议，他们就是一群言而无信的混蛋！”

　　既然打脸就要打彻底，林默的话让观众席上一片哗然。


第0216章 我要金币

　　方才被侍卫们从结界边拖走的皇家侍卫队长贾尔斯再次走了过来，迎向林默说道：“莫林！刚才真是吓死我了！龙神在上，你竟然还晋升了地位一阶！简直就是神迹！我没想到你还能再晋阶，有没有受伤？要不要我去把神官和药师请来！”

　　“没事，我很好！你瞧，铠甲上连道划痕都没有！”

　　林默举起手来，表示自己毫发无损般与贾尔斯队长互相对击了一拳。

　　“龙将”战术铠甲大量应用了带有记忆特质的材料，用到现在都一直像新的一样，几乎难以找到磨损和战斗划痕的存在。

　　“那就好，那就好，我可真是担心死了，我记得你的炼金铠甲拥有飞行能力？可以进行空地游斗啊！”

　　皇家侍卫队长贾尔斯无法理解林默与对手为什么一定要如此硬碰硬的对战。

　　对付这种服用爆发类药剂的家伙，只要拖延一定时间，待药效过去，副作用爆发上来的时候，根本无需自己动手，哪怕一个五六岁的小孩子都能干掉这个彻底失去战斗力的家伙，这不是更轻松么？！

　　“它毕竟不是巨龙，只拥有基本飞行能力，机动力是弱点，更何况在结界内这样的封闭空间里，离开地面就是一个大活靶。”

　　林默摘下了战术头盔，露出了一头黑色短发，脸上却一点汗迹都没有，恒温恒湿的铠甲内空间迅速吸走了浑身汗气，保持着身体的干燥舒爽。

　　“龙将”自身的机动能力远远不如剑神的移动速度，笼罩住战斗区域的半球形结界严重制约了飞行高度，无论林默怎么躲避也无法逃出对方的剑气攻击距离。

　　“这倒也是，不愧是龙骑士！”

　　贾尔斯愣了一愣，很快明白过来，自己这个步兵果然没有对方想的周到，忽然像是想起了什么，脸上浮起了笑意，说道：“莫林！走！陛下想要召见你，嘿嘿，这回你可是有好事了！”

　　“好事？”林默愣了愣，回头望了一眼决斗场地，无可奈何地说道：“我是躺着也中枪！”

　　自己明明是看场子的侍卫，却莫名其妙地被卷进决斗战里，还干掉了两个对手，与自己的本职工作却是风马牛不相及。

　　“躺着，也中枪？哈哈，说的有道理，你是躺着也中赏，大赏！”

　　贾尔斯对林默的奇思妙语逗得哈哈大笑，却拖着这位新晋的剑神急吼吼急奔向皇室包厢。

　　特西人和波特兰人不战而逃，另外三国也灰溜溜地走了，若是再不快点，等自家的皇帝陛下也退场了，再想得到点儿好处，很有可能会大打折扣。

　　只有功劳在新鲜出炉，热气腾腾的时候，才能换到最大的奖赏。

　　……

　　片刻之后，兴冲冲的贾尔斯拖着林默来到了斯兰帝国皇帝西里尔·圣·斯兰陛下面前。

　　“陛下！请原谅我的自作主张！”

　　林默却是出乎意料地半跪于地，语气中没有半点儿骄傲和邀功的意味。

　　擅自离岗参与决斗，不仅干掉了两个对手，还冲着外国使团大肆挑衅，天哪！

　　军人以服从命令为天职，这一基本原则无论在哪个世界都一样，可是这些举动却没有事先得到任何命令和授权，完全是他一时冲动的结果。

　　冲动起来，果然连自己都感到害怕！

　　装！可劲儿装！民政大臣哈里森暗地里咬牙切齿，他哪里看不出来林默如此故意请罪，反而为自己撇掉了一些不必要的干系，即使别人想对他发难，也找不到任何借口。

　　简直是太狡猾了！

　　若不是波特兰使团抛出来的最初挑战名单里有他儿子葛朗的名字，若不是皇帝陛下否决了波特兰人的名字，而是派出了真正的勇士。

　　葛朗和那些在公众场合下冒功的贵族子弟们恐怕早就成了波特兰人和特西人的剑下亡魂，国家大事可不是儿戏，若是真的要有牺牲，另看西里尔陛下平时颇有王者之风，可是杀起人来却丝毫不会手软。

　　“莫林！你还知道错！”

　　军政大臣，奥卡西公爵阿德莱德故意装作很生气的样子，冷哼了一声，接着说道：“好一个自作主张，若是皇家侍卫个个都像你这么自作主张，皇帝陛下和皇室的安危怎么能够放心交在你们的手上。”

　　一向看好林默的军政大臣却出乎意料地当场唱起了反调，同为帝国四大臣之一的民政大臣哈里森忍不住翻了个白眼。

　　阿德莱德哪里是在打压这个新立下奇功的莫林，分明是在给他的功劳上加码。

　　果然不出哈里森的所料，皇帝陛下开口了。

　　“好了，阿德莱德！我知道你的心意！我不会因此怪罪莫林侍卫，皇家侍卫又不是只有他一个人，嗯，正相反，他做的很好！呵呵，我很满意！”

　　西里尔陛下语气里显得心情极好，这也在意料之中，特西帝国和波特兰共和国的这次阴谋一脚踢在了铁板上，突然发难却最后落了个灰头土脸，狼狈而去。

　　“谢陛下原谅！”

　　林默知机的打蛇随棍上，借着西里尔陛下的话将这件事彻底定性，未来即使有人想拿此时作文章，恐怕也要掂量一下皇帝陛下的态度。

　　“说吧，想要什么样的奖赏，只要我能够办到的，都能满足你！”

　　有功即赏，有过即罚，这是作为帝王驭下的基本手段，斯兰帝国皇帝陛下摆出一副价码随你开的姿态，颇有些帝王的霸气。

　　事实上正是因为林默的缘故，斯兰帝国这才随着五国使者的败退而渡过了一劫。

　　“是，陛下！”

　　林默一点儿也不矫情，有赏不领硬充好汉反而会坏了规矩，以后谁还会为帝王效死力，他考虑了一下，于是说道：“我想要金币！”

　　“金？金币！”

　　脸上还挂着和煦微笑的斯兰帝国皇帝陛下当场就表情僵硬了。

　　包厢里的皇子公主们也是一片目瞪口呆，无论他们怎么猜测，只猜中了开头，却没有猜中结果。

　　这小子真会开价码！

　　军政大臣阿德莱德嘴角不由自主地抽搐着，心底一片瓦凉瓦凉，这不是给陛下出难题么？能不能换个要求？

　　可是之前的明贬暗褒后，他却不知道该如何开口。

　　海口是皇帝陛下亲口开的，一诺千金，自己总不能打皇帝的脸吧！

　　民政大臣哈里森脸上浮现出冷笑，不作死就不会死，真以为自己可以恃骄而宠，向皇帝随心所欲的狮子大开口么。

　　年轻人就是年轻人，不知天高地厚，不知道“死”字是怎么写的，哼哼！小心玩火自焚，引得帝王大怒，反而给自己招灾惹祸。

　　这可真是麻烦了！

　　斯兰帝国的最高统治者脸色有些极为难看，有点作茧自缚般的感觉，自己金口玉言，一旦承诺就必需做到，否则以后怎么治理国家和统驭臣工。

　　“怎么？陛下！这个要求不行么？”

　　林默看到皇帝陛下脸色有点儿难看，以为对方在为难，想想也是，皇帝就是一家之长，也许自己的要求有些过份了，于是他继续说道：“如果是这样的话，还请陛下收回承诺，作为皇家侍卫理应为陛下排忧解难，这些都是我应该做的，其实我也并不缺什么！”

　　事实上林默并不在乎这些奖赏，既不缺吃又不缺穿，住着豪华大宅，身边有一群漂亮妹子，WIFI无处不在，又不用上战场拼命，安安稳稳地在皇宫里守着自己的皇帝陛下，哪怕这一辈子都这般混吃等死也是一种幸福。

　　“不必！莫林！”

　　都见林默如此放低姿态，一种亏欠感和愧疚油然而生，西里尔咬了咬牙，重重点点头道：“我会联系天空龙城，一定想办法满足你的要求！”

　　他已经做好了不惜血本打动那些巨龙的准备。

　　“天空龙城？这跟天空龙城有什么关？”

　　林默看向自己的帝王，眨了几下眼睛，自己只是想弄俩小钱补贴家用，毕竟现在家里养了一群烧钱如烧柴的炼金士。

　　“大胆！不联系天空龙城，怎么把你的金币给你！等等，你说的是……”

　　刚以恨铁不成钢的口气训斥林默的军政大臣阿德莱德说着说着，突然住了嘴，他似乎想到了什么，情不自禁转过头看向皇帝，却见西里尔陛下也是同样一副表情看着自己。

　　“我，我只是想要几万金币而已。”

　　林默满头的黑线，他已经明白过来，这位皇帝分明是想岔了，而且歪楼歪得不到哪里去。

　　不过仅仅能为这个误会而做出这么大的牺牲，这位皇帝也足以值得他效忠。

　　“你，你想要钱就直说，我还以为你要把那头龙给要回来！”

　　西里尔和那些皇子公主们忍不住集体翻了个白眼，这可真是一个天大的误会。

　　此“金币”非彼“金币”，林默只是想要点奖金，其他人却理所当然地以为这位皇家侍卫想重新成为龙骑士，要回那头名叫“金币”的巨龙。

　　“来人！”

　　斯兰帝国的皇帝脸色一扳，冷声大喝。

　　“在！”

　　四位皇家侍卫气势汹汹地冲进包厢。

　　“给我把侍卫莫林，拖出去活埋！”

　　天子一怒，血流漂杵，斯兰帝国皇帝的杀伐果断展现无余，伴君如伴虎，这便是明证。

　　“是！”

　　四位皇家侍卫齐声大喝，然后丝毫没有任何折扣地执行了帝王的命令，联手将没有反应过来的林默四仰八叉地拖了出去！

　　“等等！嗯，记得用金币！”

　　西里尔陛下再次补充了一句。

　　正准备走出包厢的侍卫们依旧整齐如一地回应：“是！陛下！”


第0217章 银龙Morning Call

　　事实上那些侍卫们包括皇家侍卫队长贾尔斯在听到皇帝陛下要活埋林默的时候，都齐齐吓了一跳。

　　可是迫于皇帝威严，四名侍卫只能硬着头皮执行命令。

　　大不了在埋的时候胡乱堆些松土，象征性的埋一下当作交差，到时候任由林默自行爬出来，也算跟他们没有半点关系。

　　不过待听到皇帝说要用金币活埋林默的时候，所有人都不约而同的松了一口气。

　　四名侍卫手上的力气又自动加了一居，恐怕不再是应付了事，而是认认真真的将林默给活埋掉。

　　想必末了还会多填上一铲子，再用力拍实两下，以表示自己对这个好命家伙的嫉妒之情。

　　也不知是谁先开了腔，皇室包厢内响起了一片笑声。

　　皇子、公主、皇帝、大臣、侍卫，甚至那些施法者们都毫无形象地放声大笑起来。

　　这个歹命的家伙！

　　只有民政大臣哈里森笑得直牙疼，原因无他，自己失算了，反倒让这个林默捡了个大便宜。

　　能让皇帝下令用金币大埋活人的，恐怕全天底下也找不出几个。

　　林默就这么被不由分说，强行带出了决斗场，一直押到了国库，在帝国财政大臣和宫廷内侍的见证下，四名皇家侍卫一丝不苟地将他埋了起来。

　　金灿灿的小坟包就这样出现了。

　　作为“愚弄”皇帝的代价，死罪可免，活罪难逃，因此“活埋”处罚是必需的。

　　皇帝陛下的命令算是正式执行完毕，你要金币，便给你金币。

　　跟着过来的真正命令是，他能拿多少就拿多少。

　　能够为帝国立下奇功，即使折算成金币，作为皇帝也不能小气了。

　　活埋只是一个流程，走完流程后，这些金币最终全部进了“龙将”战术铠甲背后外挂式增强型铠甲内侧的银龙蛋天赋空间，原本充满白濛濛空间系能量的空间内变得金灿灿般耀眼，所有的东西都被染上了一层金色的光泽。

　　带着填满一小半银龙蛋天赋空间的金币，林默心满意足地离开了皇宫，骑着“朵颜”战马下班回家。

　　带回这么一大笔财富，足以让家里在很长一段时间内不必再会钱财而担心。

　　至于众人都误会的那头金系巨龙，恐怕连龙王大人都不会想到，一人一龙早就成功勾搭上了，二十枚卫星组成的节气系列通信网络，哪怕在星球表面任何一个角落都能够联系上对方。

　　与林默晚上做了一个好梦相比，特西人和波特兰人却一夜无眠。

　　现实的意外让他们的计划完全破产，非但没能在这次谋划已久的攻心行动中成功打击到斯兰人的民心和军心，反而碰得头破血流，参与决斗的勇士伤亡惨重，而且牺牲的毫无价值。

　　战略层面的失败，使得接下来一系列战术计划都无法继续实施。

　　斯兰人依旧十分谨慎地将五国使者继续隔离开来。

　　虽然特西人与波特兰人都察觉到三位盟友的态度变化，尤其是马拉加帝国使者，对这次的失利抱以严重不满，可是却因为斯兰人的隔离让始作俑者的两国却徒呼奈何。

　　无法见面即无法串联，无法串联即没有任何办法随机应变，这全是客场行动的先天不足，未能一击将斯兰人击垮，而现在他们只能眼睁睁地看着起先占据的优势被斯兰人一点点踩到了脚下，渐渐重新掌握主动权。

　　“嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀……”

　　床边的通信器忽然响个不停。

　　“谁啊？！天亮了么！”

　　将脑袋埋在松软枕头里的林默挥着手一阵乱摸，将这件附属于“龙将”战术铠甲的小型通信器捏在了手中。

　　银色的外形，一头圆一头尖，仿佛像一只拉长了的水滴形，圆头可以拉开变成耳夹，既可以将其挂在使用者耳朵上通话，也可以拿在手里像手机一样持机。

　　通常情况下它是作为闹钟，计时器，临时通信器材使用的，毕竟作为战斗装备，“龙将”不可能真的24小时都穿在身上，例如洗澡，睡觉的时候，想要保持通信畅通，便要依靠这件可分离式的通信插件模块。

　　配合脸形略弯的内侧有一块点阵式黑白液晶屏，睁开睡眼惺松的眼睛，林默看清楚了这块2寸屏幕上显示出来的通话信息。

　　10086？

　　中国移动的骚扰电话？询问炒股票还是炒现货白银？抑或是房产抵押或商铺租售？

　　两秒钟之后，林默这才反应过来，这个世界里有个哪门子的中国移动，垄断通信服务行业的只有一个，巨龙族开办的Dragoon移动通信，目前主要客户端依旧在个位数。

　　“喂？！我是莫林！好吧，你也可以叫我林默！”

　　“喂！喂！我是影歌！通信状态正常！您所处的时区应该是德兰时间，早上五点，所以，早安！莫林骑士，嗯，还有林默中校！”

　　作为有数的知情龙之一，银龙影歌十分清楚金币与这个人族的关系非同寻常。

　　“龙神在上，龙族现在新开发的Morning Call服务，居然有一位年轻貌美的银龙提供一对一VIP贵宾服务，作为渺小的人族，真是深感荣幸！”

　　面对唯一的巨龙客服，林默不吝啬于大拍马屁，至于人族与龙族的审美观，美丽的鳞甲，美丽的利齿，美丽的爪子……龙骑士大人也只能占占嘴皮子便宜，若是玩真的，恐怕不比见到真龙便吓尿裤子的叶公强多少。

　　毕竟节气系列卫星网络和这套通信服务器系统的运作维护还需要这头银龙妹子的帮忙。

　　至于金币那货，算了吧！成天除了吃就是打打杀杀，这家伙基本上没另外正经事可以干了。

　　“不要这么说，人家会脸红的嘛！”

　　影歌反倒是颇吃这一套，语气里充满了娇羞可人，哪个妹子不爱马屁奉承，这种癖好并不分种族。

　　只是细密的龙牙，还有锋利的爪子，作为人族的莫林大人完全无福消受，也就只有皮糙肉厚的金系巨龙才能抗造。

　　借着节气卫星通信网络和布置于房子里作为通信中继的小型数字化军用特种通信装备，这头雌性未成年空间系银龙与林默越发熟络起来，双方属于聊友加网友关系，可以开一些毫无顾忌的玩笑。

　　“好吧！这么早的Morning Call一定有事情，快说吧，我还能睡个回笼觉。”

　　由于德兰城与天外战场前哨小行星基地的时区差异关系，林默不由自主地打了个呵欠，他自然没办法跟处于另一个时区段的小银龙比精力旺盛。

　　昨日与波特兰人的战斗还是消耗了不少精气神，即使成功晋阶地位一阶中段的剑神级强者，也依然需要充足的睡眠才能够弥补回来。

　　“这两天我会来德兰城一趟，请您帮我准备一些东西！”

　　小银龙影歌的话让林默刹那间瞪大了眼睛，睡意全无。

　　虽然一人一龙之间并不是见光死，只是一头空间系银龙来人族居住的城市找人，实在是有些令人难以置信。

　　要知道除了天空龙城与斯兰帝国的联络使者和服役于龙骑军团的年轻巨龙，其他巨龙几乎极少会出现在人类的城市中。

　　巨龙对于人族而言，不啻于一件战术核武器。

　　当一件核武器在大街上行走的时候，足以让所有人都忍不住提心吊胆，若是有哪个家伙出现过激反应，也许会引发一连串谁也不愿意看到的恶性后果。

　　这种事情在人族与龙族的历史上并非没有出现过，而且不止一例。

　　“最近金币哥哥的口粮紧张，战斗又多，作为它的骑士，希望您能够为他筹备一批金属，由我来带给它。”

　　银龙影歌并没有迟疑，直接说明了自己的意图。

　　随着天外战场上，最近的战事突然频繁起来，从另一个世界带回的高科技力量使金系巨龙金币在战斗中能够起到的作用越来越大，与之相应的，所付出的精力也是同比增加。

　　尽管这颗悬浮于天外的小行星有自己的循环系统，却依旧无法满足金系巨龙的全部食物需求，长期维持物资补给的工作对于天空龙城来说也是不小的负担。

　　毕竟担当运输主力的空间系银龙也需要休整，无法长期维持高负荷的工作。

　　金属物资供给不足严重影响了金币的战斗力，看在眼里，急在心里的银龙妹子影歌便将希望寄托于金币的骑士林默身上，希望他能够提供帮助。

　　“放心，一切交给我！”

　　林默自然是义不容辞地应下了，在地球上的时候，那头金系巨龙就知道刷他的工资卡在网上给自己买口粮，而这个世界，就只能刷自己的骑士了。

　　他接着问道：“影哥，你的负载能力是多少？”

　　“只有十个立方，不能超过1万斤！”

　　作为未成年的银龙，能够拥有这样的天赋空间便已经足以自傲了。

　　五吨？十个立方？

　　林默一怔，他的第一个念头竟然是“好小”！


第0218章 苍穹外的订单

　　尽管龙骑士是最了解巨龙一族的群体，可是林默却从未想过空间系银龙族的天赋空间竟然只有这么一点大，而且载重亦相当有限。

　　哪怕一个立方重一吨的水，也只能装满一半，即使能够运载物资，恐怕也只能选择价值更高的携带。

　　与林默置入元素转换炼金装置中央的银龙蛋天赋空间相比，简直是小巫见大巫。

　　银龙族的天赋空间差距竟然会如此巨大，接近成年的幼银龙所拥有的天赋空间竟然比不上一枚未孵化的同族银龙蛋。

　　根据林默的推算，银龙蛋的天赋空间容积不少于五百立方，而承载重量似乎没有极限，也许五百吨，一千吨，甚至更多，哪怕装上了从国库里带回来的成堆金币，那处神秘的天赋空间也不曾动摇过。

　　“放心吧，五吨金属就交给我来筹集，我会尽可能选择更好的金属锭。”

　　沉默了半晌，林默再次开口，他不可能为金币准备五吨廉价的黑铁，至少也得是精铁这一级别的。

　　金币那吃货以前也没少为林默拼命，既然曾经有难同当，那么一人一龙有福同享也是理所当然。

　　不得不说这个吃货运气正好，恰好昨天发了一笔小财，自己手上有余粮，否则就真的只有拿黑铁来糊弄它了。

　　“莫林，真是谢谢你！不，不过我没有钱！”

　　即使反应再迟钝，银龙妹子也知道想要购买这么多金属，需要花费不少钱，语气一下子变得迟疑与犹豫起来，毕竟自己没有可以付帐的东西。

　　金属制品不仅仅在各智慧种族内部向来都是紧俏的抢手货，即使是在人族的聚居区内，也同样不是十分廉价的商品。

　　巨龙族内部通常是以物易物，极少会有货币流通，自然是个顶个儿的“穷鬼”。

　　作为未成年的小银龙，虽然能够保证自己吃饱，却依然没有什么私房钱。

　　话说回来，囤上一堆不能吃不能喝的人族货币能作什么？

　　有松软温暖的窝不睡，偏偏去躺在那些硌人的钱币上，脑子里缺根弦么？

　　“没有关系，我这里并不缺钱，来之前打个电话，我这里可以做好招待的准备，嗯，对了，你喜欢吃什么？我这儿还没有接待过银龙呢！”

　　林默就像一个好客的主人，询问着即将到来的客人喜好。

　　“有魔晶就行，无论哪一系都可以，嗯，肉食和水果，我也能接受。”

　　心思单纯的银龙影歌刚一说出魔晶，立刻就想到了魔晶在人族内部的价值，连忙改口。

　　作为元素系能量高度凝聚体的魔晶可以给银龙一族极大的补益，普通的动植物类食物也仅仅满足基本生存需要罢了，营养转换率并没有魔晶那么高，而且十分直接。

　　“哦，我明白了！放心吧，金属锭一到位我就发短消息给你！”

　　以魔晶为食？龙神在上！银龙一族果然比金币那家伙更高端大气上档次，林默一边回应，眼睛却一边望向床边附近的“龙将”战术铠甲，银龙蛋依旧安置于元系转换炼金装置内，接收电能转换出来的空间系能量。

　　要不是自己和身边的妹子们赚钱都有一手，不然还真心养不起。

　　既然有一位银龙族的妹子要来做客，那么魔晶大餐自然是少不了的，林默从来没想过仅仅用普通食物将这位认真负责的银龙客服妹子给打发了，否则迟早有一天自己会成为金币的磨牙棒。

　　接完来自于影歌的电话，他已经睡意全无。

　　皇家侍卫队长贾尔斯知道林默刚刚成功晋阶地位剑神，还经历了一场恶战，特意准了一天假，不过他恐怕没办法在家里悠闲的休息一整天。

　　由于这个电话，一天的行程几乎都被安排满了。

　　作为真正的骑士，无论是普通骑士还是龙骑士，为自己的坐骑准备伙食完全是天津地义的事情。

　　即使是家里的贝拉米战马“朵颜”每天喂食和擦洗，向来都是林默亲自一手操办，从不假手于他人。

　　这样看似低贱的服侍工作，却是能够真正而有效的培养坐骑与骑士之间的默契不二法则。

　　曾经与金币在一起的日子里，林默当然清楚这个吃货喜欢什么样的金属食物，耳濡目染之下，也快成了半个冶金和金属材料学专家，任由别人去替自己筹备金属锭和魔晶，显然没办法让他放心。

　　换上一身宽松舒适的便服，从银龙蛋里提取出了几张金票，在离开皇宫前，林默就将这笔令人眼红的赏金兑换成了便携的大额金票。

　　让珍贵的银龙蛋这等宝物带上一堆金灿灿的金币这等俗物回家，这才是脑筋搭错线了。

　　早餐过后，林默将“朵颜”喂食和打理了一遍，随后在清脆的马蹄声中离开了家，前往帝都的东城区。

　　“咦？这么一大清早，林默要去哪儿？”

　　出现在二楼通往一楼的楼梯上，双子星妹妹李慕冰一边打着呵欠，一边伸着懒腰，展现出无限美好身形曲线，听得出来，远去的马蹄声正是自家宝马“朵颜”的特有踏步节奏。

　　“现在才六点！”

　　随后从二楼下来的，双子星姐姐李慕心看了看手表，她也感到惊诧。

　　昨日经历了一场生死大战，今天不好好在家休息，反而起了个大早外出，有些让人摸不着头脑。

　　这个世界似乎并没有休息日（地球上的周末休息日惯例源自于宗教，礼拜日或礼拜天），林默得享有一天休息，而双子星姐妹却依旧要去军部上班。

　　“莫林大人让我转告两位女主人，他去采购金属锭和魔晶了，过两天家里会来一位客人，需要提前准备好。”

　　统管女仆们和家务工作协调的女仆长泽尼娅恰好此时走过来作出解释，林默在出门前便有对她交待过自己的去向。

　　“金属锭？魔晶？客人？”

　　李家姐妹面面相觑，完全不得要领。

　　若不是确定林默是真正的铁杆帝国主义分子，光凭着这三个关键词足以让他背上走私战略物资与资敌的嫌疑。

　　这个客人与这两种重要的战略资源有什么关系么？

　　难道是那头金系巨龙回来了，可是它并不应该算是客人啊！

　　“是的！两位女主人，现在用早餐么？”

　　泽尼娅将林默的话转告后便站在了一边待命，早餐已经准备完毕。

　　“好吧，先用早餐！”

　　虽然心有疑惑，但是只有等林默回来后才能真正知道答案，李慕心与李慕冰再次互相对视一眼，便不再纠结于这个问题。

　　斯兰帝国首都德兰城的东城区属于工坊聚集的区域，这里集中着大量作坊和工场，以及手工业者。

　　在没有适宜普及的大型动力设备出现前，“工业”这一词与这个世界还有着十分遥远的距离，人力一直占据着生产工具中的主要地位，不过规模依然受工坊主的实力与能力限制，极少有大规模的劳动密集型工坊出现。

　　林默与双子星姐妹一直在德兰城东城区寻找合适的场地用来建立造纸坊，以及未来与造纸业焦不离孟，孟不离焦的印刷产业。

　　曾经为他们提供过房屋中介服务的职业买办柯伦先生最近已经有了眉目，有一块十分合适的地皮正打算出售。

　　无论是目前待建的造纸坊，还是未来其他的产业升级和扩张，都预留了足够的空间可供拓展。

　　不过林默这次来到东城区并非是来看地皮的，他先找到了这位买办先生。

　　“莫林大人，您是来询问那块地皮的么？不过我仍然还在和地主谈价，请不要着急，我会为您谈到合适的价钱。”

　　柯伦刚从家里出来，正好看见了骑马而来的林默，以为这位大金主有点心急，连忙主动解释起来。

　　买办不仅担负着中介的工作，有时候还会客串专业砍价师，显然柯伦在这方面拥有非常丰富的经验，想要谈着好价钱，就不能表现的太心急，避免让对方看出自己的底牌。

　　“不不不，柯伦先生，我不是为了这件事而来，而是有另外的事情找您。”

　　林默从贝拉米战马“朵颜”的背上跳了下来。

　　“那是？！”

　　柯伦松了一口气。

　　“我想要买金属，要原锭的，还有魔晶，需要的量不少，尤其是前者，以后也许需要长期供货。”

　　想到在苍穹外的天外战场上与异族“撒加利”拼命的金系巨龙金币，林默便知道，银龙影歌这次来讨口粮，绝不会只有一次。

　　因此他需要一个长期而且稳定的货源，当然大量进货还能够得到一个令人满意的折扣。

　　“您，您这是要做什么？”

　　柯伦一惊，心中立刻敏感地忐忑不安起来。

　　金属和魔晶少量采购倒也罢了，但是大量采购却很容易会引起帝国的注意，林默的话让柯伦心底有点儿发虚，别是什么违法的事情吧，作为平头老百姓，为了家人儿女，他可不敢招惹任何有危险的事情。

　　“放心！不会引起官方注意，是私人炼金实验！”

　　林默忽然想起在自家主宅三楼与后院开始捣鼓起螺旋桨式战斗机D-1“升龙”炼金复刻版的那些炼金士们倒是非常不错的借口与挡箭牌。

　　便毫不犹豫地拿来用了。


第0219章 铁匠坊

　　林默的回答让柯伦忍不住瞪大了眼睛。

　　私人炼金实验！

　　多么霸气的词语组合！

　　这位职业买办先生眼前仿佛出现了一个浑身珠光宝气的土豪，正抓着一把把金币往河里扔去，只是为了听个响儿或者溅朵昂贵的水花，仅此而已。

　　“好吧，莫林大人，我会为您推荐合适的供货商人。”

　　对于有钱有势的大人物，柯伦表示自己完败，只要对方能搞定官方的麻烦，他自然也不介意帮这个忙。

　　“事不宜迟！现在就去吧！也不让你白跑一趟！拿着！”

　　皇帝不差饿兵，牵着“朵颜”走过来的林默往柯伦手里塞了几枚金币，立时让这位买办先生眉开眼笑。

　　“谢谢莫林大人的赏钱！在德兰城里，魔晶由几个大商人联手把持着供货，这个咱们最后去，金属料子只能在铁匠坊才能买到，我先带您去一家规模比较大的铁匠坊看看，我在那里有熟人，应该可以帮得上忙，请随我来。”

　　冲着这笔主动冲上门来的外快，柯伦自然十分愿意为林默当这个东城区的导游，对这里面的门道知无不言，言无不尽。

　　“莫林大人？”

　　走出百余米远，柯伦忽然皱起了眉头，但是脚下的步子却没有任何放慢。

　　“嗯！”

　　拉着战马缰绳的林默不置可否的应了一声。

　　“有人跟踪！”

　　柯伦装作与其他人打招呼，不经意地往身后飞快看了一眼。

　　作为一名买办，免不了要与城里的牛鬼蛇神和三教九流打交道，有时候甚至会遇上一些意想不到的情况，为小心驶得万年船，便自然而然地带上了一份警惕心，这份能力虽然比不上专业的特工，却也是社会底层小人物们自保的技能。

　　“知道！”

　　林默显然也知道了身后有人跟踪，脸上没有任何吃惊或害怕的神情显露出来。

　　“怎么办？是冲着您，还是……”

　　柯伦的话并没有说下去，自己一向小心谨慎，很少得罪人，那么身后那些形迹可疑者的目标便毫无疑问了，极有可能是冲着这位莫林大人去的。

　　有钱人牵涉面广，有几个仇人也不意外，为了避免自己有可能会被波及，柯伦的警惕心更是增加了几分。

　　“不用管！”

　　林默从鼻孔里冷哼了一声，全然没有将身后那些“小虫子”放在眼里，仅仅是跟踪而已，并没有多少威胁性。

　　这趟出门虽然并没有着装“龙将”战术铠甲，却依旧将92式战斗手枪带在了身上，还有两支手枪弹匣，给那些跟踪者们一个挨一个“点名”便足够了。

　　自从离开糯香街的家没多久，林默就发现了这些远远吊在身后，玩着各种可笑跟踪手段的家伙，只不过对方并没有表现出任何攻击性，加上德兰城的治安良好，他也没有将对方放在心上。

　　叮叮当当，一阵密集的金属敲击声远远传了过来。

　　在柯伦的引领下，林默牵着“朵颜”很快来到了一处噪杂的地方，附近有不少铁匠坊，可以听到各种各样的敲击声从临街铺子的后面传了出来，还能够看到一阵阵黑烟和令空气产生褶皱的热气流缓缓升向天空。

　　山火制铁坊！

　　林默看到了柯伦推荐的这家铁匠坊招牌。

　　“嗨！柯伦，什么风把你给吹来了！这位客人是？家用？农用？还是武器？或者是定做都没有问题，我们山火制铁坊是这一带最有名的铁匠坊，不仅有最好的铁匠师傅，还可以联系到尊贵的炼金士大人进行深入精加工！”

　　铁匠坊临街的商铺里忽然走出了一个中年壮汉，迎向带着林默走过来的柯伦，嗓门极大的招呼了起来，仿佛自来熟般滔滔不绝地为这家铁匠坊做广告。

　　颇有一些王婆卖瓜，自卖自夸的意味在里面。

　　壮汉浑身裸露在外的皮肤泛着古铜色光泽，肌肉线条分明，浑身带着烟火气，似乎也是一位铁匠。

　　他身后的商铺虽然粗糙简陋，却是极为高大，里面摆着一张张桌子，桌面上放着各种各样的金属器具，各种长短大小刀、剑、枪、矛、戟，甚至铠甲，还有锅碗等器具，倒没个真正的分类，似乎只要与金属制品搭边的，都有踏足。

　　“好了，瓦伦！我们不是来这里听你吹牛的，是有一笔大生意来找你们东主坎贝尔来商谈的。”

　　柯伦用力摆了摆手，打断了对方的广告台词，看得出来，他与对方十分熟悉。

　　“大生意？”

　　中年壮汉瓦伦疑惑地看向买办柯伦，再次看向林默以及身旁的贝拉米战马“朵颜”，当他的目光移到“朵颜”身上时，忽然没来由地激动了起来。

　　“天哪！我看到了什么？贝拉米！竟然是贝拉米！还是纯血种！”

　　壮汉眼神直勾勾地盯着“朵颜”，激动万分，似乎将柯伦方才的话全然忘了个干净。

　　“骑士？”

　　林默敏锐地察觉到了这个中年壮汉身上还残留着金戈铁马的气息，只有军人才会对与战争相关的任何东西而感兴趣。

　　对于一位真正的骑士而言，一匹优秀战马的重要性几乎不逊色于性命的另一半，极有可能是骑士的瓦伦出现如此反应，便可以解释的过去。

　　“瓦伦！你走神了么？”

　　对于中年壮汉瓦伦的反应，作为朋友的柯伦表示非常不满意。

　　“呵呵，抱歉！抱歉！以前的老毛病！这可真是一匹上好的战马。”

　　被叫回魂的瓦伦带着歉意，摸了摸后脑勺，嘿嘿笑着，依然难以掩饰眼中的火热。

　　“呼！～”

　　“朵颜”似乎极为不适应这里的环境，空气中弥漫着火的气息，让它敏感的嗅觉感到不舒服。

　　“朋友？你们似乎有点儿麻烦。”瓦伦的目光忽然瞥过了街角。

　　“麻烦？也许是，也许不是！”

　　林默并没有顺着对方的目光去看，他已经知道了答案。

　　“好吧，现在街面上什么猫猫狗狗都敢跑出来，不强调一下规矩，真以为咱们这里没人了呢。”瓦伦冷笑了一声，往店铺后面打了个呼哨。

　　林默明显分辨出店铺后面的铁匠坊内，敲击声明显弱了许多。

　　这家“山火制铁坊”似乎有些不简单呢！


第0220章 采购进行时

　　显而易见，那几个跟踪者要倒霉了。

　　“这位客人，请里面坐！”

　　中年壮汉瓦伦仿佛什么事情也没发生过一般，冲着林默和买办柯伦微微一笑。

　　但是将目光转向“朵颜”时，又再次炽热起来，说道：“这匹贝拉米战马可以暂时寄放于本店，请放心，它一定会得到最好的照顾，嗯，绝对是最好的。”

　　“那就麻烦瓦伦先生了！”

　　林默放开了缰绳，拍了拍马脖子，说道：“‘朵颜’，别调皮，乖乖听话，我过一会儿就来找你！”

　　“呼噜噜噜！”

　　“朵颜”点了点头并打了个响鼻，表示明白。

　　能够听懂人话，是优秀战马的基本素质之一。

　　“它叫‘朵颜’！真是个好名字！”

　　瓦伦陪着微笑，小小恭维了一句，这匹贝拉米战马果然是训练有素。

　　从店内走出一个年轻人牵过了缰绳，“朵颜”顺从地跟着年轻人走向店铺后面，那里有铁匠铺的马房。

　　往店铺后面前行了数十米，林默与买办柯伦来到了一处二层小楼内。

　　“两位请稍等，我去请坎贝尔先生！”

　　瓦伦伸手向平房内宽大厚重的木桌与长条凳示意了一下。

　　“好的，瓦伦先生。”

　　林默轻轻点了点头，却并没有和买办柯伦坐在长条凳上，反而随意打量起房间里的布置。

　　除了木桌与长条凳，一楼就像工具房，周围靠墙摆放着货架，隔壁房间里更是整整齐齐摆满了一排排的货架。

　　每排货架约有六层，上面摆着各种各样的金属制品，大大小小，形状各异。

　　这些金属制品看得出得到了极好的保养，上面还泛着淡淡的油光，似乎都经过了涂油防锈处理。

　　一楼应该是样品展览，这家山火制铁坊以前应该接过许多加工订单，否则不会有这么多积累，这些货架同时也是一种实力的炫耀。

　　外面传来叮叮当当的敲打声，烟火气息比在街道上更加浓浊，哪怕在房间里，也依然能够感受到热火朝天的劳动气氛。

　　看到林默在打量着整个房间，买办柯伦笑了笑，说道：“莫林大人，山火制铁坊在东城区的铁匠坊里绝对是数一数二，他们的金属和矿石储备量也是最大的，我想只要价钱合适，匀一点给您，应该也不是问题。”

　　“嗯！”

　　林默满意地点了点头，看来这个柯伦还算是尽心，而且门路也熟，将他带到了东城区最大的铁匠坊之一。

　　有铁匠的地方就有矿石，就有金属原料，想必采购几吨金属，应该不会有太大问题。

　　很快天花板上传来楼上的脚步声，一个浑身肌肉虬结，孔武有力的汉子从一楼通往二楼的楼梯上走了下来，瓦伦正站在他的身后。

　　“坎贝尔先生是吗？”

　　林默向对方欠了欠身以示致意。

　　“是的，我是这家铁匠坊的东主，坎贝尔，欢迎您来山火制铁坊，莫林先生。”

　　孔武有力的汉子嗓门极大，仿佛连空气都震动了起来。

　　“您是军人出身？”

　　林默看到了对方身上纵横交错的疤痕，甚至延伸到脸上，极为恐怖。

　　“是的，我是原北部军区恒河军团的统领，现在已经退役，带着一伙老弟兄混口饭吃。”

　　坎贝尔一点儿也不掩饰自己曾经的身份，声音里那股子铿锵铁血的意味越加浓烈。

　　事实上这在东城区人尽皆知，不仅仅是他，包括铁匠坊里的大部分人，曾经都是军人，只不过连年战斗留下了一身暗伤，无法再继续为国征战，便聚在了一起，开了一家山火制铁坊靠着精湛的技巧和出色的品质维持生计。

　　“原来如此！”

　　林默腰杆一挺，行了个捶胸礼。

　　对于军人而言，伤疤就是最美的军功章，在林默眼中，对方身上纵横交错的疤痕一点儿也不丑陋狰狞，反而异常美丽，美得令人惊心动魄。

　　“你，您是？”

　　条件反射般同样捶胸回礼的山火制铁坊东主惊疑不定地看向林默，这种礼节只有一种人才会使用。

　　“没错，我是一名军人！”自始至终都是！

　　“哈哈哈，真是太好了，兄弟，中午咱们好好喝上一杯。”

　　捶胸礼一下子拉近了双方的距离，坎贝尔豪爽的哈哈大笑起来，直接用亲切的“兄弟”来称呼对方。

　　连带着身后的汉子瓦伦也是直用力点头，心中原本的那一点儿疑惑尽去，难怪对方骑着一匹训练有素的贝拉米战马。

　　虽然事实与瓦伦想得有一点儿区别，但也相差并不太远。

　　“不不，我不太能喝酒，所以，抱歉！”

　　尽管不再是龙骑士，林默依旧还记着空骑士严禁接触酒精等带有麻醉和刺激神经效果的饮品和药品的禁令，他接着说道：“我是想来采购一批金属原料，如果可以的话，希望贵坊以后能够长期供应。”

　　长期采购大量金属料是一笔不小的支出负担，不过对于家里即将展开的产业来说，应该还在可以承受的范围内。

　　事实上，“龙将”战术铠甲左腕的“幻方”模块也是一个金属材料消耗大户，只不过处于休眠状态的它对于金属的需求没有金币这头大吃货那么急切，有的吃就吃，有点零碎或边角料塞给它，没的吃就等着，也不会抱怨什么。

　　“需要多少？”

　　林默并没有过客套，直接说明来意的作风并没有让这位东主因此而生气。

　　军人说话与作事向来直来直往，这样反而更让坎贝尔与瓦伦相信了对方的身份。

　　“材料根据价格确定，精铁或者精钢，我至少需要十万斤，以后可能每个月都需要这个数。”

　　对方自然听不懂“吨”这个计量单位，林默自动转换成了这个世界的重量单位，当然此斤非彼斤，与地球上的“斤”相比，要略为轻上一些，不过也相差并不太远。

　　“这么多？”

　　坎贝尔皱起了眉头，无论是精铁还是精钢，山火制铁坊里的库存都十分充裕，但若是只要几百斤，他也许就当场应下了，只不过是举手之劳而已，权当卖个人情和结交个新兄弟，也不会有任何损失。

　　可是十万斤这个数量却让他不得不掂量起来，毕竟这个数字十分敏感，每个月十万斤精铁或精钢，足以武装起一支千人队从头到脚的兵器和铠甲。

　　在帝都采购这么多金属，实在不得不令人让疑。

　　看到坎贝尔表露出来的疑惑与警惕，林默也不再多费口舌，掏出了皇家侍卫的身份牌亮给对方看，同时说道：“是私用！”

　　身份牌只在三人的视线里，身后的买办柯伦只知道林默掏出了一件东西，却不知道那是什么。

　　皇家侍卫？帝王的近卫！

　　林默的身份让坎贝尔吃了一惊，不过采购这么多金属作为私用，这个“借口”似乎并不太高明吧，他摇了摇头说道：“抱歉，无论哪种理由，必需有军部的批文，我才能将这么多金属料卖给你。”

　　“军部？”

　　林默歪了歪脑袋，看来这些金属料并不是自己想像中那样，想买就买，其中居然还有其他关节。

　　“是的！军部！否则我不能卖给你那么多。”

　　这并不是借口，坎贝尔自然明白这么多金属料流到市面上会有什么样的可能性，他再次确认的点了点头。

　　作为曾经的帝国军人，即使已经退役，也依然不可能为了金钱，而成为危害帝国的帮凶。

　　“没问题！”

　　对于家里两个在军部上班的妹子来说，林默表示毫无压力，即使是军政大臣阿德莱德那里的关节也并不难打通。

　　“你没问题？”坎贝尔瞪大了眼睛看向林默，对方回应的也太干脆了吧，军部的批文有这么好拿吗？也许连“冲锋号角”棱堡都进不去吧。

　　看到对方脸上疑惑未退，林默给出一个更加肯定，充满自信的微笑说道：“真的，你可以派人或亲自去验证！”

　　坎贝尔与瓦伦面面相觑，对方似乎真的没有当回事，看来并非如自己心中所想那样，有什么见不得人的理由。

　　“这就说定了！”

　　坎贝尔自然也是言而有信，点了点头，接着转过头对身旁的瓦伦说道：“瓦伦，帮我拿一张羊皮纸和笔过来，我给莫林大人写明价格。”

　　“如果有其他金属料，也请一并帮我写上单价，嗯，计重单位以千斤为单位。”

　　林默补充了一句。

　　“好！”

　　既然对方能够按照规矩来，那么便没什么可担心了，坎贝尔没有任何异议。

　　填个价钱而已，并不算什么。

　　片刻之后，心满意足的林默牵着坐骑“朵颜”的缰绳与买办柯伦离开了山火制铁坊，至于原本身后那些“小尾巴”，自然都被铁匠坊的地头蛇们收拾的干干净净，再也没了踪影。

　　事情十分顺利，这家铁匠坊的东主给了他一个接近于进货价的好价钱。

　　这家铁匠坊的库存种类相当齐全，不仅拥有大量精铁和精钢的现货库存，还备有重铁、玄钢、钨金等更高级的金属原料，甚至还能够提供少量的秘银，也就是钛，看来买办柯伦确实推荐了一个实力雄厚的供货商。

　　唯一的要求便是，山火制铁坊从未做过原材料批发业务，因为数量巨大，无法提供送货服务，只能由林默上门自提，不过对于银龙蛋的天赋空间来说，这点空间占据和份量完全没有任何问题。

　　“莫林大人，您真的能拿到军部批文吗？”

　　为林默领路前往魔晶供货商铺的买办柯伦依然无法想像，如何跨过层层环节，让帝国军部批示通过这种私人购买要求，也许连申请递都没办法递上去。

　　方才林默亮出皇家侍卫身份牌的时候，并未让坐在木桌旁的柯伦看到。

　　“柯伦，这并不是什么难事，哪怕是皇帝陛下的批文我也能弄到！放心吧，不会有麻烦惹到你身上。”

　　林默自然听得出柯伦疑问背后的担心。

　　“那就好！我就放心了！”

　　柯伦在得到再三保证后，这才长长松了一口气。

　　作为普普通通的平头老百姓之一，遇到任何超过自己承受能力的危险时，自然是有多远躲多远。

　　万一某天被城防军的士兵们找上门来，一句“你摊上事了，摊上大事了！”足以让他的天都当场塌了下来。

　　柯伦介绍的这家魔晶供货商位于“奥格米”炼金联盟德兰城分部的边上，两者相距不足一百步，不仅是垄断德兰城魔晶货源的巨头之一，也同样经营其他的炼金原材料。

　　虽然没有真正的科学化商业经营理念，可是基于一起做蛋糕容易做大的原始想法，德兰城内各个行业的经营者们都往往自发性聚集在一起形成特定的商业圈，而周边通常是具有行业相关性的其他产业聚集区，一环扣一环般形成天然的产业链，就像最原始的流水线一样。

　　例如两人一马身处的这条著名炼金商业街，“法术阵大街”，不知是出于卖弄还是刻意而为，街面上密布着各种各样的奇异纹路，没错，就像法术阵一样，往往会吸引第一次来到这里的人驻足细细研究或观赏脚下的这些细密纹路。

　　不过林默却看一眼的兴趣都没有，他的注意力完全放在了街边一座建筑上。

　　若说山火制铁坊的建筑风格是粗犷简洁，而眼前这座拥有十二层的高楼隐约有一种地球世界现代化大楼的奢华与细腻，若不是确认自己在帝都德兰城内，恍然让人错以为看到了一座现代化商业购物中心。

　　大型光系魔法屏幕不断闪烁着各种画面，大门口还有动听的音乐声，许多人忍不住停下脚观望，以至于围拢了黑压压的一大群人。

　　林默竟然看到了摆在门口的音源。

　　一组音箱？！他并没有看错，还有长长电线连接着一台电唱机，上面转动着一张盘片，通过拾音器自动转换放大出预先记录好的声音，完全可以确认无疑，那是属于地球科技的造物。

　　“喔！这就是‘奥格米’炼金联盟刚刚发售的电唱机和音箱！圣炎魔晶会还真是奢侈，这么快就用上了，生意看来很火爆呢！”

　　一旁的柯伦听着动听的声音，情不自禁的赞叹着。

　　原来如此！林默看了一眼柯伦，忍不住松了口气。


第0221章 喂龙

　　买办柯伦言者无心，林默却是听者有意，毫无疑问，他们看到的电唱机和音箱都是出自于齐菲之手。

　　地球科技并不依赖于魔法，极具普遍适用性，想必又是一笔不小的进帐。

　　“是这里么？柯伦！”

　　林默并没有像那些第一次见到这种炼金器的人一样，盯着那些大音箱和电唱机猛看。

　　“是的，是这家，圣炎魔晶会是德兰城里三大魔晶供应商之一，您应该可以买到想要的品质和数量。”

　　尽管魔晶价格昂贵，远远超过金属，但是柯伦并不认为按斤称份量购买，对林默有任何压力。

　　都按万斤来购买金属，自然也不会差太多钱买魔晶。

　　这位买办先生若是知道林默家里还养着一群炼金士，非得以为他打算大量生产炼金武器不可。

　　家里拥有如此豪华炼金士团队的豪门贵族，包括皇室在内，恐怕整个斯兰帝国不超过一手之数，哪怕只是临时团队，也足以让林默感到自傲。

　　并不是哪一个炼金士愿意成为某个家族的附庸或供奉，他们本身就拥有着极高的社会地位和经济实力。

　　“那就拜托你了！”

　　林默点了点头。

　　圣炎魔晶会的商业会馆同样提供马匹寄存服务，这跟地球上的停车场没什么区别，甚至还有免费的马料和饮水提供。

　　能够进入会馆的客人无一例外都是一掷千金的豪客，会馆自然不会差了这点儿小小的增值服务。

　　“您好！尊贵的客人，我是您的引导者唐娜，请问有什么需要么？”

　　刚进入这座采用框架式结构的建筑物，一位穿着统一制服的少女迎了上来，她很轻易地分辨出林默与柯伦两人的身份差异，前者自信而从容，后者小心翼翼而谦卑，身份地位一目了然。

　　“我想买一些魔晶，无所谓元素系，只需要元素含量大，而且便宜。”

　　尽管第一次来这种地方，林默却并没有任何不适应。

　　对方不就是导购小姐嘛，地球上高档点的商场和会所都有，哪怕药店都能够提供这样的引导服务。

　　“元素含量大？价格便宜是吗？”

　　拥有一头暗红色长发的会馆引导者眨了几下眼睛，再次确认道。

　　事实上多么奇葩的客户她都遇到过，林默的这个要求并不算太奇怪，不过作为帝都最大的魔晶供货商，依然可以满足这样的需要。

　　“不错！”林默点了点头。

　　“请跟我来！”唐娜向两人打出了上楼的手势。

　　三人一直来到了三楼，这里是粗加工原料区。

　　圣炎魔晶会的这座十二层会馆里，一楼主要销售成品魔晶及饰品，二楼是精加工魔晶，三楼则是加工步骤更简单一些的魔晶制品，再往上则是根据加工程度划分出来的不同产品楼层，直至刚采下来，依旧保持原样的魔晶原石，毕竟喜欢自己DIY的炼金士不在少数，这样的划分销售区域足以满足各种不同的客户。

　　如同这个世界拥有的十一大主元素系一样，每一个楼层都被划分为十一个区域，当然根据稀有程度，各个元素区的面积大小都并不相同。

　　带着林默来到这里的买办柯伦只知道想买什么东西该去哪里，对于各种专业性的东西却是外行，他并不知道该如何帮助林默挑选魔晶，只能与林默一起跟着那位圣炎魔晶会馆的女引导员唐娜一起走到了土元素区。

　　每一个元素区都有结界隔离，一方面是防抢防盗的安全需要，另一方面是为了维持空气中的元素浓度，避免展示品的元素系能量自然散逸的过快。

　　一块块大小不一，形状不一，颜色深浅不一的褐色魔晶摆放在一只只托盘内，上面罩着近乎于透明的琉璃罩。

　　“客人，请看这块产自于地下世界的玄墨岩，它富含土系元素，非常适合土系魔法学徒和炼金学徒进行练手，而且价格也相当便宜，每一斤的价格只需要一百金币。”

　　女引导者唐娜小心翼翼地挪开其中一只托盘上的琉璃罩，露出了里面一块约鸡蛋般大小的东西，表面呈现出深沉无比的青黑色，隐隐可以看到一些树枝般的纹路，而且似乎经过一些打磨和上蜡，呈现出淡淡的光泽。

　　就像一枚松花蛋，这枚玄墨岩样品给林默的第一印像，就像地球上的某种蛋类食物。

　　“好像还含有一些暗系元素！”

　　林默感觉这枚样品的颜色黑的有些发妖，忍不住延伸出精神力丝线试探了一下，果然发觉到浓郁的土系元素之间，分布不均的暗系元素凝结部分，就像一粒粒芝麻暗藏在这枚“松花蛋”里。

　　“没错，里面确实含有一些杂质元素，不过正因为这样，所以它的价格一直都不高。”

　　富含暗系及其他元素系杂质，严重影响了玄墨岩的元素释放效果，这也是无可奈何的事情，唐娜并没有刻意回避这个无法解决的品质问题，而是实话实说。

　　“还有其他可以选择的吗？”

　　林默将玄墨岩暗记在了心里，横竖银龙不挑元素系的区别，只要是主元素，基本上都能够消化，玄墨岩的缺点在他与银龙眼里反而不算是什么缺点。

　　“当然，还有这种云蛮晶，来自于阿德里希格帝国的格兰奇荒漠，不过也同样因为含有其他元素杂质，价格才如此实惠，它比玄墨岩更贵一些，一斤需要一百一十五个金币。”

　　唐娜已经看出这位客人对于魔晶的了解并没有多少，于是顿了一顿接着说道：“世界上只有两种元素魔晶的产量最大，也是最便宜，一种是产自于海底深处的水系魔晶，另一种便是产自于地下世界和荒漠的土系魔晶，由于开采和运输，只有土系魔晶一直都保持着最低廉的价格。”

　　“原来是这样，谢谢你，唐娜！”

　　被现场科普了一些魔晶知识，林默心里便有了底。

　　“您有没有想好选哪一种？如果数量太大的话，需要预付定金预约货源。”

　　唐娜显得极为专业，开始诱导林默下单。

　　“我需要两百斤！”

　　林默考虑了一下，报出了一个数字，两万冒尖一点的金币，勉强还在承受范围之内，幸好只是临时招待，否则他挣得那点儿小钱钱还不够银龙妹子的一日三餐。

　　“年轻人，你这是要喂养土系魔兽吗？”

　　这时一个年老的声音在土系魔晶展区结界外面响了起来。

　　一位拄着枯黄色木杖的老者向这里走了过来。

　　“差不多，我拿来喂龙！”

　　林默直接说明了自己购买魔晶的用处。

　　“喂龙？！”

　　土元素魔晶区响起了三声惊呼。

　　柯伦、唐娜和那位老者都瞪大了眼睛看向林默，确认对方不是在开玩笑。

　　尤其是前者，心底已经开始翻江倒海，魔晶用来喂龙，这真是好大的手笔，那么几万斤金属莫非也是用来喂龙？

　　什么龙是以金属为食？

　　柯伦一瞬间被自己的猜测吓出一身冷汗，龙神在上，这不是真的，决不是真的！

　　“没错，有一头银龙朋友要来我家做客，我得好好招待她一顿。”

　　林默摊开双手，耸耸肩膀，这似乎对他来说并不算什么了不得的大事。

　　寻常人难得一见的巨龙，他早已经司空见惯。

　　“银龙？唔，我还以为你要拿这些含有其他元素的魔晶喂养魔兽，如果是银龙，便无妨了。”拄杖老者却又接着说道：“不过我却有个好的建议，只不过稍稍贵一点，但是用来喂银龙却要比玄墨岩和云蛮晶更合适的多。”


第0222章 银龙的口粮

　　老者似乎对巨龙族的生活习性极为了解，居然知道哪种魔晶更适合空间系的银龙。

　　“请问您怎么称呼？”

　　林默并没有急于询问对方推荐的魔晶，反而很好奇对方的身份。

　　“我是圣炎魔晶会的三管事费克斯，恰好负责魔晶加工这一方面，请问，客人的家族里是否刚刚供奉了一头银龙？”

　　拄杖老者轻轻一点头，报出了自己的身份。

　　出于行业规则，除非客人自报家门，魔晶会并不会主动询问客人的来历和身份，避免给自己惹来不必要的麻烦。

　　“我叫莫林，很高兴认识您，费克斯管事，我并没有家族，也不是供奉了一头银龙，而是最近有一位银龙族的朋友来我家里作客，我需要给它准备食物招待。”

　　出于对长者的尊重，林默主动向对方行了一礼，同时也希望知道这位圣炎魔晶会管事究竟对银龙了解多少。

　　圣炎魔晶会的引导者唐娜眼中异彩连连，这位年轻的客人似乎来历不凡，竟然能够结交到一头巨龙，真是出人意料。

　　尽管斯兰帝国是与巨龙族联系最密切的人族国度，却并不是每一个斯兰人都能有机会与巨龙发生交集。

　　“原来是这样，莫林先生真是幸运，竟然能够得到骄傲的龙族青睐，若是能够搭上关系，将来的前程必然是不可限量，据我所知，有一种产自于地下世界的魔系魔晶，青光石倒是非常适合招待您的这位银龙朋友。”

　　拄杖老者费克斯微笑着点了点头，主动为林默介绍起自己的方案。

　　“暗系魔晶？”

　　林默有些疑惑，刚才引导者唐娜不是说土系魔晶因为产量最大而性价比最高么？为什么这位老管事却会推荐暗系魔晶？难道这是一种销售手段？

　　看到林默的眉头皱了起来，费克斯管事却并没有任何惊讶，反而轻轻一顿手中枯黄色木杖，接着说道：“地下世界的广渺与神秘远远超过我们的想像，各种资源也比地表丰富，那些地下智慧种族可以轻而易举地采集到各种对于我们来说非常珍贵的东西，由于环境的缘故，暗系魔晶的产量仅次于土系，而且同样容易开采，除此之外，与光系、空间系和精神系亲和力拥有者一样，暗系天赋亲和力者的数量也同样稀少，产量大，需求者少，即使有黑暗圣堂这个暗系炼金材料消耗最大的需求者，但是暗系材料也依然一直以来都处于供大于求的状态，价格自然也上不去。”

　　圣炎魔晶会的管事通过经营角度为林默解释了自己推荐的理由，让林默和柯伦甚至是引导者唐娜都听得不由自主地点头认同。

　　“原来是这样，那么，还请费克斯管事替我推荐一下。”

　　既然对方的动机并非另有意图，林默自然愿意接受对方的好意。

　　“费克斯管事，唐娜受教了。”

　　引导者唐娜充满敬意地向这位管事大人行礼，自己又学到了一些有用的新东西，这将在未来的工作中也许会起到意想不到的作用，没人会闲自己掌握的知识少。

　　“请随我来吧，莫林先生！”费克斯接着向唐娜点了点头，说道：“唐娜，去将那块青光石的罩子打开！”

　　“是！费克斯管事！”唐娜走到土系魔晶展示区结界外，向另一处结界区打了个手势，说道：“两位客人，请往这里走！”

　　暗系魔晶展示区，专门用来鉴赏魔晶的木方桌上，一枚巴掌大小，泛着异样光泽银灰色六棱形晶块完全展现在林默等人面前，这并不是一块经过打磨与切割的魔晶，而是一块从晶簇上采集下来，依然保持着原始结晶形态的暗系魔晶，青光石，底下还有一些不规整的细碎晶粒。

　　“费克斯管事，似乎这块青光石与之前两种土系魔晶一样，都含有其他元素系能量。”

　　林默用自己的精神力稍稍察探了一下，很快发觉到纯粹的暗元素系波动下面，至少有两种以上其他元素的波动。

　　也许正是因为这些“杂质”的存在，才使得价格更加廉价。

　　“莫林先生，您似乎忘了暗元素系的特质，死亡、寂静、混乱、诡异、虚影，以及吞噬！”

　　费克斯管事从那枚大块而且形态完美的青光石下面挑出了一粒如米粒般大小的同种魔晶，托在手掌心，另一只手中的枯黄色木杖轻轻虚点一下。

　　那粒极小的青光石陡然释放出一团纯黑色吞吐不定的幽火，维持了片刻便消失不见，若凑到眼前仔细去看，魔晶表面平空出现了密布的裂纹，短暂的元素释放并未完全消耗掉它蕴含的能量，不过也仅限于最后那么一丝。

　　不仅仅像是绿叶陪衬红花，这些细碎魔晶粒也是当作试用样品而放在托盘里，供施法者实际释放元素系能量，确定其品质。

　　魔法师老爷？买办柯伦猛然瞪大了眼睛，仿佛不认识般再次重新打量这位圣炎魔晶会的管事大人。

　　费克斯大人可是一位八阶精神系魔法师呢，唐娜腰杆站得笔直，脸上露出了为此而感到骄傲的笑容。

　　法术是一种神奇的力量，普通平民对于魔法师老爷有一种天生的敬畏感，这种超乎寻常的力量也许在他们的潜意识里代表着神灵的能力。

　　“原来如此！是吞噬！”

　　一直释放出精神力丝线的林默敏锐地察觉到了幽火中那一丝丝不同寻常的波动，暗含于魔晶内的火系与土系元素竟然被幽火融合吞噬为暗系元素，仿佛在一瞬间被转换了元素系性质一般，其效果恰好就建立于“燃烧”之上。

　　而且这粒青光石的元素系浓度和蕴含量似乎丝毫不逊色于之前的两种土系魔晶，玄墨岩与云蛮晶。

　　“没错，确实是吞噬，在引发元素能量的时候，可以保证最大纯度的元素输出，想必那位银龙大人也更容易消化吸收，这便是青光石与其他暗系魔晶的最大不同，元素系能量种类越多就越需要分心消化，我想莫林先生也不愿您的这位银龙朋友消化不良吧。”

　　费克斯管事微微笑着看向林默，轻轻摩挲着手中的木杖。

　　虽然这只是一支象征性意义大于实用意义的低级法杖，甚至连魔晶都没有一颗，原本密布于法杖表面的法术阵早已经磨的斑驳不堪，却不可否认它的持有者是一位魔法师老爷的尊贵身份。

　　“价钱如何？”

　　不得不说，经过一番推荐、介绍和演示后，林默并没有太多犹豫，便下了决定。

　　“青光石的单价是每斤一百四十个金币。”

　　此时引导者唐娜便自告奋勇主动报出了这款魔晶的零售价格。

　　这还只是含有其他杂质元素，容易开采的初阶廉价魔晶，若是真正的高纯度魔晶，恐怕那将以克伦（接近于5公克，1斤的百分之一单位）为计重单位，一粒拇指般大小的人位三阶魔晶，约3克伦的重量，不分元素系，便要卖出至少三十枚金币的零售价。

　　并非没有提纯与排除魔晶杂质元素的技术，只不过因为高昂的成本，这种技术根本没有任何性价比，也许甚至还要倒贴。

　　“谢谢费克斯管事的推荐，我决定了，先要一百斤，就这种品质的。”

　　林默点了点头，便指了指托盘里那些品质如一的青光石。

　　从光泽上看，它们应该是来自于同一产地，同一批次的魔晶原石。

　　“非常感谢您的购买。”

　　唐娜心中一喜，这一单生意的成交金额竟然不低，虽然只是廉价的暗系青光石，可是却胜在数量巨大，一百斤便意味着一万四千枚金币，已然不少了。

　　她若是知道这些价值一万多枚金币的魔晶，只是供一头空间系银龙的一顿饭，恐怕三天三夜都别想合眼。

　　哪怕一周一顿，一月一顿，一般的小家族都无法承担如此巨大的支出。


第0223章 怎么躺都会中枪

　　“唐娜，给这位莫林先生一成的让价吧！”

　　费克斯管事忽然开口道，这已经是他手上最大的优惠权利。

　　事实上，在自己的想法得到高层认同之前，利用手上现有的权力交好一位与龙族关系密切的年轻人，完全有这个必要。

　　更何况对方身后还没有家族的桎梏，这完全是妥妥的钻石王老五般存在，未来潜力无穷。

　　若是能够得到一头巨龙的间接善意，无论对于自己、家族以及圣炎魔晶会都是极其有利的。

　　“是，费克斯管事！”

　　女引导者没有任何异议。

　　若不是出于职业操守，也许她会豁出一切去勾引这位年轻人，尽管对方只带了一位随从，气质上却与众不同。

　　“那就多谢了！”

　　林默并没有拒绝，从善如流的收下这份好意并再次感谢。

　　一成便意味着一千多金币，能省一点那是再好不过，他的金币也不是大风刮来的呢。

　　“有空随时欢迎莫林先生来我们圣炎魔晶会作客！”

　　林默表示出来的不卑不亢风度给莫克斯留下了极好的印像，带着微笑离开了三楼。

　　“咦？怎么是你？嘿嘿，小子，咱们又见面了。”

　　刚刚下到二楼，正准备继续往下走，一个怪腔怪调的声音拦住了林默与柯伦。

　　“赞格威尔！”

　　尽管没有着装“龙将”，只是一向便服，那对三角眼一下子让林默想起了对方是谁。

　　曾在不远处那座“奥格米”炼金联盟分部内扬言要封杀他，身后有一位地位炼金造师撑腰的炼金士赞格威尔。

　　林默没想到自己竟然会在这里遇到这个家伙。

　　不知道是冤家路窄还是……

　　……

　　由于银龙蛋依旧留在糯香街的家里继续“充能”，因此林默只是与圣炎魔晶会签下了交易契约，并现场支付了五成定金的金票，待对方在约定的时间送货上门后，再交付剩下的五成余款。

　　与需要自提的山火制铁坊相比，财大气粗的圣炎魔晶会并不在乎这点儿同城押运成本。

　　垄断意味着暴利，也许这些青光石的进价甚至连两位数金币都没超过，再加上与地下世界的物资交易，其中的利润往往会大的惊人。

　　“费克斯叔叔！您怎么有空来了，而且又使用过法术？！”

　　听到不远处传来一阵咳嗽声，圣炎魔晶会的第十一层，完全属于会长办公场所的一层，一位束着挺翘斜单纯白色马尾长发，年龄不及双十的芳华少女从埋头于账册中抬起一张精致而无瑕的脸庞，却深深皱起了眉头。

　　“泰尼娅，我老费克斯还没老的提不起法杖呢！”

　　楼梯口传来了一个老人的声音，显然是听到了少女的声音。

　　“费克斯叔叔！”

　　在摆满账册的长方桌旁，一个同样拥有泰伯利亚家族标志性白发板寸的男孩放下了自己手上的羊皮纸和墨笔，带着一脸敬意和欣喜望向拄杖而来的老者。

　　“泰利特少爷，作为泰伯利亚家族的男丁，您可要好好向姐姐学习哦，家族的未来就全在您身上了。”

　　费克斯走了过来，向着少女和男孩行了一礼。

　　“费克斯叔叔，斯沃药师早就提醒过您，经常使用法术对您现在的身体可没有好处，您怎么不听呢？难道有人冒犯您，可是楼下养的那些护卫都是吃白饭的么？您可不能再这样了。”

　　束着斜单长马尾的少女连忙抚着老者坐下，同时打了个手势，让待命的仆人送上茶水。

　　“泰尼娅，我可没有动手，方才在三楼土系魔晶区遇到了一位有意思的年轻人呢。”

　　费克斯坐下后，喘了几口气，掏出一支药剂瓶轻轻抿了一小口，这支量身定制的药剂似乎非常有效，清凉之间瞬间抚平了喉咙间的不适感，气息终于迅速平复了下来。

　　斜单长马尾少女一怔，连忙摇摆着双手说道：“别！费克斯叔叔！您可别再给我推荐那些所谓的年轻俊杰，现在家里的情况您又不是不知道，我哪有心思顾得了别的，若是再让胧月商会和千骑联盟得寸进尺，我们圣炎魔晶会分享德兰城魔晶销售的权力就会被他们给强行夺走了。”

　　她自以为猜到了老者接下来的潜台词，连忙作了个打住的手势。

　　泰尼娅的弟弟泰利特捂着嘴吃吃笑着，却被姐姐狠狠瞪了一眼，连忙老实坐了回去，咬着笔杆子，装作埋头对付那些令人绞尽脑汁的算术题。

　　在算术能力没达到一定程度之前，姐姐禁止他接触家族里的帐本，这使得泰利特十分苦恼，想替姐姐分担一些压力，却苦于无处入手。

　　“呵呵，呵呵，泰尼娅，这回你可是猜错了！”

　　忍不住笑得又轻咳了两声，费克斯摇了摇头。

　　“那您究竟想告诉我什么呢？别卖关子了，我的费克斯叔叔。”

　　泰尼娅回头望了一眼桌上的账册和各种羊皮纸文档，忍不住跺了跺脚，气急道，自从父亲与母亲在帝国西部边境接货时意外失踪，至今依旧杳无音讯。

　　在群龙无首的局面下，维持家族产业动作的重担便落在了她这个大小姐稚嫩肩膀上，恐怕这一情况得延续到小泰利特能够成长到足以独挡一面的时候。

　　在此之前，只能由她这个作姐姐的，为弟弟遮风当雨。

　　“好吧好吧，我长话短说，不耽误你的工作，嗯，是一位过来购买魔晶的黑发黑眼年轻人，他似乎刚刚结识了一头银龙，而且这头银龙即将到他家里作客，泰尼娅，你知道这意味着什么吗？”

　　作为圣炎魔晶会的第三管事，费克斯的腰板挺直起来，目光炯炯地望向这位主家小姐，不待对方回答，却马上接着说道：“一百斤青光石，身后没有家族，一头罕见的空间系银龙。”

　　不待泰尼娅细细琢磨费克斯提炼出的这三个关键信息，却听得一旁的泰伯利亚少爷泰利特欢呼了一声：“是姐夫！”完全是以幸灾乐祸的语气叫出来的。

　　“闭嘴！泰利特，今天不把算术题做完，看我怎么收拾你！”

　　姐姐泰尼娅就像一头发怒的母狮子，差点儿将弟弟吓到桌子底下。


第0224章 冤家路窄

　　识实务者为俊杰，不想受那揪耳朵之痛的话，泰伯利亚家族的少爷连忙从善如流地缩回了自己的座位上，装模作样地努力对付起眼前的算术题。

　　耳朵却是悄然支愣了起来，小心偷听着姐姐与费克斯叔叔的对话。

　　“抱歉，费克斯叔叔，我知道您是为了我好，可是家族现在的情况，根本容不得我只顾自己的儿女私情。”

　　泰尼娅轻抚着光洁的额头，感到一阵无力，不仅仅是费克斯叔叔，甚至连家族里那些旁支亲戚也在撺掇着给她张罗夫家。

　　当然，两者有着本质的区别。

　　前者倾向于上门入赘，以便于成为泰尼娅与泰利特俩姐弟的家族助力，使得这对曾经庇荫于父母羽翼下的泰伯利亚家族嫡系子弟能够牢牢掌握家族中的一切，而后者却是试图将家族唯一男丁嫡子的姐姐，目前家族产业的临时掌控者远远地嫁出去，那么家里仅剩的一个十几岁毛孩子便好对付多了，有无数种办法能够将主家的家产强取豪夺到手，也许私底下早就定好了各种瓜分泰伯利亚家族的协议。

　　这些亲戚们的险恶用心并没有躲过泰妮娅和费克斯的察觉，只是由于势单力孤，一时间没办法将这些不安份的家伙从家族实权范围里清理出去。

　　一个团结的泰伯利亚家族足以面对各种大风大浪，可是一盘散沙的泰伯利亚家族也许随时会被外部势力剥皮拆骨，转眼间吞食个干干净净，连根毛都不剩，家族里这些短视的家伙根本不在乎自己拿得的也许只是蝇头小利，甚至什么都不会得到。

　　没有人看到泰伯利亚家族与圣炎魔晶会表面依旧保持的无限风光下那些惊心动魄的汹涌暗流。

　　“小泰尼娅长大了，也有自己的想法了，好吧，好吧，费克斯叔叔是多此一举了，我只是不想让你这么辛苦，就应该像个正常大户人家女儿一样享受着自己的生活，参加一些沙龙，阅读诗歌，再有一个体贴能干的男人作依靠，一辈子过上无忧无虑的日子。”

　　费克斯只能举起双手，放弃了说服这个拥有一头柔顺而美丽的白色长发少女。

　　在所有人原先的记忆中，与其他家族千金一样善良柔弱的少女在突遇家族大变和危机时却毅然决绝地强迫自己狠心并强势起来，杀伐果断就像换了个人，生生维持着家族的经营，却没人能够理解这份刚强背后的泪水与委屈。

　　“我原本也是这样想的，现实却是……”

　　斜单长马尾少女却发现自己哑然失声，无言地摇了摇头。

　　千言万语只归结成了一句话，为了活着！

　　姐弟俩已经没有了任何退路，犹如走钢丝一般，绝不容行差踏错，稍有不慎便是死无葬身之地，在财富面前，人性就会变得像野兽一般。

　　“泰尼娅，泰利特，只要我老费克斯还活着一天，便会保护你们姐弟俩的安全，放手去做吧。”

　　看到少女脸上隐隐那一丝疲惫，老费克斯就感到一阵说不出的心疼。

　　这本不该是少女稚嫩肩膀可以承受的，可是为了保护弟弟与自己不被那些完全忘记亲情，眼中只剩下了金钱的旁支亲族们吞得连骨头都不剩下，只能让自己越加坚强，一次又一次迎接各种各样，层出不穷的挑战与困难。

　　“会长大人，二楼发生了客人之间的争执。”

　　一个女仆忽然从楼下踩着楼梯急匆匆走了上来，随着一起上来的还有一个卖场女引导者。

　　虽然这座大楼采用了非常先进框架式结构，可以建造成十层以上的大楼，却没有配置电梯，或者说拥有类似功能的炼金装置的期初投入成本与运作成本高到连圣炎魔晶会都无法承担。

　　连续登上近十层楼，对于一个平民女性来说，是个不小的体力负担，那位拥有一头暗红色长发的女引导头额头已经见了汗，只不过脸上带着更多的是焦急。

　　能够来圣炎魔晶会购买魔晶的客人无一例外都是来历不凡，相互间发生争执，那么魔晶会也难逃池鱼之灾，若是再让几个强者闹将起来，这座大楼和整个卖场也难以保住。

　　无论最终结果如何，受损失的都是商会。

　　“唐娜！这是怎么回事？大管事铁摩尔呢，他怎么不去现场处理？”

　　斜单长马尾少女身上那几分疲惫与委屈瞬间荡然无存，浑身上下气势凌厉，犹如一柄半出鞘的利剑，在目前面对的特殊局势下，她选择了强势作风面对圣炎魔晶会上下。

　　一方面迫使对方信服，得到足够的执行力，另一方面可以很快形成威严，避免让人以为软弱可欺。

　　“大管事刚刚去联系新的魔晶供货商了，二管事早上出去后，直到现在都没有回来。”

　　唐娜恭敬无比地低下了头，连忙将自己知道的情况报告给这位行事雷厉风行的大小姐。

　　帝国内就这么几家供货商，哪里来的新供货商？如此重要的资源岂能随随便便容他人插足进来，即使是圣炎魔晶会的建立直至如今的垄断大鳄地位，也依旧是建立在无数血腥与黑暗的基础上。

　　泰尼娅心底平空生出一股无名怒意，这个凭恃有人为自己撑腰的大管事素来是阳奉阴违，眼下店里出了事情，便找借口躲开，分明是给她脸色看。

　　那个貌合神离的二管事萨姆表面上无比恭顺，以姐弟俩为马首是瞻，虽然一直以来抓不到蛛丝马迹，却似乎隐隐也有自己的想法呢。

　　“会长大人，我去处理一下吧！”

　　作为圣炎魔晶会的三管事，费克斯拄着木杖站了起来，原本一直在家休养，却没想到一过来就遇上了这么一档子事。

　　世风日下，那些不安份的家伙认为这对姐弟俩无法掌控如此巨大的财富，便心中生出了各种小心思，如果不是自己已经年迈，泰尼娅与泰利特年纪与资历还不够，早就将这些心怀不轨的家伙扫地出门，还泰伯利亚家族与圣炎魔晶会一个干干净净的环境。

　　“不，费克斯叔叔，还是我来处理吧！诺玛，你和多莉丝跟我一起下去，唐娜，带路！”

　　泰尼娅向待命的女仆和引导者唐娜点了点头。

　　“是！会长大人！”

　　两人异口同声回应。

　　在工作时间内，所有人都必须像女仆诺玛和唐娜这样称呼长大人，这是泰妮娅接手圣炎魔晶会第一天便立下的规矩。

　　唐娜在前面引路，往楼下走去，诺玛与多莉丝两位女仆左右对称地各自提着一柄女式刺剑，拱卫在泰尼娅的身后。

　　可不能小瞧了这对极为忠心的家族女仆，两人可是拥有人位七阶实力的水系冰属与火系剑士，而且两柄女式刺剑也同样是十分珍贵的人位三阶炼金武器，自带与使用者元素系亲和力极为匹配的战斗辅助效果。

　　……

　　圣炎魔晶会，二楼。

　　某位炼金士的大嗓门已经成功引来了许多客人的注意，其中不乏魔法师和豪门贵族。

　　林默丝毫没有任何兴趣与这个跳梁小丑般的炼金士继续纠缠，恍若未闻般完全无视对方，带着买办柯伦直接走向楼梯。

　　却没想到对方竟然不依不饶地挡在了自己的前面。

　　上次的两个随从换了一人，那个高大强壮，长相凶恶的随从换成了一个面相普通的中年人，手中握着一支古朴的短剑，与另一个干瘦矮小的娃娃脸暗系施法者，左右护卫在对方身侧，三人一同挡住了林默的去路。

　　“想就这么简单的走了么？”

　　这座大楼的设计独具匠心，连接上下两层的楼梯并不在每一层的同一位置，而是相隔了一段距离，虽然不利于方便上下，却能够无形中增加客人的滞留时间，增加几分成交机率，而这个设计优势却不需要多费一个人，一个金币。

　　“滚开！”

　　林默没兴趣理睬这个蝼蚁，却不愿意平白受这侮辱，哪怕对方是炼金士。

　　“哈哈哈，我听到了什么？让我赞格威尔走开？你当这里是什么地方？小子，上次算你走运，这一回，哼哼！休想那么容易逃走。”

　　没有半点儿让开意思的三角眼炼金士忽然转过头，对身边的一群人说道：“雷诺兹大人，这个家伙曾经公然诋毁过我的叔叔，知名的地位二阶炼金造师伯尔德纳，不仅打伤了我的两位随从，还言语恶毒的侮辱我们炼金士，气焰非常嚣张。”

　　“白痴！”

　　若不是考虑到自己在这家圣炎魔晶会订了100公斤青光石，林默也许会掏出92式战斗手枪照着这个信口雌黄的家伙脑门来上一发。

　　“好大的胆子，竟然敢在雷诺兹大人面前出言不逊，知道你这是在跟谁说话吗？不想吃苦头的，马上跪下！”

　　三角眼炼金士赞格威尔完全是在为林默拉仇恨，上一回冲突，他差点儿吃了大亏，饶是如此，也折损了一个随从，另一个暗系施法者同样伤得不轻。

　　尽管后来他带着地位二阶造师叔叔伯尔德纳的追随者高手回来找场子，但是林默却已经不知去向，哪怕现场的工作人员也不知道。

　　“年轻人，能做朋友就不做敌人，如果你与赞格威尔炼金士曾经发生过误会，不如跪下来祈求他的原谅，我想他也不是不讲道理的人。”

　　赞格威尔所称呼的雷诺兹大人是六七步外，在四名身形精干的护卫及数名随从簇拥下的大腹便便男子，一头褐黄色卷发梳理的整整齐齐，衣着华贵，显然身份不低，却皮笑肉不笑的上下打量着林默。

　　看似在说和，事实上一屁股完全坐歪，咄咄逼人地站在了赞格威尔这一边，向林默施加压力。

　　没错，就是仗势欺人，仗着身份，仗着人多，仿佛吃定了对方一般，骄傲的目光中充满了不屑。

　　“雷诺兹大人，您真是一个善良的人！若是换作我叔叔在这里，也许这小子现在已经尸骨无存了。”

　　赞格威尔颠倒黑白的轻轻捧了一下这位大腹便便男子，心中却在悄然暗喜，为他说话的这位雷诺兹大人可是一位尊贵的四等民政官员。

　　民不与官斗，即使是光系战职者又能如何，就算是再厉害，能够厉害得过帝国的军队么。

　　先后两次看到穿着便服的林默，而且也没有看到其他的护卫和随从，赞格威尔一直以为对方是一介普通战职者，最多是光明神庭的人，可那也只是民间身份，怎么能够与尊贵的炼金士和帝国官员相比，哪怕吃过亏，也依旧不曾将对方放在眼中。

　　“大人？”

　　跟在林默身旁的买办柯伦面露恐惧，腿肚子直打颤，对方之中的任何一人都不是他这样的小民能够招惹的。

　　“这些家伙没什么可怕的，柯伦，你先走吧！”

　　林默不以为意地安慰了一句这个可怜的买办。

　　“谢谢，大人！”

　　柯伦谨记着不给林默添麻烦，故而一直没有称呼他的名字，而是暂时用大人替代。

　　“等一下，我有说让你走么？贱民！”

　　赞格威尔横跨半步，身旁两位随从，同时动了起来，将楼梯口拦了个严实。

　　这个三角眼炼金士话里的意思是拦下柯伦，目光却是一眨不眨地紧盯着林默，最后这个“贱民”一词，不言而喻。

　　“大人，大人，不关我的事！这不关我的事！我什么都不知道！”

　　这个平民买办立刻吓慌了神，自己命如草芥，可是家里的老婆孩子还需要有人养。

　　“你会后悔的，赞格威尔，不，你不会后悔，因为你根本不需要！”

　　一句“贱民”，骂得可是整个贵族阶层，林默已经有了动手的充分理由，他从腰间拔出了92式战斗手枪。

　　“拦住他！”

　　赞格威尔的三角眼微微一缩，出自于炼金士对于危险的敏感，他立刻意识到对方手中这件古怪的东西不同寻常。

　　“跪下！”

　　替代原本那位壮汉随从的面目普通中年男子突然踏上一步，手上剑光如电般暴起并射向林默。

　　“呯！～”

　　“住手！”

　　枪声与少女的喝止声几乎不分先后的同时响起。


第0225章 谁才是恶人

　　“这是什么东西？”

　　赞格威尔被方才的大响吓了一跳，惊疑不定地看向林默手中那件正在冒着淡淡青烟的古怪东西。

　　整个二层鸦雀无声，显然所有人都被突如其来的枪声给震住了。

　　周围的客人们意识到了危险，连忙躲进了各个元素魔晶展示区里。

　　整一层楼的结界从无形到有形，迅速亮了起来，强度也随之直线上升，就像一道道薄膜，将二楼分割成了十几个空间，紧紧守护住里面的展示魔晶与客人。

　　“咯咯！～”

　　出剑的中年男子喉咙里发出几声怪响，胸前迅速被鲜血染红，翻了翻白眼，仰天便倒。

　　哪怕倒下，手中依旧紧紧握着自己的短剑，眼睛犹如死鱼眼珠子般瞪的老大，浑身抽搐了几下，很快没了声息。

　　周围看到这一幕的卖场男女引导者们齐齐发出一声惊呼。

　　死了？！

　　三角眼炼金士眼睛猛然瞪得老大，他难以置信的发现，如此一声大响后，自己的随从便死于非命，而且死得异常干脆。

　　“你，你杀了他？你竟然敢在圣炎魔晶会当众杀人！你……”

　　赞格威尔手指向林默颤声道，他从未想过叔叔刚派到自己身边的这个人位八阶巅峰剑士竟然连一个回合都没撑过，当场毙命，更未想过对方并没有多少废话与犹豫，直接击杀。

　　这个小子还是一如既往的凶残啊！

　　这个中年剑士低估了林默手中这支92式战斗手枪的杀伤力，犯下致命失误，出膛子弹的速度远远超出了他的意料，猝不及防间心口正中一枪，一枚9毫米钢芯弹头轻而易举地击爆心脏，彻底断绝生机。

　　事实上人位九阶以下，任你战气再高，若是没有防备，依旧难逃一枪放倒的下场，更何况还是主动往枪口上撞，这个熊孩子该多没眼力劲儿啊！

　　“大胆！给我拿下！”

　　四等民政官员雷诺兹也感觉到了威胁，脸色剧变地连连倒退数步，让护卫与随从们挡在前面，替他挡枪。

　　对方甫一出手的狠辣无情令他从尾椎骨生出一股寒意，自下而上直入头顶，仿佛全身的汗毛都要齐齐炸开，自己可不比刚才毙命的剑士更厉害，多半是一响（枪）就倒的命。

　　剑光闪耀，大腹便便官员的护卫们纷纷拔出了利剑，无比忌惮地紧盯着林默，尤其是他手上那支夺人性命的凶器，自家主人的命令就是天，哪怕吃不准对方什么时候突然动手，却依然缓缓围了上来，伺机突袭。

　　“住手！这里是圣炎魔晶会，谁敢在这里放肆！”

　　随着一声充满威势的少女娇喝，二十余名剑士一拥而上，将赞格威尔、雷诺兹与林默等人全数围了起来，隐隐带有元素系波动的长剑虚指每一个人，包括赞格威尔身边的暗系施法乾奥西多与雷诺兹的护卫与随从。

　　至少六个楼层的护卫剑士都被抽调了下来，以人数上的绝对优势暂时压制住失控的局面。

　　看到四名剑士如临大敌般围住自己，林默放下手枪，枪口朝下，站在原地未动，与赞格威尔和雷诺兹的矛盾，没必要再将圣炎魔晶会牵扯进来，正如之前那个四等帝国官员所说的那样，多个朋友远远比多个敌人更好，他可不是那种不顾前不顾后的愣头青。

　　不过若是圣炎魔晶会也蓄意偏袒的话，他并不介意拼着那数千枚金币不要，也要夷平这座大楼。

　　曾作为龙骑士的他，身边绝不会缺少暴力破坏狂，更何况家里还有两个天天造火药的“女恐怖分子”。

　　“圣炎魔晶会也要插手这件事么？”

　　作为帝国官员，正是这种商人头顶上的天，雷诺兹立刻摆起了官威。

　　不过他并未过于张狂，毕竟像圣炎魔晶会这样的商会背后绝不会缺少帝国官方势力的支持。

　　这年头官商勾结才是王道，老老实实的守法经营？！这货是猴子请来的三次元逗逼么？

　　“抱歉！您是？”

　　一位束着斜单马尾的白发少女在两位持剑女仆和一群着装统一的剑士拱卫下走了过来。

　　“我是帝国民政四等官员，雷诺兹！”

　　大腹便便的男子脸上写满了骄傲，天大地大，除了皇帝和贵族，便是官吏最大，他显然十分明白这一点，自然要充分发挥出这样的优势。

　　“您好，雷诺兹大人，我是圣炎魔晶会的会长泰尼莎，请问几位究竟是为了什么而发生争执，还是请放下争端，和气生财。”

　　尽管晚了一步，现场已经倒下一人，空气中弥漫着刺鼻的血腥味儿，强忍着不适的泰尼莎依旧强自故作镇定，却没再去看躺在地上的人，不言而喻，凶多吉少。

　　“这个平民也许是强盗，或者是通缉犯，竟然当众杀人，而且冒犯甚至要杀掉我与这位炼金士，哼，堂堂帝都，这等暴徒也越来越无法无天了。”

　　雷诺兹冷哼了一声，抢先将这件事定了性。

　　官吏向来掌握话语权，在低贱的平民面前，还不是随心所欲的说什么就是什么，在崇尚暴力为尊的世界里，法制不建全那是一定的。

　　对于这位四等民政官员来说，交好一位与地位炼金二阶造师有着密切关系的炼金士，有利于他正在负责的一项炼金器设计与定制业务。

　　若是能够成功谈下这笔业务，必然是大功一件，卖这个人情完全值了，想必对方也会对此事尽心尽力。

　　作为另一方的赞格威尔自然是欣喜至极，有一位帝国官员为其撑腰，胆气自然越发的猖狂。

　　“泰尼莎会长，我要求你将这个凶手抓起来，他竟然杀了我的随从。”

　　凭借着炼金士与炼金材料供应商的共生关系，三角眼炼金士赞格威尔自认为少女带来的人是自己的援军，又再次耀武扬威起来，同时恶狠狠状盯着林默出言威胁道：“小子，如果你还想活命的话，就将你手上的这件东西和上次的那件炼金器都交给我，我可以保证饶你不死。”

　　不死？那是不可能的！三角眼炼金士在心中一阵阵冷笑。

　　待两样东西到手，转身就弄死这个可恶的光系战职者，哼哼，我赞格威尔也不是好惹的。

　　口头上作出虚伪的许诺，双眼目光深处却闪烁着凶戾的光芒。

　　“这位先生，您有什么要说的吗？”

　　在下楼时，泰尼娅已经听唐娜报告的一部分缘由，她却并没有打算偏袒或包庇任何一方，甚至已经派人去找城防军的人过来，将这些剑拔弩张的客人全数带走。

　　这是最好的解决办法。

　　有什么纠纷，请自行到城防军大营里去说，任他们互相指责也好，动手也好，只要不在圣炎魔晶会的地盘上影响生意就行。

　　她并不会冒冒然将自己推到麻烦之中，这种所谓的“裁判”可做不得。

　　“一个心存贪婪，侮辱贵族，另一个颠倒黑白，满口谎言！”

　　林默嘴角含上了冷笑的作出了简述。

　　不过若是自己再由对方信口开河，也许直的要陷入舆论被动中，不，应该是管杀不管埋，虽然干掉一个炼金士和一个帝国四等官员确实会给自己带来一点麻烦，却并不意味着这个麻烦他接不下来。

　　“胡说，你一区区贱民，我斥责你几句，怎么又成了侮辱贵族，雷诺兹大人说的都是事实。”

　　炼金士赞格威尔三角眼一翻，怪气怪气地大叫了起来，仿佛全天下的道理都站在他这一边似的。

　　大腹便便的帝国官员雷诺兹冷笑着，保持着自己高高在上的风度。

　　“谁？谁在这里闹事？跟我回城防衙门走一趟！”

　　一楼传来粗声粗气的喝声，还有一阵沉重的脚步声。

　　恰巧有一队城防军巡逻小队从“法术阵大街”路过圣炎魔晶会大楼，被泰尼娅派出来的人带了进来。

　　这座十二层大楼显然并不只有一套楼梯，还有另外一套便于迅速上下的楼梯通道，滞留客户暗助销售是一回事，紧急行事却是另一回事。

　　“士兵，有一个平民在这里公然抢劫行凶，不仅杀了我的随从，还要刺杀我与这位雷诺兹大人，被抢走的两件炼金器之一就在他的手上。”

　　擅长于恶人先告状，倒打一靶的三角眼炼金士赞格威尔抢先说道，而且将罪名再次升了一级。

　　行凶抢劫，这个罪名可不轻，而且性质就全变了。

　　“我是四等民政官员，雷诺兹，这位炼金士所说的都是事实，我可以为他作证。”

　　对于他的说法，雷诺兹非但没有纠正，反而点了点头为其证明，这只能说是物以类聚。

　　“是吗？！”

　　带队来到二楼的帝都城卫军巡城小队长凶神恶煞地扫视了一眼堵在楼梯口的所有人，当他的目光落在林默身上时，突然瞳孔缩了一缩。

　　把这小子抓起来，以强夺的名义将那两件炼金器抢到手，再弄死他，对，对，就这样，三角眼炼金士赞格威尔脸上浮现出得意的狞笑。

　　可是下一秒，这个丑陋的笑容却僵硬凝固在了脸上。

　　“第九巡城小队长哈迪，见过莫林大人！”

　　披甲持械的城卫军巡城小队长突然半跪在那个黑发黑眼的年轻人面前，其他士兵也同样一齐跪下。

　　“莫林大人？这是怎么回事？”

　　帝国四等官员雷诺兹的嘴越张越大。


第0226章 玩火自焚

　　莫林大人？！

　　这个称呼若是从林默身旁的那个平民买办柯伦口中说出，恐怕只会招来耻笑、不屑、鄙视、嘲讽等等诸多贬义与负面的反应。

　　可是却偏偏从这个帝国城防军小队长口中毫无征兆地说出，实在是太匪夷所思？！

　　更令人感到惊讶的是，这位小队长竟然还主动向对方行极其隆重的半跪礼，难不成这个莫林大人还是什么大人物不成？即使是二等大员也难以让城防军行如此大礼吧！

　　这个黑发黑眼的年轻人身份似乎不同寻常？

　　圣炎魔晶会的会长泰尼莎讶异地看了过来，精致光洁的脸上难以掩饰自己的吃惊。

　　不仅仅是她，其他人也同样反应，尤其是方才气焰嚣张的三角眼炼金士，更是像见了鬼一样，目瞪口呆。

　　帝国四等民政官员，雷诺兹嘴角抽抽着，一脸惊疑不定。

　　“哈迪小队长，你怎么会在‘法术阵大街’执勤？”

　　林默微微一笑，伸手虚扶，见对方顺从的站起身，腰杆挺得尤如标枪般笔直，他轻轻一捶胸口回礼！

　　“是轮岗，与另一支小队交换执勤区，城防军的惯例，莫林大人，请问有什么可为您效劳！”

　　别人或许不知道，可是哈迪却十分清楚，昨日在城外新建的决斗场内发生了怎样一幕。

　　除了皇家侍卫倾巢而出外，为维持决斗场秩序与安全，城防军也抽调了不少人手，因此哈迪有幸与那些买得起观战票的达官显贵们同场观看这次惊心动魄又惨烈无比的决斗战。

　　斯兰帝国以一己之力，力战特西帝国与波特兰共和国的勇士而不败，二十场战斗三方生生战平，最后这位莫林大人被应挑战上场，谁也没有想到的是，他虽然不再是龙骑士，却又出乎所有人意料的摇身一变，成为了苍穹下第一位也是独一无二的玄羽煌星骑士。

　　龙神在上，那头妖兽遮天蔽日的身躯光是看一眼就让人打心底里发寒，试问谁还是他的对手。

　　这还不仅仅如此，与公然服药作弊的波特兰人决斗中，莫林大人晋阶成为地位剑神强者，挟着连战连胜的强势向诸国发出挑战。

　　没错，就是公然挑战，一时间镇压全场，鸦雀无声。特西帝国与波特兰共和国的使者团上下颜面无光，灰溜溜地掩面而逃，想必从今天开始，必然成为斯兰帝国上下的笑柄。

　　决斗战虽然已经结束，那个浑身笼罩在黝黑色骑士重甲下的霸气身影却深深刻入了哈迪的心底，身为男儿，理应如此。

　　曾经在德兰城内的一面之缘，使他立刻认出了这位曾经是龙骑士的大人，甚至由发自心底的尊敬而自动行了一个隆重的礼节，心中更是欣喜，能在这里遇上这位大人，今天真是幸运极了。

　　“这位炼金士先生说有人抢了他的炼金器，嗯，还有这位胖胖的四等官员也是人证，哈迪你看着办吧！”

　　甚至连武力都不值得动用，林默的话让赞格威尔和雷诺兹一颗心当场沉了下去，如坠冰窖。

　　圣炎魔晶会的白发少女会长泰尼娅心中犹自在庆幸，自己并没有冒失地参与进这起纠纷，否则也许会被牵连进去。

　　一个人位炼金士和一个四等官员对于平民们来说看似高高在上，但是在上流社会中却根本不够看，甚至连踏入的资格都没有。

　　哪怕是昨日德兰城外的决斗场，一方面为德兰城内作画面投射的魔法师并没有放大特写镜头的习惯，另一方面林默也没有穿着那身黝黑色铠甲，赞格威尔与雷诺兹等人不清楚林默的来历自然是理所当然的事情。

　　“是，大人！”

　　第九巡城小队长哈迪用力点了点头，转过头来望向三角眼炼金士与大腹便便的帝国官员，再次恢复粗气粗气的嗓门喝道：“说吧，方才谁在抢劫？抢了什么东西？那个强盗长相如何？我们城防军一定会给诸位一个交待！”

　　赞格威尔的气焰荡然无存，冷汗立时浸透了后背，连忙摇头说道：“不不不，这位大人，您一定是听错了，这里没有抢劫。”

　　“是是，没有抢劫，一切都正常，什么事情都没有。”

　　雷诺兹也同样脸色不太自然，与方才的话完全是自相矛盾。

　　尽管按体制里的等级算，自己比那个城防军小队长的级别高，但是眼下却在对方的职责范围内，现官不如现管，现在对方的话语权比自己大，要是不小心被人弹劾上一本，恐怕不仅难逃上司的责难，自己的职务难保。

　　这话可以糊弄得了别人，却糊弄不过成天与三教九流打交道的城防军，两方的话一比对，第九巡城小队长哈迪当即就发觉到了不同寻常之处。

　　他指着躺在血泊中的中年剑士，冷声道：“这究竟是怎么回事？谁能给我说清楚？还有抢劫的事，是谁被抢了，请站出来。”

　　哈迪完全作出一副公事公办的模样，这也正是林默想要的。

　　“不不不，这位是我的随从，突然旧伤复发而毙命，与其他人无关，无关。”

　　赞格威尔脸色立时就绿了，连忙陪着笑脸，想着赶紧把这个城防军小队长打发走。

　　他哪里看不明白，林默只是一句话就将他硬生生拖着往沟里带，再这么下去，恐怕自己眼见着要作茧自缚，引火烧身。

　　帝都德兰城的城防军可不像普通城市的士兵那么好说话，背后可是有皇室在撑腰，就算是朝中大臣也要掂量一番。

　　同在二楼的其他客人由于第一时间躲得较远，没有听到方才赞格威尔等人与林默的对话。

　　圣炎魔晶会的人包括会长泰尼莎在内，无一例外都保持了沉默与中立，避免给自己招来不必要的麻烦。

　　也幸亏如此，否则这个时候随便有一个人站出来说出实情，赞格威尔和雷诺兹两人立刻陷入大麻烦。

　　可是神灵似乎并不愿意这么简单放过他们俩，心中已然有数的哈迪看了一眼其他人，再次望向林默，重新换上了恭敬的语气说道：“莫林大人，您也在现场，不知道能不能为卑下提供一些线索。”

　　这个时候，形势已经完全脱离了赞格威尔和雷诺兹的掌控，主动权完全落在了林默手中。

　　城防军小队长哈迪这句话，立刻让赞格威尔脸色发白，仿佛自己的阴谋随时都会被揭穿，完了，全完了！

　　“赞格威尔炼金士说我抢了他的两件炼金器，同时杀死了他的随从，这一点，雷诺兹大人能够为他作证。”

　　果不其然，林默将这个三角眼炼金士的话复述了一遍。

　　落入耳中，赞格威尔仿佛看到了对方借机火上浇油，心中大叫着“不”！

　　可是自己将对方得罪狠了，根本没有寰转余地，只能眼睁睁地看着对方将自己推入深渊。

　　“不不，这是他的一面之词，请不要相信他，这是栽赃！”

　　赞格威尔已然方寸大乱，连忙语无伦次地叫喊起来。

　　“栽赃？往自己身上栽赃？你在开玩笑吗？分明是你自己心中有鬼！”

　　“来人！”

　　“在！”

　　圣炎魔晶会整个二楼都被士兵们的齐声大喝震动。

　　“拿下！”果断下令声中，第九巡城小队长哈迪的目光在这个三角眼炼金士与那个帝国官员身上来回打量着，露出了冷酷的笑容。

　　城防军小队呼啦一下子冲上来围住赞格威尔与雷诺兹，同时随手打掉了对方护卫与随从手中的武器，毫不客气的摁倒在地上开始粗爆地搜身。

　　尽管这些护卫与随从的身手也许比这些士兵们高，可是他们却不敢有丝毫反抗，城防军不仅仅是训练有素的军队，就算是打倒甚至杀掉这一小队士兵，接下来的代价将是他们无法承受的，无论是源源不断冲杀而来的士兵，还是那些强悍无情的战职者。

　　“不，不，我是帝国的官员，你们不能这样对我，圣炎魔晶会，你们应该说句公道话！”

　　在城防军士兵们眼里，只有命令，根本有什么了不起的大人物，四等民政官员雷诺兹刚刚叫喊了几句，就被不知哪个下黑手的士兵重重一拳捣在肥硕的肚皮上，惨叫一声，倒在地上直抽着冷气，一句话都说不出来。

　　这个时候雷诺兹只能将代表着救命稻草般的最后一线希望放在圣炎魔晶会的白发少女会长身上。

　　看到那个肥头大眼的家伙目光中既是祈求又是威胁的目光，束着斜单白发马尾的少女偏过头去，轻飘飘的一句话却给予了两人最后重重一击。

　　“他们两个都在说谎！”

　　无论是职业道德，还是良心上，泰尼娅都无法让自己违心跟这两个恶心而丑陋的家伙同流合污。

　　更何况眼下的形势里，无论是道义还是势力都是这个黑发黑眼的神秘年轻人占了绝对的上风。

　　“好大的胆子，竟然敢构陷莫林大人，统统给我带回去，给我严加审问。”

　　根本不顾赞格威尔与雷诺兹等人各种哀求与威胁言语，城防军第九巡城小队长哈迪一挥手，让手下的士兵们将这些冒犯自己心中英雄的家伙们押出去。

　　“莫林大人，请放心，我一定会给你一个交待，此外也请您在有空时协助我们的询问。”

　　全然没有城防军最常使用的“跟我到城衙门走一趟！”的嚣张吆喝，这位城防军小队长的态度极为谦恭。

　　身为城防军的老油子，哈迪十分清楚，自己只要打着公事公办，一切按照正规流程走，别人就想借此时报复，也找不到任何机会。

　　“没有问题，哈迪小队长，配合城防军的工作，是每一位帝国贵族与公民应尽的义务，也请城防军公平公正的处理此事。”

　　林默微微一欠身，向这位城防军小队长点了点头表示感谢。

　　从头到尾，他只开了一枪，甚至连战气都没动。

　　这个三角眼炼金士与那个心歪嘴也歪的四等官员却落得如此下场，这只能怪他们自己，没有眼力劲儿，自作死，不可活。

　　“是，大人，我一定会秉公处理此事！”

　　哈迪作出严肃认真的表情，却与林默心照不宣地交换了一下眼神，将“秉公”二字咬得格外重。

　　“不，不要，放开我，我是炼金士，你们不能这样抓我！”

　　“无耻啊！竟然勾结城防军栽赃，我要去军部控诉你们，向皇帝陛下弹劾你们！你们没有权力抓我。”

　　“闭嘴！”随着士兵们的喝骂与拳打脚踢的声音，两个主要当事人的抗议转眼变成了鬼哭狼嚎般的惨叫。

　　若不是赞格威尔故意一拦，恐怕成功被猪队友带到沟里的四等民政官员雷诺兹也不会想到他们会落得如此下场。


第0227章 民政的火坑

　　现场很快被处理完毕，除了还留有一点点地板缝里的血渍依旧比较骇人，圣炎魔晶会的二楼重新恢复了正常，各个元素区的结界强度重新降了下来。

　　看着城防军第九巡城小队长哈迪的身影消失在楼梯口处，林默重新将手中的92式战斗手枪挂上了保险并放回了腰间的枪套，他又掏出了十几枚金币，塞到身旁依旧面无人色，像打摆子般颤抖个不停的平民买办柯伦手里，说道：“柯伦，真是抱歉吓到你了，放心吧，他们不会找你麻烦的，我会好好收拾这两个蠢货的。”

　　这些金币算是权当作压惊费，转移一下这个可怜平民的注意力。

　　“啊！不不，我不能收！莫林大人，抱歉，我失态了。”

　　无功不受禄，买办柯伦无论如何也不肯收下这些金币。

　　“拿着吧！事情是因我而起，嗯，回去买些好吃的东西，好好休息一下！今天也辛苦你了，早点回去吧！”

　　林默不由分说地将金币硬塞到对方手中。

　　感受着手中那一枚枚金币冰凉的触觉，买办柯伦倒退一步，直接躬鞠到底，同时说道：“莫林大人，请放心，您交待的事情，我柯伦一定全力以赴地为您办好。”

　　说着再次退了两步，转身下了楼梯离去。

　　“莫林先生，我们圣炎魔晶会差点犯下大错，真是抱歉，为弥补我们的失误，您的订单将被全额免单，并且我们愿意赔偿您一万金币，作为压惊。”

　　圣炎魔晶会的少女会长泰尼莎带着歉意的声音从正准备离开的林默身后响起。

　　林默转过身，这才第一次上下打量了这位束着白发单马尾的少女会长，浑不在意地摆了摆手，说道：“没有关系，这本来就与你们无关，我也不需要免单和任何赔偿，况且你们也没有做错什么？嗯，就这样定了，我还有事，先走一步！”

　　没有任何犹豫，说走就走，林默只留给了泰尼娅一个越发神秘的背影，直到现在，圣炎魔晶会也依然没能弄清楚这位黑发黑眼年轻大人物究竟是何方神圣。

　　“诺玛，托人到城防军找哈迪小队长，打听一下这位莫林大人的身份。”

　　方才若是能够提前主动说几句公道话，也许已经得到了这位大人物的好感，但是自己却代表着一个庞大的商会，为了尽可能维持住立场，泰尼莎并不后悔直到最后，才像马后炮一般说了句实话。

　　“泰尼娅！他怎么样？”

　　圣炎魔晶会三管事老魔法师费克斯拄着木杖慢慢走了过来，他自信识人的眼光从未出过差错。

　　现在看来自己虽然人老了，但是这双眼睛却未老眼昏花，刚才那个年轻人似乎真的非同一般。

　　“费克斯叔叔，我自有分寸。”

　　泰尼娅嘴角抽了抽，却是顾自返身往楼上走去，费克斯的话虽然没有说全，也没有明确所指，她却能够理解无误，不过却没有任何继续深入这个话题的意思。

　　执拗的她还是一如既往地坚持自己的想法，凭着自己的能力将泰伯利亚家族和圣炎魔晶会从眼下的困境中带出去。

　　……

　　待林默回到家中，已经恰好正值中午，在享用午餐的同时，他通过依附于“龙将”战术铠甲的可分离式的通信插件联系到了李家姐妹，让她俩帮忙代办大批量采购金属原料的购买批文。

　　虽然不知道这个皇家侍卫购买这么多金属作什么用途，但是审批流程却出乎意料地相当顺利。

　　对于军部来说，一方面每月十万斤精钢的份额完全微不足道，另一方面也是看在林默本人的份上，大开方便之门。

　　李慕心与李慕冰两姐妹下班的时候，便将这份批文给带了回来，算是打通了购买金属原料的最后一道障碍。

　　剩下的便是林默自行去山火制铁坊提货与结账，然后等那位银龙客人上门作客。

　　……

　　议政殿。

　　“陛下，我要弹劾一位皇家侍卫，他公然干扰了我民政部门的工作，并致使一件对民政工作极具意义的炼金器设计与制作项目不得不中止。”

　　出乎所有人的意料，在讨论帝国政务的大殿上突然有人发起了弹劾，而且更令人奇怪的是，弹劾的对象不是这朝堂上任何一位大臣，也不是其他的官吏，却是一位皇家侍卫。

　　“弹劾皇家侍卫？这是哪门子道理，侍卫什么时候有权力可以插手帝国各行政部门的工作？”

　　“民政的人究竟是吃错了什么药，这是要弹劾谁啊？”

　　“唔！我有听说过那种炼金器，不仅对民政有用，对于财政也更有用呢，好像是安斯特拉瑟帝国刚刚兴起的玩意儿。”

　　“嘘！噤声！”

　　朝堂上顿时热闹了一阵，很快又静了下来，等待着帝国皇帝西里尔陛下的意见。

　　“肃静！”

　　内宫大总管范斯吆喝了一嗓子，议政殿内这才彻底鸦雀无声。

　　西里尔陛下清了清嗓子，望着那位臣工说道：“索尔，你要弹劾哪一位侍卫，不妨直接说出来，我会为你做主。”

　　这个世界的帝王们对自己的称呼，多用“我”，却没有联、寡人、孤等特殊专属自谓。

　　“陛下，诸位大臣，我要弹劾的是皇家侍卫莫林大人！”

　　那位突然站出来的大臣刻意酝酿出来的气氛，果然在报出弹劾对象的名字后，成功地一石激起千层浪。

　　皇家侍卫队伍里面并不是谁都能够当得起“大人”这个尊称，这不仅仅是一种身份，更是一种荣耀与普遍认可。

　　所有人都可以确信无疑，这位民政三等官员所指的正是那位曾经是龙骑士，最近刚刚为帝国立下大功的三等皇家侍卫，莫林，只有他才有资格在侍卫中间当得起“大人”的名后称呼。

　　直到现在，哪怕晋阶为地位强者，却依旧是三等皇家侍卫，可事实上谁在乎呢？哪怕只挂了一个小兵的名头，也没人敢小瞧了林默的地位。

　　“莫林大人！”

　　内宫大总管范斯喊了一声。

　　“在！”

　　林默的声音从殿内的某个角落里响了起来。

　　不知是早有预谋还是巧合，今天正当他轮值议政殿的时候，就有大臣弹劾，一下子将他推到了峰尖浪口上。

　　“请出列！莫林！对于索尔大人的弹劾，我们都想听取一下你的解释。”

　　高高坐在皇位上，西里尔陛下脸上看不出什么表情，完全是公事公办的态度。

　　作为皇帝，赏罚自然要分明，自然不会因为林默曾立下大功，就会肆意纵容他为非作歹。

　　正如当日林默自作主张，这位皇帝陛下别出心裁的用金币活埋于他，这也是一种赏罚的手段。

　　“遵命，陛下！”

　　令行禁止，得到皇帝陛下的许可后，全副武装的林默这才从角落里走了出来，在议政殿正中央处，仿佛方才弹劾的对象不是他一样，昂然站定。

　　“莫林大人，请给我们民政臣工上下一个交待！正是因为你，‘奥格米’炼金联盟已经拒接这件炼金器的单子。”

　　民政官员索尔就像一只好斗的公鸡，紧盯着林默，只不过从头到脚都笼罩在那套黝黑色铠甲下，也看不出对方此时是个什么表情。

　　“陛下，我想这完全是民政官员们自己造成的，前日在城内圣炎魔晶会二楼……”

　　又是颠倒黑白，还真是民政一脉的特色，还有那个拒单的套路，不用猜便知道是那个三角眼炼金士在作怪，林默很容易便推理出了前因后果，当即将曾在圣炎魔晶会发生的事在皇帝与诸臣们面前简述了一遍。

　　“胡说，一派胡言，民政四等官员雷诺兹浑身上下没有一块好肉，如今正躺在床上奄奄一息，因为‘奥格米’炼金联盟的抵制，炼金器项目的设计与制作被延误，这将大大降低帝国民政工作的效率，莫林大人，你需要为此负全责。”

　　为作雷诺兹的上司，三等民政官员索尔依旧保持着不依不饶，寸步不让的态度。

　　“原来如此！我会派人到城防军那里核实！但是，听着，莫林，如果确实是你的责任，那么我对你的处罚绝对会从重，个人恩怨是个人恩怨，国家大事可是容不得半点儿戏。”

　　西里尔陛下倒也没有偏帮谁，而是觉得需要派人去专门调查，仅凭着双方的一面之词，胡乱作出裁定必然会有损于自己的威严。

　　“那么炼金器怎么办？莫林，事情因你而起，你无法免去责任。”

　　三等民政官员索尔铁了心地要将林默拖入火坑内。

　　“这究竟是一件什么样的炼金器？”

　　林默感到很好奇，他不知道帝国民政的官员们准备为自己配置什么样的炼金装备。

　　“说来你也不懂，成天只懂得打打杀杀的人怎么可能知道帝国民政工作的重要性，我就告诉你吧，那是一种专门用于计算的炼金器，算术，你懂么？一加一等于几？”

　　三等民政官员带着骄傲的目光看了一眼林默，仿佛在告诉他，民政的世界，你们这些只知道舞刀弄剑，肌肉多过脑子的傻大兵不懂。

　　只是计算器么？

　　林默突然轻轻笑了起来。


第0228章 炼金计算器

　　面对自认为是高级知识分子的三等民政官员不屑与诘问，林默耸了耸肩膀，不以为意地说道：“我不仅知道一加一等于二，还知道一加二等于三！～”

　　话音刚落，议政殿内的臣工们发出一阵轰笑，所有人都知道这位莫林大人是在反讽那个弹劾他的人。

　　这一阵轻笑，无形中将殿内压抑的气氛给打散了。

　　不过民政官员索尔说的其实也没错，战职者的文化水平普遍不高，他们醉心于战气与武技的修炼，能够放在各种知识学习上的时间并不多，尤其是底层的士兵们，他们的算术能力往往仅限于百位数以下的加减乘除等普通计算，作为平民阶层根本没有途径和金钱来学习这些无法实际改善现实生活的知识。

　　尽管众所周知，这位曾经的龙骑士大人出身于平民，但是在成为龙骑士后，也依然接受过完整的教育，普通贵族要学的东西，都一样不少的学习过。

　　“大兵！你把算术看得太简单了。”

　　三等民政官索尔脸上没有任何笑意，反而抬起了下巴，语气越发不屑。

　　“我觉得没什么难的！”

　　林默并不以为然，因为他有说这话的强势资本，和他放置于银龙蛋天赋空间内的斩龙剑一样强。

　　“龙将”战术铠甲随便调出一个计算器界面，无论加减乘除，四则运算，还是函数、微积分，直接完爆帝国民政与财政全部算术高手，甚至能够爆得他们恨不得上吊自杀。

　　隐藏于战术铠甲内的计算机系统运算能力是从地球上带过来的这些装备中性能最强的，哪怕连齐菲带过来图形工作站笔记本电脑都远远不如，数学计算这种工作简直是小儿科。

　　不过这位民政官员并没有任何给林默显摆一把“龙将”战术铠甲算术霸主的机会，反而将话题引入了下一个环节。

　　“莫林大人，您必需接受征罚！”

　　索尔作出一副无惧暴力的忠心诤臣模样，直视着林默。

　　“好吧，我知道你的目的，事实上并非只有一个选择，无非是你想借机整我，选择一，整我，选择二，我来完成这个所谓的计算器，事实上这个计算器无论是你们民政负责完成，还是我来完成，其最后结果并没有什么区别，是这样么，索尔大人？！”

　　林默歪了歪脑袋，他只不过情商是负五渣，并不代表着智商也是负五渣，从对方宣称要弹劾自己开始，他就察觉到了对方言语中针锋相对的味道，当场就揭穿了对方的意图。

　　自己与民政一系的官员不对付，这在朝堂上并不算什么秘密，更何况这一回还是林默不仅彻底得罪死了一位炼金造师，还将一位四等民政官员送进了城防军大牢，直到现在都没能捞出来，听说在里头是求生不得，求死不能。

　　“你！”索尔一怔，却没想到林默用这样的回答硬生生破开了局面，眼珠子滴溜溜急转了几圈，结结巴巴地说道：“你这家伙一不懂算术，二不懂炼金术，难道家里还藏着炼金造师不成？”

　　在他眼里，林默的话分明是在信口雌黄。

　　惨了，这不是自己往火坑里跳么？议政殿内同情这位皇家侍卫的大臣们心里暗自叹了口气。

　　这是要犯欺君之罪，愚弄众臣的作死节奏啊！民政一系的官员们幸灾乐祸的想着。

　　作为掌控民政一系的最高权力者，民政大臣哈里森完全是冷眼旁观，既不出声支持，也不出声反对，坐视林默被自己手下的臣工弹劾。

　　事实上这次弹劾与他并没有太大关系，硬要说有牵扯，也最多只有在背后稍稍推波助澜，任由手下自由发挥。

　　屡屡几次碰了一鼻子灰后，哈里森也学聪明了不少，知道谋定后动。

　　“呵呵！”

　　“哈哈哈哈！”

　　正当殿内一片寂静的时候，议政殿内突然不合时宜的响想了两个笑声，一个来自于臣工之中，所有人目光汇聚起来，发现他们之中放声大笑的居然是军政大臣，阿德莱德大人，而更令人感到惊讶的是，另一个笑声却是来自于高高在上的皇座，西里尔陛下！

　　“陛下！莫林大人竟然在议政殿上信口雌黄，愚弄我等！请陛下严惩！”

　　索尔不再看向林默，转身跪倒在殿上。

　　几乎在同时，十几名民政官员站出队列，跪在索尔身旁，异口同声道：“陛下，臣请严惩皇家侍卫莫林！”

　　殿堂上一些官员同时变色，心底一阵发寒，民政一系的人这是要赶尽杀绝啊！分明是早有预谋！

　　“呵呵，莫林的家里可正是有一位炼金造师呢！”

　　西里尔陛下笑得极为开怀，他甚至有一种错觉，这个曾经是龙骑士的皇家侍卫也许真的被幸运女神关照，不仅从特西人的“空间绝狱”大禁咒中死里逃生，屡次针对他的事情却每每自己撞到枪口上，还没等真正形成威胁，便自动化解为无形。

　　特西人如是，波特兰人如是，今天倒是怪了，连自己人都是这样，这个年轻侍卫还真是幸运的紧。

　　“什，什么？”

　　民政官员索尔猛然瞪大了眼睛，声音立刻结结巴巴起来。

　　“陛下说的没错！莫林大人家里恰好有数名安斯特拉瑟帝国的炼金士呢！索尔，你失算了！”

　　连军政大臣阿德莱德都有些嫉妒这个莫林，他家里的炼金士团队阵容虽然人数不多，在等阶上却丝毫不输于他的公爵府和其他几家大贵族。

　　根本无法理解这个年轻人是究竟如何招揽到一位炼金造师和数位高阶炼金士。林默还没有作出任何辩解，但是君臣的一唱一和却让其他臣工无一例外的倒吸了一口冷气。

　　皇帝陛下与帝国四大臣之一自然没可能联起手来为一个皇家侍卫说谎打掩护，哪怕对方刚刚为帝国立下大功。

　　那么便只有一种可能，这是真的！

　　“这，这怎么可能？”

　　索尔几乎快要哭出声来，他原以为西里尔陛下与阿德莱德大人的笑料是林默，却没想到他们笑话的却是自己这个真正一无所知的人。

　　跪在索尔身旁的其他民政官员齐齐愕然之后，换上了一副苦瓜脸。

　　“索尔，你这是在质疑帝国情报部门的能力么？”

　　军政大臣阿德莱德自然不会给这个随意弹劾的民政小员任何好脸色看，事实上城防军将当日发生的事情前因后果在调查清楚后，便第一时间将调查结果送到了军部，放在他的办公桌上。

　　这个三等民政官员能够糊弄得了别人，却瞒不过他的火眼金睛。

　　“陛下！既然莫林大人家里有安斯特拉瑟帝国的炼金士，那么便将辅助计算炼金器的设计与制作任务交给莫林大人。”

　　意识到原计划已经彻底破产，索尔立刻改变了计划，他知道自己若是再坚持弹劾，那么一定会招来别人的弹劾。

　　这位皇家侍卫家里的炼金士竟然来自于安斯特拉瑟帝国？！议政殿内的官员们面面相觑，似乎不约而同地想到了一处。

　　既然是安斯特拉瑟帝国率先发明并投放使用了辅助计算炼金器，也许莫林家的那几位炼金士说不定也能够制造出那种炼金器。

　　“莫林，对于索尔的提议，你怎么看？”

　　一支炼金士小团队让西里尔陛下认可了林默的炼金研发实力，三等民政官员索尔的话颇让他有些心动。

　　与那些臣工们想的一样，林默家的炼金士设计成功率也许天然比本国的炼金士更高一些。

　　这个时候任谁都能看出来，皇帝陛下是根本不会认可这次弹劾。

　　哪怕弹劾一百遍，一千遍，也不及那种拥有神奇计算功能的炼金器有用。

　　“没有任何问题！算术而已！”

　　林默轻飘飘的一句话让民政一系的官员们脸色变得难看无比。

　　精通各种专业性知识的他们竟然在学识上被一个大兵鄙视了，这让每一个民政官员都感到有些下不了台。

　　用炼金术还原出晶体管科技，似乎并不算太难吧，制作出的炼金器顶多块头大一点，计算能力应该不会逊色于地球上连十块钱都不到的普通计算器。

　　“好，好！就给你一个月的时间，如果一个月后你不能拿出辅助计算炼金器，那就等着我们全体民政官员的弹劾吧！”

　　一计不成，又生一计的民政官员索尔再次给对方上套，实际上民政系内部预估的设计时间是六个月，其中至少需要投入十万金币的研究费用。

　　现在落到这个皇家侍卫身上，反倒成了陷阱，民政一系乐得坐视对方作茧自缚。

　　除非林默家的炼金士正是安斯特拉瑟帝国计算炼金器的发明者，否则短短一个月的时间，也许连最基本的头绪都不会出来。

　　“不用那么久，只用一周！如果我能设计出来，那么索尔大人您得在宫门外的广场上爬一圈，然后学狗叫！虽然以我的职责无法弹劾您，但是让陛下作这个见证还是办得到的。”

　　既然对方主动弹劾自己，林默自然也要以牙还牙，以眼还眼。

　　让一位帝国官员绕广场爬行，还发出狗叫声，议政殿内的臣工们脸色立刻变得精彩无比。


第0229章 计算神器

　　打人更打脸，若是真让这个莫林得了逞，恐怕民政官员索尔以后再无颜面在朝堂上立足，也许会留下一辈子的心理阴影，这比直接杀了他还要狠。

　　不过林默宣称只需一周的设计时间却让索尔冷笑了起来，这分明是外强中干的硬充好汉。

　　哼？一周能干什么？

　　恐怕连材料都未必能收集全，果然是傻大兵！

　　“好！就这么说定了！七天！如果你能设计出计算炼金器，我便跪在宫门外爬行一圈，并学狗叫，否则，联名弹劾的代价也许会是你的性命！”

　　索尔自认为是将计就计，替林默下军令状。

　　议政殿内顿时热闹了起来，弹劾怎么又变成了对赌，民政官员索尔还真是契而不舍。

　　朝堂之上派系分明，支持者，反对者，中立者，各成一派。

　　“莫林！你确认要这样做吗？”

　　斯兰帝国皇帝陛下并不愿意看到林默弄巧成拙，而且一旦确认这个对赌，他这个帝王便是无情的监督执行方。

　　正如三等民政官员索尔所说的那样，联名弹劾的后果很严重，也许真的会有性命之忧。

　　哪怕他有多么欣赏林默，也不得不按照规则作出裁决。

　　“莫林，你可要想清楚了！”

　　军政大臣阿德莱德与西里尔陛下也是一般心思，这种儿戏一般的赌约根本是个笑话。

　　牵涉到国家实力的炼金器若是能让一个皇家侍卫办到，那么民政一系的官员岂不统统都是废物？！

　　“我确认！”

　　林默坚定无比地点了点头。

　　“好吧，范斯！记下莫林与索尔的赌约，然后让他们签押！”

　　朝堂争执到这种程度，也算是少见，不过朝堂有朝堂的规矩，连西里尔这个皇帝也不能例外。

　　“臣，无异议！”

　　带着得逞般笑容的索尔回到民政一系的官员队列，末了还不忘带着冷笑看了一眼林默，对方却一言不发地回到了自己的岗位，有战盔挡着，没有人能够看到他此刻的表情。

　　……

　　“炼金计算器？”

　　餐桌上，齐菲眨了眨眼，表情有些古怪。

　　听着林默轻描淡写地将今日朝堂上发生的事简述了一遍，不仅仅是齐菲，连李家姐妹也是面面相觑，民政一系的人究竟要闹哪样？

　　“给个主意！这方面我不懂！你们是专家！炼金集成电路应该不难吧，我这里有现成的电路图。”

　　林默心安理得地对付着眼前的晚餐，仿佛应下赌约的不是他，而是别人。

　　李家姐妹负责动脑子，想阴谋诡计，他负责动手杀人兼管埋，齐菲老实在家捣鼓她的炼金术，家里分工十分明确。

　　“电子计算器？有必要如此复杂么？”

　　姐姐李慕心也不认为七天时间会太短。

　　尽管齐菲与她的老师麦罗已经能够将一部分地球科技与这个世界的炼金术互相置换，可是用炼金生合成晶体管的效率有些太低下。

　　“用算筹吧，这个最简单，甚至连设计都不需要，瞧，我手里的筷子就是现成的算筹！”

　　李慕冰洋洋得意地举着筷子，这个赌约不是太难了，而是太简单了，对方简直是送脸来打。

　　“算筹可以有，‘纳皮尔算筹’还能支持对数，还有对数计算尺，加减乘除，乘方、开方和函数都可以搞定，在电子计算器出来之前，它是最主要的计算工具，应用范围甚至还在算盘之上。”

　　不愧是大学科班出身，齐菲立刻想到了一件神器，真正的神器。

　　在电子计算技术兴起之前，对数计算尺是近代科技的主要计算工具。

　　二十世纪航天事业的先驱，V1与V2火箭设计者，德国火箭专家沃纳·冯·布劳恩，在二战后到美国从事航天计划工作时随身带了两把三十年代的老式Nestler算尺，终其一生，他没有用过任何其他袖珍计算仪器。

　　连航空航天这种等级的计算量都能够应付，用来处理一个帝国的民政统计与计算工作还不是牛刀宰小鸡？！

　　不过与中国算盘相比，计算尺的精度还要差上一些。

　　“我们没有计算尺的数据，重新推演需要时间，而且它的制作精度要求比较高，我们还得复刻高精度的游标卡尺，你能让这种级别的量具随随便便地流失出去吗？它的重要性可不比计算尺还是算盘差多少。”

　　虽然没见过计算尺，可是名字里一旦带上“尺”，便可以知道与刻度有关，素来心思缜密的李慕心很快意识到了更多的因素，显然现实并不像齐菲想像的那么简单。

　　精度可以达到千分之一毫米的游标卡尺可以轻而易举地将手工业推进到极致，甚至离机床工业仅差一线之隔，这种东西可不是用来开玩笑的。

　　无论是林默还是李家姐妹，尽管一直在致力于复刻还原出各种地球科技，可是每当涉及到技术扩散时，便会相当慎重。

　　好事与坏事，往往只有一张纸那么薄。

　　尤其是专业搞情报工作的两个妹子，格外注意行事低调，并不希望过多的目光集中到她们在这个世界的新家。

　　曝光率过高的情报人员算哪门子搞情报的？！“暗夜”特勤大队还不如改叫“阳光下的路人”算了。

　　“那就算盘吧，这个最容易，谁还记得口诀，龙神在上，它比咒文还复杂，也许只有五笔字根口诀能够跟它有得一拼。”

　　林默很快有了选择，不过因为穿越的缘故，他得到的通识记忆并不是很全面，否则也不会趁着餐桌旁人都到齐的时候，提出来商量。

　　计算尺虽然方便，却容易被盗版，而且涉及到的敏感技术与工具也比较多，普通小棍似的算筹又太原始，技术取中的算盘却最合适不过。

　　想要催动算盘就必需先学会计算口诀，否则算盘就是一件死物，被盗走复制也没有任何用处，根本发挥不出计算用途。

　　“我记得！一上一、二上二、三下五去二……”

　　齐菲得意的嘻嘻一笑，开始背起了“咒文”，抑扬顿挫的念颂声听起来倒有点像是法术咒文的感觉，再匹配上算盘，颇有点像炼金器般唬人的模样。

　　虽然忘了其中几句，可是只要主体计算规则在，便能够很快推演复原出来。

　　“对数计算尺也依然要做，我和妹妹也需要这样的工具，不能老是拿着作战装备的计算功能客串。”

　　对于计算工具与运算口诀的了解，李慕心与妹妹李慕冰都不如齐菲的知识面广。

　　毕竟姐妹俩所掌握的知识范围都在军事方面，不像后者那样多多少少还与工业，民生沾点儿边，拥有足够的时间精力和渠道了解各种各样的信息。

　　“今晚就能做好！”

　　齐菲打出了一个V字手势，自己终于能够帮上点忙了，况且自己的炼金术水平完全可以胜任。

　　制作算盘确实没什么技术含量，充其量只有框、档、梁和珠四种配件，再复杂点最多加个机械复位机构，便完事了。

　　哪怕没有复位装置也不会影响清零的效率，无论是手一抖还是手指飞快左右一拨拉，都能够轻而易举地完成初始化，进入Boot界面。

　　次日，议政殿内，包括斯兰帝国皇帝西里尔陛下与群臣们目瞪口呆地看着林默手中那件古怪的东西。

　　说是七天后见分晓，哪想到睡了一觉后，第二天早上便有了成品，这种效率简直是令人发指。

　　不过，这就是炼金计算器？！

　　方框，细棍，一枚枚造形奇特的珠子，还分了上下两种，一边两颗一边四颗，无论是珠子本身还是边框，表面都刻满了法术阵与符文。

　　“这就是你说的计算炼金器？莫林大人！您不是在开玩笑！”

　　昨日发起弹劾的民政官员索尔几乎感到自己的脑子几乎快要跟不上趟，林默随意抓在手中的这件古怪东西，在外形上无论如何都无法和安斯特拉瑟帝国的那种神秘炼金器搭上关系。

　　虽然不知道那种计算炼金器的运作原理，可是帝国的探子们还是花了不少力气打听到了它的外形及计算能力。

　　“事实上它可以进行17位数字的计算！”

　　林默举起了手中的“计算炼金器”让更多好奇的大臣们看到。

　　“17位？！龙神在上！居然可以达到17位？”

　　一些大臣失声惊呼起来，其中最多的是财政一系官员。

　　这个统领全国财政，对数字与计算更加敏感的部门哪里不知道“17位算术长度”可以轻松将整个帝国的数据长度都包括进去。

　　一件算术炼金器就能搞定一个帝国的数据，对于依然需要人工计算的部门来说，这是何等的难以想像。

　　17位只是这件算盘只有17档算珠罢了，若是想再增加计算位数，照例增加算珠档数便可，或者两件算盘联到一起，得到计算数位翻倍，或者直接平行双核双线程计算。

　　无论是整数与浮点数计算，直接完KO！

　　算盘的使用可以无限多核心多线程叠加，地球上中国原子弹研发中的海量数学计算就是这么来的。

　　“说谎！你在说谎！我要弹劾你！”

　　三等民政官员索尔的叫喊声在林默耳中听起来就像是：“打我，打我，用力！大力！”


第0230章 算者怨气

　　“有没有说谎，试一下就知道了！”

　　这个时候，一位财政官员站了出来，他看向林默手中那件算盘的目光无比热切。

　　议政殿内出现这样的反应并不奇怪，比起民政对于先进计算工具的需求，财政更是有过之而无不及。

　　“说的没错，试一试就知道了！”

　　“我也很期待呢！如果这件炼金计算器有用，我们的工作量说不定可以大大减轻！”

　　“是啊，我这里的几个专业算术师天天都算得头大，每隔三天就得换人，否则就会错误百出，效率低下，要知道我这儿的算术师至少拥有一星精神系亲和力天赋。”

　　“计算效率不用提升三成，哪怕只提供一成也好啊！”

　　许多人并没有应和三等民政官索尔的话，反而支持起那位财政官员，他们也很好奇林默手中这件炼金器的计算能力表现。

　　无论是在这个世界，还是在地球上，数学计算能力的提升不仅代表着科技的进步，也意味着国力的提升。

　　“哈里森，你们这里有没有需要计算的数据，请搬过来，让莫林试一试。”

　　斯兰帝国皇帝陛下西里尔显然并没有将民政官员索尔的叫嚷听进去，他更相信自己眼见为实。

　　君无戏言，无论赏还是罚都是如此，皇帝并不认为林默在忽悠自己，这件炼金器也许拥有一定的计算能力，却不知道能够提高多少效率。

　　“是！陛下！”

　　民政工作缺不少各种数据和计算，自从莫林与索尔立下赌约，民政大臣哈里森便让手下的官吏们准备好了大量计算资料，以便于考较数日后兑现赌约的那件炼金计算器。

　　只是没想到那件东西居然设计制作的那么快，第二天早朝便看到了实物。

　　若非定制辅助计算炼金器是民政一系的内部机密，哈里森与下属官员们也许会以为林默有未卜先知的能力，早已经准备好了一般。

　　若真是那样的话，这样的对手简直就太可怕了，不仅是索尔，包括还在城防军牢房里的雷诺兹都是毫无疑问的自寻死路。

　　尽管准备时间仓促，但是民政方面许多资料都有现成的，将以前核对好的数据提出来，也能够直接使用。

　　十名小吏将百余本厚厚的账册抬入议政殿内，所有的臣工们都围拢了上来。

　　“这是我民政上半年的统计数字，请莫林大人演示自己的炼金计算器。”

　　第二天就出炼金器成品的效率多少让民政大臣哈里森有些措手不及，这个时候也只能规规矩矩地照章办事，却不敢有任何轻举妄动。

　　现场看着自己的，可不仅仅是皇帝陛下，还有其他官员。

　　昨天开了一个弹劾的开端，大家都警惕着这个榜样，若是自己做手脚或偏袒露了马脚，很难以想像该如何面对群臣的联手弹劾，要知道这个莫林在朝堂上并非是势单力孤，军政大臣阿德莱德可是一直在盯着自己。

　　“莫林，你准备好了吗？”

　　西里尔陛下轻轻点了点头，将目光放在了林默身上，期待着他的演示。

　　“我时刻准备着，陛下！”

　　林默点了点头，他接着说道：“最好有一位志愿者，这样才能够真正体现出这件计算炼金器的效果。”

　　还是一根筋扭到底的民政官员索尔已经没有了任何退路，他硬着头皮说道：“不，陛下，臣请莫林大人先行演示！”

　　皇帝陛下向林默投来一个眼神。

　　“没问题！”

　　当然没问题，开启“龙将”OCR模式，建立表格数据库，准备选择计算模型。

　　手中的算盘轻轻一抖，发出一阵清脆的哗啦声，在巧劲施为下，所有的算珠各归各位，林默站在大殿正中央，摆满了各种账册的长方桌旁，随手挑出一本，让算盘压着极薄的精制羊皮纸书页，开始噼哩叭啦的拔打起来。

　　没有人察觉到这位皇家侍卫大人竟然偷偷开了双线程，所有人都屏住了呼吸，紧紧地盯住林默的手指在那件炼金计算器上“舞蹈”着，算珠的密集碰撞声，就像雨打芭蕉般落个不停。

　　没一会儿功夫，整本账册翻毕。

　　从腰后的格纳包里抽出便笺纸与钢笔，林默在几张纸片上分别写上计算结果，插入账册后便随手放到了一边。

　　五分钟！

　　一本厚达两百多页的账册就这么轻描淡写地放下了。

　　“等等！”

　　即使是民政一系的最高掌权人，哈里森也被这个效率给震憾到了，连忙三步并作两步走过来抓起那本账册，再比对着夹进去的几张纸片，心中飞快默算起来。

　　能够成为深受两代帝王宠信的民政大臣，自然也有几分能力，但是他的心算能力显然没有算盘与“龙将”的计算机系统那么高，如同石像般足足站了有半个钟，这才长长松了一口气，脸色一阵发白，显然心力消耗极大。

　　“计算正确！”

　　哪怕心中有多么不愿意，民政大臣也不得不承认这个结果。

　　“六倍效率！龙神在上！”

　　咕咚一声，议政殿内在一声惊呼后，突然响起了物体沉重坠声，还有一些臣工们的惊叫。

　　“邓洛普大人，您没事吧！”

　　“快，快，把邓洛普大人扶起来。”

　　“不不不，放开我，我没事，让我过去！我要过去。”

　　显然周围的诸臣中，财政大臣邓洛普大人通过林默的计算时间与民政大臣哈里森的计算时间，两相一对比，立刻得到了一个让他惊骇无比的数字。

　　一位衣饰歪斜，袍服松散的官员跌跌撞撞地冲过来，扑到了长方桌旁，一把抢过民政大臣手中的账册，然后又抢走了林默手中的纸与笔，飞快的演算起来。

　　作为斯兰帝国里与数字计算打交道最多的官员，手上自然掌握着一些高明的计算方法，这位财政大臣所使用的是属于炼金士专用的算术技巧，虽然十分复杂，但是在掌握精熟后，却能够进行相当复杂和规模的计算量。

　　六倍效率，百分之六百！

　　那是一个什么样的惊人数字！

　　议政殿内的大臣们几乎快要疯了。

　　许多臣工原本指望着有一成的提升便很满足了，可是却没想到竟然是六十成，不仅仅是财政大臣，哪怕是他们都会被这个惊喜给幸福的击倒。

　　“不，是十倍以上！”民政大臣哈里森却将这句话留在了心底，心情已经无法用言语来形容，半个钟的时候，他只验算了连一半都不到。

　　“纸！纸！给我纸！”

　　在急促的书写中，飞快将一本便笺纸扯了个干干净净，财政大臣又向林默伸出手来，急切地叫着。

　　这位大人倒是一点儿也不客气，林默扯了扯嘴角，反手向背后外挂铠甲内侧的元素转换装置伸去，一叠厚厚的标准A4白纸刚落入手中，随即便被一把抢了过去，沙沙书写声再次响了起来。

　　好多纸！好白！好薄！

　　许多官员们忍不住瞪大了眼睛，惊疑不定地打量起这些纸张。

　　这个世界虽然也有少量纸张，但是制造不易，不仅工艺复杂，成本极高，产量也有限，而且质量似乎也远远无法与林默手上出现的这叠白纸相比较。

　　一时间，议政殿内的臣工们反而忽略了林默身上藏着空间系存储型炼金器这一事实。

　　“天哪！十五倍！是十五倍！”

　　书桌上摊开了一片雪白的纸张，上面布满了密密麻麻的算术式，财政大臣忽然扔下了笔，转过头来，双眼通红的仿佛野兽般紧盯着林默，猛然怪叫一声：“莫林！我要杀了你！有这种神器，为什么不早点献上来！为什么不早点献上来！啊啊！我要杀了你！”

　　下一秒状若疯虎般向林默扑来，议政殿内立时乱了起来。

　　附近的大臣们一见财政大臣突然得了失心疯，连忙拥上来七手八脚地将他拖开，他们不是为了保护林默，而是保护这位大人被这个大兵给干掉。

　　开玩笑，向曾经是龙骑士的皇家侍卫而且还是一位剑神强者动手，嫌自己死得不够快么！

　　天可怜见，这位大人一定是高兴疯了。

　　只有财政一系与部分民政系的官员们才知道自己的一肚子苦水，何尝不也是一肚子冲天怨气油然而生。

　　他们完全能够理解财政大臣邓洛普大人的失控举动，若是早有这样的计算神器在手，他们何必苦苦与这些枯燥的数字作艰难而卓绝的斗争。

　　除了一些视算术为生命的疯子，绝大多数正常人都知道算术极其消耗脑力，否则专业的算术师也不会普遍都是精神系亲和力拥有者，没有精神力，恐怕难以承受这种长期大计算量的压力。

　　若是早有这样的神器，何苦来哉呢？

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　民政官员索尔两眼无视的喃喃自语，直到现在，他依然无法相信自己看到的。

　　周围的同僚们不动声色地悄然退开几步，他们知道，这个倒霉鬼完了！

　　不仅功劳被人抢走，还被对方一脚踹到沟里面。

　　“妙！妙啊！哈哈，果然好用！”

　　由林默咬着耳朵秘授口诀，内宫大总管范斯捧着那件算盘，拔打算盘的动作从笨拙到越来越熟练，突然手舞足蹈，兴奋不已地大叫了起来。

　　这下子包括西里尔陛下在内，所有人心中最后一点疑惑都没有了。


第0231章 因果

　　真正展现出惊人计算能力的炼金计算神器在一群斯兰帝国的大臣们手上轮流传递着，惊叹着。

　　十五倍算力增幅，这个令人眼晕的数字将会给斯兰帝国带来巨大到难以想像的进步。

　　最重要，也是最关键的珠算口诀只有皇帝西里尔陛下最信任的心腹才有资格接触到，那些大臣也想体验一下这件能够提供十倍算力的炼金器，却只能干瞪眼看着，无论如何也不得要领。

　　一边念念有词的背诵着口诀，一边不停的拨动着算珠，看上去很有吟颂法术咒文催动炼金器的范儿，实际上这其中根本没有任何元素系波动。

　　那些镌刻于算盘框架表面的法术阵纹路与符文其实都是装饰性图案，根本没有任何实质作用，其实就是用来唬人的。

　　现场众臣们的鉴定已经完全认可了林默提供的这个辅助计算解决方案。

　　至于如何量产，如何推广，如何保密等细节性工作，与林默并没有太大关系，更何况这些也不在皇家侍卫的职责范围内。

　　倒是有些大臣反而对财政大臣用完的那些白纸与钢笔发生了兴趣，若非大家的注意力都在那件炼金计算器上，恐怕议政殿内此刻的焦点，马上会转移到这些纸与笔上。

　　……

　　“汪！～汪！～汪！～”

　　皇宫外的广场上来了许多达官显贵，甚至还有平民，许多人冲着一个在扮小狗绕广场爬行的帝国官员指指点点，时不时哄然发出笑声。

　　这一幕发生在宫门外，对于斯兰人来说，相当罕见。

　　一个帝国官员竟然犯一失心疯，在广场上扮小狗，不仅如此，那些侍卫们竟然也不管管，反而幸灾乐祸的落井下石。

　　“认真点爬，低下头，多叫几声！”

　　一位皇家侍卫手里拎了一条鞭子不时在空气中甩出一声炸响，跟在民政官员索尔身后，不时吆喝两声。

　　还有几名侍卫在向周围不明所以的人解释前因后果，却隐瞒掉了算盘一事，而是说这位骄傲的民政官员在朝堂上与人对赌，只不过现在愿赌服输。

　　一阵清脆的马蹄声从宫门处响起，黑色的战马，黑色的骑士，正准备离开皇宫。

　　“放心吧，莫林大人，我们会帮您监督执行的。”

　　几位皇家侍卫向下班回家的林默行了一礼，笑呵呵地打着招呼。

　　尽管林默新加入皇家侍卫队没多久，可是所有的侍卫都很快认可了这位新成员，民政官员索尔在朝堂上试图发起弹劾林默，这无异于触怒了皇家侍卫队，此刻作为监督执行者，这几个皇家侍卫完全盯死了这个可怜的官员。

　　“辛苦了！”

　　林默向这几位侍卫兄弟回礼，接着望向前面不远处，正以怨毒目光瞪视自己的民政官员，冷笑了一声，心中毫无半点同情，这完全是咎由自取的结果。

　　“好狗不挡道！”

　　轻轻一夹马腹，贝拉米战马“朵颜”从静止态陡然提速，直冲向那个扮狗爬的倒霉鬼。

　　“啊！～”

　　看到林默驭马朝着自己冲来，索尔神魂俱丧，连忙蜷缩起身体抱头大叫起来。

　　一道黑影从他的身体上空带着一阵狂风掠过，原本清脆的马蹄声离着耳朵几乎仅差数公分，听起来就像擂动战鼓一样惊心动魄，让人浑身上下的汗毛直竖。

　　可是下一秒，密集的马蹄声迅速远去。

　　“莫林！～”

　　显然明白过来究竟发生了什么事的索尔咬牙切齿地恨声道，自己这一回算是一脚踢到了钢板上，撞得筋断骨折。

　　“接着爬！蠢货！会弹劾了不起啊，有种来弹劾老子！”

　　持鞭驱赶他的皇家侍卫分明是有恃无恐，经此一回，恐怕皇帝陛下与诸臣们再也不会相信他有弹劾的资格。

　　林默策马离开皇宫后并没有直接返家，却冲着东城区而去。

　　总算可以得空去提货，他身上不仅带足了金币，也带上了双子星姐妹帮忙办理下来的军部批文。

　　这样一来，林默以后可以光明正大的在城内任何一家铁匠坊采购到指定配额的金属原料，而且是只按份量，不按品种。

　　嘀嘀！～

　　“龙将”战术头盔内突然提示有通信链接请求接入。

　　“嗨！我是莫林！”

　　“我是影歌，正在前往人族斯兰帝国首都德兰城的路上，预计半小时后抵达。”

　　很久没有听到金系巨龙金币的声音，这家伙一直在外太空巡逻，由于天空龙城与前哨小行星基地越来越倚重它的战斗力，以至于它一直在服务区外裸奔。

　　再加上与金系巨龙金币搭档的雷系巨龙一直维持着雷系结界的缘故，天然形成的电磁屏蔽阻绝了卫星网络的信号，造成了金币极少能够联系上自己龙巢内的通信服务基站和附近的节气系列卫星。

　　“这么快？”

　　林默小小惊讶了一下。

　　不愧是速度最快的巨龙，仅仅是次相位转换便能够轻而易举地无视空气阻力。

　　“金币哥哥得一周后才能回来，现在龙巢里只有我一个，待着太无聊，所以提前到你这里来作客，怎么，不欢迎么？”

　　小银龙影歌的语气平静，一点儿也看不出正在以令人难以想像的速度赶路的样子。

　　虽然还担负着客服的工作，不过基于通讯器与卫星的关系，它可以轻轻松松享受到移动办公的便利。

　　若不是受限于可靠的人手不足，李家姐妹也许会考虑借着影歌在巨龙族内的关系，拉拢一批未成年巨龙，组建个巨龙“黑水”什么的。

　　这对双胞胎妹子还真是敢想！

　　“欢迎，当然欢迎，怎么可能不欢迎呢？！真是巧得很，我现在正要去提那五吨金属锭，准确的说应该是五吨精钢，原本因为数量太大，还得去搞批文，所以耽搁了点时间，既然你的速度这么快，不如我们在提货点会合吧！我现在就把提货点坐标发给你，山火制铁坊，我会在那里等你。”

　　出于绘制德兰城地图的需要，林默零零散散地每天都会完成一点地图标注工作，里面就有山火制铁坊的标注点，因此获得目的地坐标是很容易的事情。

　　“谢谢你，莫林，你是个好人！我很快就到！”

　　小银龙毫不犹豫地派发了一张好人卡，通常它的手里只有好龙卡，这还是第一次派发给人族。

　　一抹若有若无的银光如流星般疾速划破天际，不时闪烁一下，消失在天空中，下一秒当它再出现的时候，新出现的位置已经横跨了大半个天空。

　　……

　　“6号点看到了那个家伙，他正在往东城区的方向，应该是山火制铁坊。”

　　临街巷口内，一个其貌不扬的男子看着从眼前疾驰而过的一人一马，飞快写了一张纸条，卷了几下，塞进脚下笼子里的一只风灵鸠腿部金属小筒内，然后放飞了这只比成年人拳头还大些的风系鸟类。

　　虽然飞行距离与寻人能力不及七巧迅鹰，在短距内特别是在城内传递信件，却是一等一的方便。

　　风灵鸠一离开男子的双手，便振翅化作一道淡青色的虚影疾扑向远方，比起一般鸟类更是迅捷而且聪明得多。

　　“11号点确认对方刚刚经过，东城区方向。”

　　“25号点，对方正在接近山火制铁坊。”

　　“33号点，抱歉，有人发现了我，我得先撤了，最后报告，对方已进入山火制铁坊。”

　　随着林默离开皇宫，骑着“朵颜”来到了东城区的山火制铁坊，这一路上不知飞起了多少只风灵鸠，却不约而同地往一个方向飞去。

　　作为当事人，一人一马却对此毫无所觉。

　　……


第0232章 火拼东城区

　　德兰城东城区与中央区交接处，类似于地球城市的二环外沿区域。

　　一环内是皇宫，帝都的正中心，一环与二环之间是富人区，住着豪门贵族与富有的商人，东南西北四个城区分别包括了匠作坊、商业区、人马市和平民区等规划明确的区域。

　　如此划分并不是城市管理的需要，而是社会等级森严的需要。

　　此刻已经临近饭点，云洲酒栈的人气开始渐渐旺了起来。

　　不仅仅是一日三餐，甚至是夜宵时分，这家临近人流量极大的主干道，视野开阔，占据着极好位置的酒栈是德兰城里有名的食肆之一。

　　“两位大人！客人已经到了！”

　　随着一个精壮汉子进来，原本充满莺声燕语和男人们粗豪笑声的雅间内立刻安静了下来。

　　“好了，就到这儿吧！”

　　摆满了丰盛食物的餐桌旁，一个老者忽然低喝了一声。

　　四个娇俏可人的陪酒女郎知机地从客人怀里离开，与方才或放浪或矜持或娇羞状判若两人，低着头倒退出雅间。

　　她们平日里便擅长于察言观色，也看得出来这些客人并非良善之辈，只不过这与她们并没有太大关系。

　　只要有金币挣，哪怕是吃人的魔王也一样陪酒卖笑，甚至出卖一夕之欢。

　　“确认吗？”

　　老者看向推门进来的精壮汉子。

　　“老爷！他已经进入山火制铁坊，想必很快就会出来，眼线们都很小心，也很机灵，并没有人失手。”

　　精壮汉子点头哈腰汇报。

　　在几个普通小卒子突然折损在东城区后，这次便吸取了教训，不再是跟踪，而是提前布下了观察网点，再采用了风灵鸠传递消息，在最大程度上，降低了被发现的可能性。

　　如此守了几天，果然功夫不负有心人，很快有了收获。

　　“干得好！这是奖赏，你和下面的人一起分了吧。”

　　老者露出满意的微笑，将几张金票，放在了桌上。

　　“谢老爷！我就在门外候着。”

　　从头到尾，这位精壮汉子与老者都没有叫出对方的姓名，两人都十分谨慎。

　　躬着身子取过桌上的金票，随手往怀里塞进去的一瞬间，汉子眼角余光看到了金票上的金额。

　　单位是万！

　　他不由自主地咽了口唾沫，越发恭敬与小心地退了回去，守在了门外。

　　雅间里只剩下了五个人。

　　一名方才的老者，三个一身战职者打扮的男子，还有一个是身旁倚着黑色法杖的施法者。

　　“罗吉尔！我们的对手出现了是吗？”

　　其中一个身形魁梧，说话瓮声瓮气的男子将杯中酒水一饮而尽，信手一捏，酒杯瞬间碎成齑粉状，指间力量大的惊人。

　　“是的，诸位大人！”

　　老者带着微笑，点了点头，仿佛这只是一桩微不足道的小事。

　　在德兰城里，他只是一个小小的首饰店老板，但不为人知的真正身份却是特西帝国派遣到斯兰人帝都的第四头领，平时隐藏极深，很少行动，只负责策划与实施一些特殊性行动。

　　每次行动后，他都会改头换面，用新的身份再次潜伏下来。

　　而这一次，已经是他来到德兰城后的第六次行动。

　　前五次行动滴水不漏，得到了特西帝国内部高层的好评，无论是前三位头领还是特西帝国方面的情报高级官员，都对他寄以极大信心，仿佛依然像上一次般，继续马到成功。

　　“各位！是否酒足饭饱？”

　　随手将撕咬干净的肉骨棒扔到了桌上，一个身上披着几块兽皮，个子不高却手脚异常粗壮的男子，从雅间角落里拎出了一只兽皮口袋，随着手上的动作飞快，转眼间一张颜色斑驳的猎弓出现在所有人的视线里，泛着金属光泽的弓弦，散发着凌厉无比的气息。

　　随即装满了雕翎箭的筒匣斜挎于腰后，如果随便抽出其中一支箭，可以看到采用特殊工艺镶嵌于箭矢上，犹如蚕豆般大的高等级魔晶。

　　“哈哈，我已经迫不及待了。”

　　另一个仿佛黑塔般高大的汉子脚尖轻轻一挑，一支长柄单刃战斧从地上跳到了他的手中，斧刃上寒光如波浪般粼粼波动着，隐隐散发出奇异的元素波动。

　　竟然是一位罕有的斧战士，这种战士往往只活跃于战场之上，无论是步战还是骑战都是相当可怕的存在。

　　“罗吉尔，记得把剩下的金票带在身上，我们的动作会很快！真不知道你们这些人究竟是怎么想的，一个初入地位一阶的家伙，居然需要出动我们这么多人，难道是钱多的花不完么？”

　　魔法师不愧是无冕的贵族，一边吐槽，一边掏出一块丝巾慢条斯理的沾了沾嘴，这才从容不迫地站起身，将身旁的黑色法杖抓在手中。

　　三个地位强者再加一个地位法神，如此豪华的阵容甚至可以屠灭一座小城，如今却专门用来对付一个人，而且还是非正面光明正大的暗袭，说出去都无人相信，这何止是牛刀宰鸡，更像是斩龙剑宰小鸡崽。

　　包括名叫罗吉尔的老者在内的其他几名战职者都知道，这家伙是一位十分厉害的暗系法神，精通影属与亡灵属。

　　“乔伊斯，有钱挣还不好？这一票足够咱们吃好几年。”

　　黑塔般的斧战士扛起战斧，浑身升腾起一尺余高的赤红色战气炎，整个人气势暴涨，仅仅维持了片刻，战气炎消退，仿佛什么也没发生过一般。

　　拥有地位一阶强大火系战气的多拉话糙理不糙，在场的所有人都是因为钱而聚到了一起。

　　一旦得手，自然是各奔东西的远走高飞，慢慢享受这笔财富。

　　“钱不是问题，金票就在我身上，只要得手，我一定会当场支付，祝各位一击而中。”

　　杂货铺老板罗吉尔拍了拍自己的胸口，陪着笑脸。

　　特西帝国这一回是出了血本，也要除掉那个对本国有重大威胁和仇怨的家伙。

　　“多拉，少说废话！我们走！开工了！记着，这次行动由我李嘉图指挥，我不希望看到有谁自作主张或者擅自行动，否则就别怪我手中长剑不认人。”

　　身形魁梧，说话瓮声瓮气的男子目光凌厉地扫视了一眼雅间内战职者与施法者们，拎着一柄巨剑率先打开了门。

　　持着斑驳猎弓的兽皮衣男子与黑塔般的斧战士多拉紧随其后，暗系魔法师乔伊斯施施然地跟在最后，四人在门外恭候的那个精壮汉子带领下，迅速离开了这家云洲酒栈，十分隐秘的进入东城区。

　　山火制铁坊的坎贝尔十分意外地迎接了再次拜访的林默。

　　“这是军部批文，与匠作行会的本月配额许可。”

　　林默将两张规格特殊的羊皮纸递向了这位原北部军区恒河军团的退役统领，这家在东城区数一数二，与军方有着密切生意来往的铁匠坊东主。

　　军部批文是一回事，但是提货交易依然需要专门的管理行会核发的配额许可单，只能交易额定数量内的管制商品。

　　“请稍等！莫林大人！”

　　因为知道林默与军方的千丝万缕关系，坎贝尔接待对方的礼节完全按照军制，看上去不像民间和贵族礼仪那么恭敬，实际上却相当尊重这位特殊的客人。

　　捧着两张羊皮纸细细验证过后，坎贝尔将军部批文还给了林默，而将匠作行业的配额许可留了下来。

　　这是相当重要的出货证明，以表明这笔大宗交易是合法的，并得到许可的，这样他的山火制铁坊也不会因此而被追究私自大批量倒卖金属料的责任。

　　为防止造假，每一张配额许可文件上都附着有特殊的精神力波动以及暗记，只有合法许可经营的匠作坊掌权人才知道如何辨别真伪。

　　“如何？”林默眉毛一样。

　　“验证无误，我这就为大人安排！多说一句，您可真是神通广大。”

　　感叹着这位莫林大人的人脉与能量，坎贝尔飞快填写好一份提货单，交给了身旁待命的一个伙计，再次转过目光问道：“请问您的货车什么时候能够到，我好为您装货！”

　　“只要堆好就行，我这次带了空间系存储装备。”

　　林默的话让坎贝尔再次呆了一呆，失神般回道：“好，好，我这就为您准备。”

　　空间系存储型炼金装备向来极其稀有和罕见，并不是哪个豪门贵族都能够拥有的，可是这位皇家侍卫大人却此轻描淡写般自称随身带着一件，简直令人难以置信。

　　难道是背后哪个大势力借给他用的？

　　可是拥有空间系存储型炼金器的大势力还会差这点儿金属料？！什么东西搞不到？

　　如此光明正大和规规矩矩地走流程，办审批，也不怕被官方盯上，或者说官方根本就是认可的，这也太骇人了一点，他究竟是皇家侍卫还是皇子？不，也许连皇子都未必能拥有这样的炼金器。

　　能够承载十万斤的炼金器甚至可以被称之为战略级炼金器，用来运输珍贵或重要的物资是再合适不过。

　　一块块银亮的长条型金属锭从库房里抬了出来，身强力壮的汉子们两人一块，硬生生合力抬起了一块就重达500斤的精钢锭，互相交叉着叠起来。

　　一共200根金属锭，堆成了八堆，每一堆看似体积不大，却压得底部足足陷入地面一寸。

　　其中十分之一是给金系巨龙金币留的，其他的都是留给“幻方”与家里的炼金团队。

　　“每条精钢重500斤，一共200条，共计10万斤，全在这里了！如果没什么问题，请签字并提走吧！”

　　曾经接待过林默与买办柯伦的山火制铁坊管事瓦伦也参与了搬运劳动，稍稍数了下5乘5一堆的精钢锭堆，便将提货单与沾水笔递到了林默面前。

　　忽然一个年轻伙计来到了瓦伦身边，小声耳语了几句。

　　瓦伦脸上的微笑渐渐退去，再次确认道：“是真的么？”

　　伙计用力点了点头，瓦伦的脸色开始变得难看起来，他将目光重新放到了林默身上，说道：“莫林大人，有个不好的消息！”

　　“什么坏消息？”

　　林默愣了一下，难道匠作工会开给自己的配额许可文件有问题？

　　“有一伙危险的家伙进了东城区，实力很强，也许是冲着您来的。”瓦伦接着说道：“请您放心，稍候一会儿，只要在东城区，就不是您一个人的事情，我们已经去喊人了。”

　　“冲着我来的？”

　　林默想起了方才在宫门外扮狗爬的民政官员，难道是对方的伺机报复？！

　　这也未免太小瞧他了一些。

　　直到现在，这位善良的皇家侍卫大人依旧被蒙在鼓里。


第0233章 老兵、银龙、刺杀者

　　无需吩咐，山火制铁坊里的伙计们自发性地开始互相协助披甲持械，像一支军队般武装起来，在这家铁匠坊里，尤其是为军队供货的铁匠坊之一，精良的军械装备几乎随处可见。

　　从容而麻利的动作，平静而严肃的表情，似乎这一切早已经习以为常。

　　对于林默的反应迟钝，瓦伦点了点头，说道：“我想应该是的，这些人是跟在您后面过来的。”

　　作为城内铁匠坊中数一数二的山火制铁坊当仁不让的充当着秩序执法者的身份。

　　若非如此，这家由退役老兵们组成的铁匠坊早就被别人吞得连渣都不剩，以至于东城区形成了一个潜规则，对于任何胆敢冒犯匠作区的家伙，都将遭到所有人的迎头痛击。

　　若是换成其他作坊，如此集结根本不会给人一种军队般的肃杀感，而会变成一种黑社会准备与来犯者开片儿，在街头大火拼般的躁动。

　　“不用了，我离开，他们也会离开，何必多此一举呢？”

　　林默却摇了摇头，丝毫没有把麻烦带给山火制铁坊的意思，他抢过对方手上的羊皮纸片，刷刷刷写上自己的名字，然后压上几张大额金票当作货款，接着塞了回去。

　　“这怎么能行？您是我们的客人，更是重要的客户，您在这儿，安全自然交给我们，怎么能将您往外面推，自生自灭，这要是传出去，不止是我瓦伦，连坎贝尔东主也别想在这里混饭吃了。”

　　瓦伦眼睛一瞪，却并不领这个情。

　　山火制铁坊有点像半军半民性质的铁匠坊，有厉害的家伙想过来找麻烦，第一个念头不是躲起来，而是抓住对方胖揍一顿，给对方好好补补课。

　　“真的不用！”

　　林默操纵着“龙将”解开了锁止件，将承载着银龙蛋的元素转换炼金装置卸了下来，同时释放出精神力丝线，配合着引动这些标准规格的精钢锭导入银龙蛋内的天赋空间。

　　在元素转换炼金装置正中央的银龙蛋壳接触到那些金属锭的一瞬间，就像如泡沫般化作虚幻，这些银亮的精钢便化作虚影，消失在空气中，却出现在只有林默才能感知到的空间。

　　也不知是什么原因，这枚银龙蛋只接受林默的精神力，即使是同样拥有精神力的齐菲也难以引动这枚银龙蛋的天赋空间，这意味着依附于这个实力蛋的空间成了一个可以识别精神力波动特征的保险库。

　　这八堆共计200条金属锭对于这枚银龙蛋拥有的巨大空间来说，完全是九牛一毛，片刻的功夫便收取了个干净。

　　林默收取完毕后，再看了看时间，差不多也快到点了，牵来了“朵颜”，准备往山火制铁坊大门外走去，那里有足够的空旷场地。

　　“莫林大人，外面现在很危险啊！”

　　连忙收好了支付货款的金票，瓦伦再次拦到了林默与贝拉米战马“朵颜”的前面，那些退役老兵的伙计们已经察觉到了外面隐隐涌动的杀机。

　　“这里是帝都，不是战场！大兵！你不应该离开自己的岗位！”

　　林默半开玩笑的与这位退役军人说道，他已经知道了对方原本隶属的兵种，重骑士，战场上最擅长于冲阵的“坦克兵”！

　　难怪看向“朵颜”的眼神，就像看到美女的色狼一般，无比热烈与痴迷。

　　戴好战术头盔，通体黝黑的“龙将”战术铠甲表面猛然窜起了一尺多高的战气炎，黑色的骑士重铠配上光明神圣的光系战气，这种强烈的视觉冲突给人一种无比诡异的感觉。

　　包括管事瓦伦在内，山火制铁坊里所有看到这一幕的人都忍不住发出惊呼。

　　“地位一阶强者？”

　　……

　　“地位一阶强者！”

　　强大的战气波动像示威一样从对面的铁匠坊里传了出来。

　　这次行动的指挥，地位二阶风系剑神李嘉图向附近几个特殊位置看了一眼。

　　在临街的一扇窗户里，地位一阶神射雷蒙德已经小半拉开了自己手中的那柄斑驳猎弓，弓弦上搭着一支火系法术箭，正准备瞄准自己的“猎物”。

　　街角的弄堂里，精通于影属与亡灵属法术的地位一阶暗系法神正靠着墙急促小声吟颂着人位九阶群杀性法术“戮魂箭雨”。

　　光元素与暗元素天然对立，互相克制，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，特西人找来这位暗系法神也正是针对了林默的光系力量。

　　斧战士多拉的任务是负责正面强攻，地位二阶火系强者再加上手中的长柄战斧，无论是对付步军还是骑军，都能够轻而易举地压制住对手。

　　除了作为此次行动的指挥者，李嘉图还要负责牵制与补刀的职责，如此双保险，足以让任何一个对手措手不及。

　　仿佛一个倒三角形的口袋，将山火制铁坊门外的那片小空地紧紧包夹了进去，利守不利攻，但是里面的人一旦出来，却会失去身后作坊有利地形与结构的保护。

　　“老板，那个莫林要出来了！李嘉图他们马上就会动手。”

　　藏身于附近一座民宅里，通过只露出一条缝的窗户，观察着山火制铁坊的精壮汉子，压低了嗓子说道。

　　“嗯！知道了！”

　　特西帝国埋伏在德兰城内的第四头领也站在窗户边上，小心翼翼地往外张望，特西帝国为此付出了巨大代价，特别请动了四名地位强者联手展开狙杀。

　　由于是强势雷霆一击，虽然行动前保密工作极其隐秘，但是整个攻击行动却与暗杀没有半毛钱关系，只要对方一进入攻击区域，随即便是如狂风暴雨般凶猛击杀。

　　四个地位强者联手，相当看得起这个初入地位一阶的战职者，无论是林默，还是山火制铁坊的老兵们都不曾想到有谁如此赏脸！

　　小片空地附近，各个角落里杀机越发晦涩暗敛，所有人都不由自主地屏住了呼吸，却无人注意到天空中突然闪烁过一抹异样的银光。

　　“预备……”

　　紧紧盯着从山火制铁坊里出来的一人一马，风系剑神李嘉图正准备打出攻击的手势，下一秒他的动作却僵硬住了。

　　一片突如其来的银光笼罩住了目标与那匹黑色贝拉米。

　　那是什么？！

　　难道是法术结界，银色？

　　空间系元素波动？！

　　所有的杀机在一瞬间嘎然而止……

　　“莫林？你是莫林吗？”

　　陡然出现的濛濛银色光雾中，一个如银铃般动听的声音传入了林默的耳中。

　　记录过元素系波动特征的“龙将”立刻察觉到了空间系能量的数值强度，55289个单位，这个单位值只是林默与齐菲暂定出来的计量单位，仍然有一些误差，不过并不影响目前的使用与未来的修正。

　　也亏得是全功能Beta版“龙将”，若是进入量产阶段的Final版，只有高性价比的实用功能，而不会拥有如此多的探测模块与随时可以修正的自编译功能。

　　没有任何滑翔，没有任何气流涌动，一头拥有美丽银色细鳞的巨龙在距离林默不到两米的位置显现出身形。

　　从未见过空间系银龙及其出场方式的贝拉米战马“朵颜”被惊得发出一阵短促叫声，四蹄急顿着地面，好在林默及时拉住了缰绳，并且拍着脖子安抚，这才让它安静了下来。

　　“影歌？！”

　　林默倒是第一眼便认出了这头空间系银龙妹子，对方能够这么快找到自己，应该是借助于卫星定位的便利。

　　24枚卫星组成的节气卫星网络定位误差不会超过10厘米，在每一次远距跳跃后，卫星都会将携带了定位装置的这头雌性小银龙坐标转发给“龙将”，因此他很容易能够掌握到影歌的位置，而最近一次跳跃点恰好在25公里外。

　　“果然是你！莫林！”

　　小银龙的反应倒像是见网友般惊喜，泛着银蓝色的瞳仁里充满了兴奋。

　　对方摘下了战盔，露出正如金币哥哥所说的一头黑色短发与一双黑色瞳仁的眼睛。

　　抖动着一对龙翼，却吓得“朵颜”载着自己的骑士连连倒退，这是一匹能够披上战甲，配合铁罐头般的重骑士发起无畏冲阵的优秀战马。

　　与巨龙如此近的距离却没有撒蹄逃跑，虽然有些紧张，已经是难能可贵。

　　更何况这还是看在主人莫林与这头巨龙相识的份上，神灵在上，这头龙应该不吃马吧？！“朵颜”的眼神中又惊又怕，它只是一匹战马，也仅此而已。

　　事实上也确实如此，作为一匹战马，它的表现比一些人族强者更加出色的多。

　　在附近一人一龙目光没有企及的角落里，就蓄待发的暗元素系波动却正在缓缓消散。

　　暗系法神乔伊斯面色煞白，表情狰狞地苦苦忍受着法术反噬的痛苦，哪里还有魔法师老爷们那无冕贵族的范儿，身子僵硬无比地靠在弄党内的墙上，此刻甚至连手指头都无法抬起来。

　　片刻之后，他犹如一摊烂泥般瘫软在角落里，浑身上下不断抽搐，脸上却露出了庆幸的表情，自己差一点儿就是花样作死。


第0234章 不攻自溃

　　人位九阶暗系法术“戮魂箭雨”终究还是没有释放出去，但是其可怕威力依旧还在，却由施法者自己承担了大半。

　　这还是强行催动抑制反噬的秘术后的幸运结果，否则强行驱散这个法术，暗系法神不仅会遭到重创，更会留下非常严重的隐患，甚至会伤及根基，断绝再进一步的可能性。

　　轻轻的脚步声从弄堂深处传来，一颗心立时提了起来的暗系法神乔伊斯勉力转过自己的视线，待看清了对方如黑塔般高大的身躯和对方收在背后的长柄战斧，这才松了一口气。

　　另一处临街的窗户内侧，神射雷蒙德毫无征兆地消失在原来的位置。

　　“该死的，这究竟是怎么回事？”

　　身后传来一声惨叫，李嘉图咬牙切齿地转过头。

　　兽皮衣猎人打扮的地位一阶神射雷蒙德将一个人重重扔在了地上，那人赫然正是联络他们这次行动的老者，那个该死的杂货铺老板。

　　“老头，我想你应该给我们一个交待，这次的行动目标究竟是那个皇家侍卫，还是我们四个？”

　　地位二阶战气蓄势待发，风系战气在李嘉图体表隐隐激荡，仿佛随时会爆发出来。

　　实际情况远远超出所有人的意料，当突然横生异变的时候，这些地位强者第一个念头不是情报出错，而是以为自己被雇主出卖。

　　这也不能怪他们这样想，平日里把脑袋拴在腰上的刀头舔血活计，小心谨慎是生存法则之一。

　　“不不不，李嘉图大人，这纯粹是意外，我们绝对不会故意针对您，真的，请相信我，这是意外！”

　　特西人的第四头领罗吉尔强自压抑着嗓子，额头上冒出了冷汗。

　　整个行动已经完全失控，这四个地位强者若是仍然按照原计划行动，那将不再是一次完美的击杀，而是一次完美的送死。

　　“意外？那么你能给我解释一下，那究竟是什么？一头银龙？你当我们都是傻瓜么？”

　　阴冷凌厉的目光紧紧锁定住罗吉尔，风系剑神李嘉图满面狰狞之色，仿佛随时会拔出剑来将这个可恶的老家伙斩杀。

　　“不，不，我不知道！”

　　哆哆嗦嗦的罗吉尔几乎快要哭出声来，对方明明只是一个刚刚晋阶地位一阶的皇家侍卫，而且也有消息证实了所谓的玄羽煌星骑士只是一个虚名，可是怎么也没想到，两天没看到，竟然又跟空间系银龙勾搭上了。

　　这个天杀的究竟还勾搭过多少强大的生物，究竟又拥有多少不为人所知的骑士背景，简直是太凶残，太欺负人了。

　　“银，银龙骑士！我们上当了！这老家伙想要害死我们！混蛋啊！空间系银龙骑士，这还让不让人活了？！”

　　肩膀上背着一个穿着法袍的魔法师老爷，一个黑塔般高大的身影推开了屋门，随手一道寒光划开空气，重重砸在了罗吉尔的脑袋边上，厚重的木地板登时裂开一道大口子，纷飞的木屑将他的脸上划开多条细小的伤口，血丝迅速渗了出来。

　　距离目标最近的多拉在第一时间察觉到不对后，立刻撤离，同时带回了正遭到法术反噬而暂时陷入脱力状态的乔伊斯。

　　“嘿嘿，幸好我没有冒失出手，不然……”

　　在斧战士多拉的协助下，服下一支药剂的暗系法神乔伊斯依旧四肢无力，不过脸色和精神都好了许多，语气中充满了庆幸的意味。

　　话里不言而喻，四人差一点儿就往人家的剑尖上撞，恐怕这一单是他们有生以来接手最惊险的活计。

　　巨龙族的实际战斗力天然比同阶人族要高出三阶，作为巨龙族内部的天生执法者，空间系银龙一族更是相当于至少高出四阶的程度。

　　人族内部的空间系施法强者素来是最难对付的，更何况对方还是巨龙一族的空间系龙种。哪怕是一头不足千岁的未成年雌性银龙，也不是他们四个地位一二阶的强者能够抵挡的。

　　“不不，我真的不知道啊！求求你们，不要杀我，我，我把钱都给你们！”

　　手忙脚乱地掏出十余张金票，丢了出来，罗吉尔以求能够保下自己一条性命。

　　若是因为事败而被斯兰人抓住，任杀任剐，绝不会皱半个眉头，可是眼下他却要面对四个暴怒的地位强者，这个死法也太没价值了。

　　金票？黑塔似的大汉悄然咽了口唾沫，难掩自己脸上的贪婪之色，即使是自恃矜持的暗系法神也是偷眼打量着地上那几张印刷精致的金票，那是一笔任何人都不会忽视的钱财。

　　“哼！～”

　　李嘉图手中大剑忽然发出铮一声轻响，房间里随即响起咕咚一声重响。

　　特西人潜伏在斯兰帝都德兰城的第四头领身首登时异处，兀自瞪大了眼睛，带着一脸难以置信的表情，仿佛仍然不敢相信对方会杀了自己。

　　这位行动指挥极其果决，见事不可为，直接干掉了这次的雇主，以后哪怕说出去，也好说明是雇主的不地道，竟然让他们四个地位强者去袭杀一头空间系银龙与一位龙骑士的组合，那是嫌自己命长还是想借刀杀人。

　　若非林默当众杀掉了毫无抵抗能力的特西帝国皇家内卫剑神，并公然向诸国挑战，让特西等国当场下不了台，特西帝国也不会耗费如此巨大的代价，策划这次强势刺杀行动。

　　现在斯兰帝国境内及周边邻国已经传遍了以特西帝国与波特兰共和国为首的五国在与斯兰帝国的决斗战中不仅没有占到任何便宜，反而损兵折将，最终竟然不敢应战的灰溜溜掩面而逃，甚至还有对之前的协约有食言反悔的倾向。

　　意欲杀鸡儆猴，争取一点颜面回来的特西人怎么也没想到，自己的这次行动没打脸成功，却搬起石头砸了自己的脚。

　　“接下来怎么办？”

　　神射雷蒙德捡起了散落在地上的金票，略为一数，面额总计80万金币。

　　“分了，然后马上离开这儿！”

　　李嘉图十分清楚什么叫作有钱拿，没命享，趁着一人一龙的注意力没有放到他们身上，赶紧溜之大吉。

　　“嘿嘿，有钱了，有钱了！”

　　斧战士多拉嘿嘿笑着，紧紧地捏着分到手里的金票，又能有一阵醉生梦死的好日子过了。

　　“多拉，别发愣，赶紧走！”

　　唯一的神射雷蒙德丢下一句，紧随着剑神李嘉图的身影离开了这儿。

　　很快，屋子里便空无一人，除了留下了一具身首分离的尸体。

　　不远处的小广场上，一人一龙却浑然不知一伙身手绝强的刺杀者因为他们的会合而打消了继续行动的念头，悄然间作鸟兽散。

　　“金币的口粮我已经领到了！数量不少，如果可以的话，你可以多运几趟，走，去我家！晚上我会好好招待你的！”

　　从依旧浑身打颤的“朵颜”后背上跳了下来，林默牵着缰绳，干脆用步行。

　　尽管已经习惯于打巨龙“TAXI”，可是他不能放任价值数万金币的“朵颜”自行回家，即使它自己认得路，但是也太不靠谱了，难保不会有人起歪念头。

　　“嘻嘻！我的胃口可不小哦！”

　　这还是第一次有人族请自己吃大餐，小银龙歪了歪脑袋，十分期待。

　　“元素系含量极高的暗系青光石，我想你应该会满意的，不过你的身子最好能够再缩小些，对对，三分之二就行，谢天谢地，这里没有交警给你贴罚单。”

　　林默拉着战马在前面带路。

　　空间系银龙便依言利用自身天赋，将身形缩小了一些，与这个人族并行，这只是一种次相位天赋技能的应用，并非真正的体形变化，原理与林默的银龙蛋幻形差不多。

　　一人一龙并行于街道上，路人无不惊骇欲绝地飞快躲到路边，生怕被那头美丽的银色巨龙拖去磨牙。

　　“你身上似乎有空间系元素的味道，很亲切，你也是一头银龙么？还是混血龙人？”

　　影歌抽了抽鼻子，歪过头来打量着这个年轻的人族，对方身上似乎有自己十分熟悉的元素系波动。

　　金币哥哥不是说过对方是光元素系体质么，身上怎么会隐隐有空间系元素波动呢？

　　小银龙十分疑惑，若非对方能够叫出自己的名字，而且卫星定位无误，否则它也许会以为这个人族是个冒牌货，直接赏个次元斩什么的。

　　“怎么可能，我是正儿八经的人族，唔！不过这里不方便说！等到了我家，再和你讲！”

　　林默左右瞧了瞧，刻音压低了嗓音。

　　对此他早有心理准备，尽管在元素转换装置的掩护下，隐晦的空间系元素波动依旧没可能躲过影歌的感知。

　　银龙蛋的事情连斯兰帝国皇帝陛下都不知道，不过他并不打算瞒着这头银龙，因为两者是同族，至少影歌不会做出任何会伤害到这枚银龙蛋的事情。

　　“吼！～”

　　天空中忽然传来了一声龙吟。

　　通过次相位跳跃直接进入德兰城东城区的空间系银龙，还是让正在帝都上方巡空的皇家龙骑军团龙骑士组合给注意到了。

　　一人一龙一战马，如此奇葩的压马路风景实在是惹人注目。

　　这仨是在约会么？！


第0235章 作客糯香街

　　“龙神在上，那，那是空间系银龙？！究竟是怎么回事？史密，帮我瞧瞧它是谁？”

　　皇家龙骑军团，龙骑士霍元德发现了帝都街道上突然出现了一头浑身闪烁着银光的巨龙。

　　“边上那个是莫林，我认得他和那匹贝拉米战马，另一个我看着眼熟，呃，是，是影歌，龙神在上，霍元德，有大麻烦了！”

　　座下巨龙瞪大了眼睛，打量着正在下面大摇大摆逛马路的人与巨龙，还有那匹贝拉米战马。

　　“麻烦？什么麻烦！我们先下去！”

　　霍元德表示无法理解，听坐骑伙伴风系巨龙史密的口气，那头空间系银龙似乎来历非同小可，而且还有些危险，否则语气里也不会如此忌惮。

　　“记着，你千万，千万不要跟那头银龙说话，不然你就死定了！”

　　风系巨龙史密有一种龙鳞竖起来的不寒而栗，只有在天空龙城长大的年轻巨龙才知道，某头空间系小银龙是出了名的……惹祸精！

　　随着好奇心和年龄与日俱涨，被祸祸的年轻巨龙也越来越多，哪怕是凶残暴虐的金系巨龙也难逃毒手。

　　别看眼下动作身形如此优雅，可是年轻的巨龙们都知道，那头雌性空间系小银龙绝对是凶名在外。

　　史密硬着头皮载着自己的骑士开始俯冲，凭借着对于风元素的掌控，十数息后，稳稳地落在了街面上。

　　“莫林大人，您这是……”

　　龙骑士霍元德谨记着座骑伙伴的提醒，将目光一直放在那位穿着黝黑色骑士重铠的皇家侍卫身上，对方同时也是自己曾经的战友，不，一直都是。

　　帝都德兰城内突然出现一头没有任何登记的巨龙，作为一位龙骑士和出于职责无论如何都要过问一下。

　　“唔，霍元德，还有史密，这位是我的朋友，银龙族的影歌小姐！”

　　对着这个第三中队的龙骑士，林默面带着微笑，打了个招呼后，向对方介绍起自己身边的这头雌性银龙。

　　“欢迎来斯兰帝国作客，美丽尊贵的银龙！”

　　人类龙骑士并没有跳下龙背，而是依旧站在龙背上行了一礼。

　　“龙神在上，果然是它！”

　　风系巨龙史密心底小小地哀嚎了一声，连忙转过目光，可是它那庞大的体形却难以躲过对方的视线。

　　“史密哥哥，你不认得影歌了么！我真有这么可怕吗？你们都要躲着我！”

　　影歌那甜美的嗓音却让风系巨龙突然生出一种想逃跑的冲动。

　　“不不不，我认得最可爱的影歌妹妹！你怎么有空来人族的帝都呢！”

　　龙神在上，千万不要是来找我的，千万不要，史密心中不住地祈祷着，若是真的被它这副乖巧模样给骗到，那可就大错大错了。

　　“我是专门来探望各位哥哥的呢！”

　　小银龙微微眯起了眼睛，让风系巨龙史密背后直发寒意，这位祖宗别又想什么阴损主意。

　　“史密？怎么了？”

　　龙骑士霍元德很疑惑巨龙伙伴的奇怪反应，它还提醒他不要跟那头银龙说话，反而自己却搭上了腔，这究竟是怎么回事？

　　不就是一位银龙吗？似乎还未成年，有什么可怕的？

　　“哦！哦！没事，昨晚睡觉没盖好，有点儿受凉！”

　　风系巨龙明显是拿着八竿子打不着的荒唐借口在糊弄自己的骑士，霍元德哪里还看不出有异常，他干脆向林默行了一礼，说道：“莫林！如果有空的话，带着这位可爱的银龙小姐去做个备案！这是惯例，你应该知道的。”

　　说着拍了拍越发局促不安的伙伴，说道：“走吧，史密，我们还要继续巡逻！”

　　“回头见！莫林！影歌！”

　　有了借口的风系巨龙一振龙翼，迅速脱离地面，直冲高空，迅速远去的身形却略有些狼狈。

　　“谢谢你，霍元德！”

　　风系巨龙史密真心实意地感谢自己的骑士伙伴，他给了自己一个台阶，这才得以脱身。

　　“不过话说回来，史密你为什么这么怕那头银龙？”

　　“影歌，我怎么感觉史密似乎很怕你。”

　　这个问题在天空与地面几乎同时被人问起，可是两头巨龙给出的回答却惊人的一致。

　　一群各系幼龙在天空龙城幸福而快活的成长，这一切都很美好，只不过一头好奇心过于旺盛的银龙却打破了所有人的安宁生活。

　　这头名叫“影歌”的雌性小银龙所发起的“大冒险”或“大探险”等游戏在天空龙城引发了不少混乱，偷这个，拿那个，互相串着乱丢东西，成年龙们以为有谁偷自己东西，往往会大打出手，平日里素来看不顺眼的，打得更凶了，惹得一群坐城观龙斗的幼龙们当作生活中最大的乐趣。

　　特别是这头雌性银龙提前觉醒了空间系天赋能力后，各种恶趣味的举动越发变本加厉。

　　不仅如此，由于其空间系元素属性，极少留下作案痕迹，成功瞒过了成年龙的调查，却让许多小伙伴们成为了替罪羊，倒霉鬼不仅仅有风系巨龙史密，还有金系巨龙金币，火系巨龙那弗伦……性子刚烈偏又嘴馋的金币更是重灾户。

　　这也难怪刚刚回到这个世界，被发配到天外战场上的金系巨龙金币在第一眼看到银龙影歌的时候会喊救命！

　　由许当时许多幼龙还没有多少善恶观，在屡次没心没肺的记吃不记打后，背了不少黑锅的幼龙们这才渐渐吸取了教训，不再跟着这个妹子胡作非为，爽是爽了，傻呵过后却留下了心理阴影。

　　龙族成长期比人族漫长多了，数百年的祸害，真真儿的跟魔王没区别，换谁都受不了。

　　只不过依然有脑子没长开的熊孩子幼龙继续跟着影歌成天的添乱，在次相位天赋能力下，关都关不住。

　　渐渐的，银龙“影歌”的灾秧子名声传来开了，让其他巨龙唯恐避之不及。

　　尽管影歌完全是以一副腼腆乖巧的语气解释了一遍自己曾经不懂事时做下的“丰功伟绩”，林默听得脸色直发白，说道：“呃！影歌小姐，我家里危险品不少，您千万要小心，会出人命的。”

　　这身冷汗啊！“龙将”的内循环系统都压制不住。

　　家里有那么多地球科技复原品，可别出什么乱子好，不不，得赶紧将那些火药都收起来，他可不想睡在一座随时会爆发的火山口上。

　　“那，那只是以前不懂事！”

　　小银龙的扭捏地为自己加印像分，它也看出来风系巨龙史密哥哥与人族骑士急匆匆找借口离开，也许正是忌惮于曾经记忆犹新的捣蛋能力。

　　女大十八变，也许同样可以放在龙族身上。

　　这一路过来确实吓到了不少人，在街头玩耍的孩子立刻被大人们抱走，哪怕是专司负责城内秩序与安全的城防军也是一副叶公好龙般见了鬼的表情躲得远远，生怕被那头银色巨龙拖去磨牙。

　　皇家龙骑军团驻地处于深宫之内，平民们最多远远地看到龙骑士与巨龙在天空中巡逻，心中极度崇拜是一回事，可是如此近的距离接近，却是另外一回事。

　　龙族这种生物链顶端的巨兽，对于渺小的人族还是存在天然的压迫力，不是所谓的龙威，而是来自于心底本能的恐惧。

　　“嗯，我的家到了。”

　　在圣炎之阳落下地平线没多久，林默引着银龙影歌来到了自己的家宅门口。

　　当然，想要进屋子的话，银龙的体形还得再缩缩，直到变化成小牛犊子般大小，这才能够进到人族的家里。

　　“影歌！欢迎来家里作客！”

　　家里的女人们已经到齐了，除了后院里那些正在捣鼓D-1“升龙”的安斯特拉瑟炼金士们，他们另有一份饭食专门送过去。

　　无限量的纸与笔供应，甚至还有计算器，计算与书写工具的进步让这些异国炼金士们颇有些乐不思蜀，更何况在安全的环境下，还有如此有趣的东西供他们研究。

　　“李慕心？李慕冰？还有齐菲？！”

　　作为与金系巨龙金币关系密切的银龙妹子自然叫得出三位少女的完整姓名，轻轻一抖龙翼扑了过去，作为通信来往密切的聊友，双方互相好奇地打量着对方的真身。

　　哪怕是初次见面，影歌也能够轻而易举地用排除法，分辨出每一个人族少女，三人与林默一样都是黑发黑眼。

　　恬静的李慕心，笑意盈盈的李慕冰，除了这对长相一模一样的双胞胎姐妹，另外一个自然便是齐菲了。

　　可以想像的出来，一个可爱的银龙妹子被狠心的杀戮之龙孤零零地丢弃在空旷的龙巢里，没有肥皂剧，没有动画片，没有广播剧，没有各种网站，没有微博，没有购物站，没有MJ，只有一台可以联络到苍穹内的通信服务基站，那么接下来发生的，一切都在意料之中。

　　主宅后面竖立起来，仿佛旗杆一般的基站天线，还有一口对准天空的“大锅”，足以将信号覆盖整个德兰城，甚至更远。

　　苍穹内外人族妹子与龙族妹子每天时不时互相打个电话，工作也好，八卦也好，都是十分正常的事情，尤其是李家姐妹最近正在测绘世界地图，这种联系便越发频繁了。


第0236章 人与龙的和谐

　　好在餐厅面积足够大，四人一龙围在餐桌旁倒一点儿也不会拥挤。

　　圣炎魔晶会送货上门的高品质暗系青光石，在银龙影歌面前的餐盘里堆地犹如小山般高，乐得它眼睛快要眯成一条缝。

　　金币哥哥的龙骑士果然是好人，竟然用这么多富含元素能量的魔晶招待自己。

　　这让它满意极了，至少一个星期都不需要再进食。

　　龙族与人族的进食周期完全不一样，若非如此，按照人族一日三餐或四餐的用餐频率，这头小银龙非把林默给吃破产不可。

　　人族的食物、龙族的食物，在餐桌上泾渭分明，作为生物链顶端的生物，银龙的食谱远远超过人族，除了将一枚枚经过粗加工的青光石飞快扔进嘴里，它还独享了一整只烤鹅，大吃货帝国的饮食文化毫无疑问地征服了这头雌性银龙。

　　即使一周后它才会需要再次进食魔晶，但是并不影响跟着人族的一日三餐，事实上也仅仅是满足自己的嘴馋而已。

　　晚餐后，李家姐妹按惯例还要在三楼继续加班，齐菲便带着这头雌性小银龙一同洗了个热水澡。

　　一人一龙的熟捻模样让人很难相信这是她与它的第一次正式见面，仿佛却像是相交相识了多年的闺中蜜友，分明不是同一个种族，却有着相当多的共同话题，难道炎黄子孙都是龙的传人，就因为这个理由？

　　比起龙族在海里或湖里胡乱打几个滚，人族的沐浴简直就像是艺术。

　　巨大的浴池，热热的温水，香滑的皂角液，当然，少不了一只大板刷。

　　虽然没有瓷砖贴墙，但是一片片抛光方块晶岩砖贴合的浴室墙壁与各种设施，丝毫不比地球上的浴室差到哪里，更显得高端大气上档次。

　　哪里见识过这种阵仗的影歌在一阵吱哇乱叫中被齐菲捉住，被沾了皂角液的板刷从脑袋一直刷到尾巴尖，银色鳞甲被丰富无比的白色泡沫掩盖，苗条的龙躯立刻臃肿起来。

　　这种新的体验让小银龙极为兴奋，大概尾尖是影歌的敏感点，被少女的手一捏住，无论是龙翼还是四肢，立刻就软了下来，浴室里只剩下了小银龙的讨饶声。

　　一片片细密的鳞甲给人一种既坚硬又柔软的感觉，也许与鱼鳞甲相仿，让齐菲爱不释手，摸得影歌浑身发痒，越发让这头小银龙在浴缸里打起滚来。

　　水花，不，浪花飞溅，足足洗了一个半钟，一人一龙才算将自己与对方打理干净。

　　两只香喷喷的妹子！

　　一块松软的棉麻混织方布将这位第一次见识到人族浴室的银龙妹子打理的清清爽爽后，齐菲便带着影歌来到了专门给它安排的房间，此刻已经是德兰时间晚上九点半。

　　“影歌！晚上你就睡这里！”

　　厚厚垫子拼起来的地铺床，除此之外，房间里再无其他东西，即使这头雌性银龙客人完全释放开身形都没有任何问题。

　　“我的房间么？”

　　小银龙影歌好奇地打量着这个有些空旷的房间，房间顶部释放出非常柔和的淡黄色光线，撒满了每一个角落。

　　不得不说，女仆们合力堆起来的这个大窝挺合它的胃口，恨不得立刻扑过去狠狠打两个滚。

　　“没错，这是灯光开关！晚上好好休息哦！”

　　看到影歌好奇地盯着光源，齐菲按了一下门口边上的开关，一声轻响后，房间里立刻暗了下来，再次一声轻响，又重新亮了起来。

　　齐菲与老师麦罗造师的技术支持下，这座宅子的电气化程度也越来越高，除了沙虫胶皮电线与白炽灯外，升级版的卤素灯与LED灯光技术都被复刻还原出来，尤其是后者，使用的是宝石作为发光晶片（地球科技是蓝宝石）。

　　对于炼金术来说，提纯与塑形是老本行，只要有成熟的配方与工艺，便能够轻而易举地照猫画虎，很快制作出需要现代工业科技才能够制造出来的产品。

　　“林默呢？”

　　影歌看了看走廊外的诸多房间，它很满意这里的安排。

　　“刚才有人找他呢，看，他上来了。”齐菲说着，正好看到林默顺着楼梯来到了二楼，冲着他招了招手，“木头，刚才谁找你？”

　　晚餐后似乎有客人上门来拜访，妹子们各忙各的，自然由一家之主的林默去接待对方。

　　“是城防军，还有军部的人！有人想刺杀我，不知是什么原因，中途突然放弃了。”

　　林默摇了摇头，自己方才被盘问了好一会儿，似乎闹得动静不小，虽然山火制铁坊的人如临大敌一般，可是一直到糯香街，路上十分平静，甚至连一丝杀机都没有感知到。

　　对于普通士兵而言，他们眼中所谓的高手，在林默这种等级的强者面前，依然是远远不够看的。

　　所有人都低估了特西帝国的决心，但是特西人又低估了林默的背景与层出不穷到令人抓狂的底牌，虽然这家伙被剥夺了龙骑士的荣耀，却依旧与巨龙族藕断丝连。

　　不仅如此，还经常眉来眼去，勾勾搭搭，四个地位强者险些儿一头撞到被勾搭来的空间系银龙爪子上，尽管四人逃得一劫，筹划此事的特西奸细却为此白白搭上了自己的性命。

　　城防军是担心林默安危的山火制铁坊老兵们找来的，干掉了雇主的四个地位强者前脚刚走，城防军与东城区的高手后脚便找到了他们行动时的藏身之处，包括那具身首分离的尸体。

　　接下来的事情就大条了，不是因为尸体，而是现场的剑痕与战斧凿击的痕迹。

　　地位二阶风系剑神信手一剑留下的痕迹招来了军部的高手，直接隶属于军政大臣奥卡西公爵的“魂湮”小队出动了六位强者参与调查此事，一直追踪到了林默身上。

　　这使得既牵扯其中，又置身事外的林默花了不少口舌才解释清楚自己所知道的一切，和曾在地球上一样，轻轻挥一挥手，留下一屁股的麻烦。

　　两个世界的国家安全部门都为此鸡飞狗跳，夜幕下的德兰城暗地里却在全城大索。

　　“天哪！刺杀？这个世界简直是太危险了！”

　　齐菲吓得脸蛋发白，毕竟她是平民，不是军人，打打杀杀的事情一向离她很遥远。

　　曾在索科特拉岛的经历纯粹只是一个意外，换成任何一个平民，恐怕这辈子都没可能遇到这种事情。

　　“难道你下一句想说，赶紧回到火星去？呃，恐怕我们是回不去了！”林默耸了耸肩膀，一语双关，又接着说道：“这里起码比第三纪元文明入侵的登陆点索科特拉岛强多了，至少还有秩序，还有人帮你出头。”

　　他还有一句潜台词没说，若非各族一代又一代的至尊强者联手阻击凶残的天外异族于苍穹外，这个世界也许早就生灵涂炭，甚至还不如被第三纪元文明占领的地球。

　　至少第三纪元文明的人类还能给个投降的活命待遇，“撒加利”一族却只奉行种族灭绝主义，让它们杀进来，后果要更加严重的多。

　　“这些可恶的家伙，放心吧，木头，我会帮你的，有机会一定能够碾杀他们。”

　　齐菲所说的“帮”，指得正是后院里正在造的东西，由于只是炼金学徒，她要学的东西有很多，无论是超音速战斗机，还是战斗机动装甲，只能着手于眼下现有的条件，一步步实现。

　　不可能今天有坦克，明天就会有星际航母突破苍穹，那样根本不切实际，攀爬科技树从来都不是一件简单的事情。

　　即使是林默当初为自己量身定制“妖孽”前掠变形翼高超音速战斗机，也是投入了不菲的成本，花费了无数精力，而且使用了许多不科学的手段，历时弥久才成功制造出来。

　　像汽车流水线一样的战斗机自动流水线？哪怕是进入第五代机量产化的地球文明恐怕也从未出现过这样的词语，飞行员、发动机、维修保养……我的老天爷，有钱也不带这么败家的。

　　“一定有机会的！嗯，不早了，你也去歇着吧，这几天也把你累坏了！”

　　林默伸出手轻轻刮了刮人族妹子的琼鼻。

　　“嗯！～”

　　齐菲微微闭上眼帘，不躲不闪，任由对方轻轻刮了一下自己的鼻梁，这般主动亲昵的动作让她心生淡淡的温馨，这才像个家！

　　将影歌交给林默，她轻轻打了个呵欠，向一人一龙摆了摆手，说道：“晚安！～我要先睡了！”退开两步，回到了附近自己的房间，今天有龙族的稀客来访，她才能借此机会得以早点休息。

　　“林默，你身上的空间系元素波动？”

　　小银龙眼睛一眨不眨望着林默，再次问出了压在自己心底数小时的疑问。

　　“嗯！我给你看一样东西。”

　　林默控制着“龙将”卸下了暗藏于背后的元素转换炼金装置，解开密封机构，露出了位于正中央的那件物体。

　　“龙神在上！你，你手上怎么会有……”

　　小银龙猛然瞪大了眼睛，紧紧盯着林默手上的这件东西。


第0237章 龙神在上

　　一枚洁白如玉，拳头般大的蛋被特殊机构镶嵌在空心圆盘正中央，蛋壳表面不断幻灭着神秘的符文，奇异而美丽。

　　只有在如此近的距离，身为空间系银龙影歌才能感受到那一丝丝隐晦的空间系元素波动。

　　“银龙一族的蛋！帝斯那尔封印？”

　　小银龙再次惊呼一声后，突然退后两步并毫无征兆地吐出两个泡泡，一个裹住了林默手中的元素转换炼金装置，另一个却出乎意料地裹住了林默本人。

　　就像失去了重力一般，一小一大两个气泡中，镶嵌着银龙蛋的元素转换炼金装置与林默渐渐漂浮了起来。

　　这是什么能力？是空间系法术？

　　被置身气泡中的林默隐隐预感到有些不太妙，他虚按了一下包裹住自己的泡泡，非常坚韧，即使指间用上了战气，也依旧纹丝未动，连忙叫了起来：“影歌，你这是在做什么？”

　　“你从哪里得到的，你对它做了什么？”

　　影歌看向林默的眼神中分明带上了警惕，小银龙有些呆萌，却并不意味笨。

　　看到这枚经过特殊封印的同族龙蛋，它当即作出了最恰当的反应，第一时间释放了两个“空间气泡”，裹住了那件奇怪的炼金装置和林默，一瞬间将两者隔离开来，却依旧可以传递声音的震动，只不过听起来有点发闷。

　　临时割裂空间形成的“空间气泡”既可以作为保护的屏障，也可以当作束缚的囚笼，其强度甚至连人族的地位三阶强者都无法一击破开。

　　“影歌，你千万别误会，这只是一个元素转换装置，相当于孵化器！”

　　林默立刻明白了这头雌性小银龙的想法，即使他与金币的关系，身为龙族一员，影歌也无法坐视当着它的面“残害”一枚同族的龙蛋，多好的关系都不好使。

　　“孵化器？”

　　小银龙凑到那个小气泡，仔细打量了起来。

　　应该是某种炼金器没错，表面刻满了法术阵和符文，还有一粒粒经过特殊打磨与抛光的魔晶，颇有一种不明觉厉的感觉。

　　可是它并不精通炼金术，光靠看，怎么没可能看出这件炼金器的用途。

　　只不过将一枚同族的龙蛋嵌在炼金器里面，让影歌有一种非常不舒服的感觉，释放出一点点精神力迅速延伸进气泡，开始试图检查这枚银龙蛋的状态。

　　还活着？小银龙一惊。

　　通过精神力触点，这枚银龙蛋向它传递出某种不满和抵触的情绪。

　　居然已经有了情绪反应，这岂不意味着距离孵化已经不远？！

　　细密的银色龙鳞莫名起伏着，仿佛带着某种奇异的节奏，也许只有这样才能够表达它的激动心情。

　　“没错！这件炼金装置可以将其他元素转换成空间系元素供给这枚银龙蛋，它需要空间系元素，非常多，而且只有我才能够提供。”

　　林默捏着拳头重重捶了一下气泡，接着说道：“快把我放下来，我可以演示证明给你看！”

　　“是吗？”

　　“我保证！”

　　“哼！谅你也不敢。”

　　嘭，一声闷响，裹住林默的气泡崩碎成无数透明碎片，迅速裂解消散在空气中，什么痕迹也没有留下。

　　正在待命状态的“龙将”极为迅速地调整并适应了突如其来的引力变化，让林默轻轻平稳着地。

　　他也没有过多言语，双手伸向飘过来的元素转换装置。

　　那个小气泡也是同样瞬间崩碎消失，炼金器恰好落入手中。

　　“可恶！我可是在帮你，居然不领情。”

　　在那枚龙蛋连同炼金器落入那个人族龙骑士手中时，龙蛋内传递出来的喜悦与亲昵情绪让精神力触点一直都不曾转移开的小银龙忍不住撇了撇嘴。

　　这个同族似乎更喜欢那个人族，自己分明是好心帮助它，可偏偏非得往火坑里跳。

　　龙神在上，这个人族男子虽然长得不差，可是有细密的龙鳞，有尖锐的爪牙，有雄壮的身躯，浑身上下充满了雄性气息的力量么？

　　熊孩子！

　　影歌不屑一顾的嗤之以鼻同时，却忘了自己曾经也是一个熊孩子，而且还是熊出名的那一个。

　　“看着，影歌！”

　　林默双手闪烁起了电弧，缠绕向那件炼金器，法术阵与魔晶缓缓亮了起来，雷元素系能量经过无法理解的复杂转换过程，最后出人意料地平空出现一点点如淡淡粉尘般的光雾出现在炼金器圆盘中央，一点一滴地没入龙蛋表面，无一丝散逸或遗漏。

　　“是空间系元素！”

　　银龙影歌的语气里充满了难以置信，瞳仁中央同样闪烁着淡淡的光雾，那是空间元素系的能量波动。

　　这件炼金器的演示过程与同族龙蛋的反应让它再无怀疑。

　　空间系元素能量对于银龙一族犹如补品和食粮，如此源源不断地转换输入，确实能够起到促进孵化的异曲同工之妙。

　　元素转换法术阵并不算什么罕见技术，只不过因为转换效率低下，也同时缺少源源不断的元素供应源，使得其运作成本非常不划算，一枚金币换一枚铜板，逗逼才干这种蠢事。

　　若是用SEG核心单元代替魔晶进行元素转换辅助施法，恐怕那样的法杖几乎可以当作战锤来使，娇弱的魔法师老爷们只能干瞪眼。

　　就算是雷系魔法师想要驾驭如此暴烈单一的电能，也不是件容易的事情。

　　“我有一件SEG核心单元，可以源源不断地提供电力并将其转换成空间系元素能量，虽然不多，却胜在细水长流，作为交换，它的天赋空间可以被我借用，你瞧，就像这样。”

　　几缕精神力丝线探出，轻而易举地没入银龙蛋，随即一柄斩龙剑出现在林默的手上，即使单手持剑，他也依然丝毫不费力地保持着动作，稳定无比的剑锋甚至连抖都没有抖一下。

　　下一秒，斩龙剑消失，再次出现了其他的东西，钱袋、骑士盾、干粮、水、枪械……就像变魔术一般，不断轮番出现。

　　“龙神在上！真的是天赋空间，还没有孵化就拥有了天赋空间，真是不可思议，居然会让一个人族操控，这，这究竟是怎么回事？是契约么？不不，没有契约！”

　　身为巨龙一族的执法者龙种，空间系银龙的瞳仁中倒映出林默驾轻就熟般地动作，只不过它却并没有感受到那种约束性非常强的契约法则存在，元素系波动与蛋内的心念纯粹到了极点。

　　这意味着与自己同属一族的银龙蛋是主动自愿地将自己的天赋空间，如此不设防般共享给这个人族骑士随心所欲的使用。

　　若非这枚蛋拥有银龙族特有的气息，还使用了银龙族秘术“帝斯那尔封印”，影歌也许会以为自己一定是眼花，将其他种族的蛋当成了自己的同族。

　　“现在，你相信了么？”

　　林默不再捣鼓银龙蛋的天赋空间，在眼神有些发直的小银龙面前打了个响指。

　　“啊！好吧，好吧，我相信你了，林默，对不起，这关系到我的同族，真是对不起，我错怪你了。”

　　想通了这一系列关节的小银龙影歌立刻意识到自己方才的举动有多么鲁莽和冲动，而且非常不尊重金币哥哥的龙骑士。

　　其实林默若是真的如它想得那么坏的话，根本不需要将这枚银龙蛋展示出来，完全可以用其他的东西来掩盖，只要没看到这枚蛋，银龙影歌便什么办法都没有。

　　有金币哥哥这个前车之鉴，影歌并不怀疑林默拥有让龙族与其交心的资格，一头金系巨龙，一头仍未孵化，却天赋异禀的银龙，已经足以让它对其完全放心，甚至毫不怀疑的信任。

　　“这枚银龙蛋，是我与另一头金系巨龙苏，在一座沉睡中的火山内部发现的，唔！这是苏的心核！”

　　摆事实，讲道理，林默从腰后的格纳包里掏出了一枚恰好单手可握的八棱柱形透明晶体，他怕这头小银龙又有什么过激反应，连忙为自己证明。

　　“龙神在上！是龙王晶！”

　　咕咚！～

　　过激反应还是发生了，却是二楼轻轻震了一下，这头未成年的雌性银龙重重摔倒在地板上。

　　“喂，喂，影歌，你是怎么了？难道金系龙族的心核对银龙族有克制作用么。”

　　影歌的反应吓了林默一大跳，连忙将苏的心核塞了回去，冲到小银龙身旁。

　　“不不不，我没事，那，那个心核再让我看看！”

　　屡受打击的小银龙语无伦次起来，这个人族难道得到了龙神的祝福，与巨龙一族的渊源如此之深，自己接二连三看到了属于巨龙族极其重要且珍贵的东西。

　　不过方才它对林默的信任算作毫无保留的十分，那么此刻便是难人与龙难以置信的十二分。

　　原因无他，正是林默方才拿出来的那枚八棱形晶核。

　　“好吧，不过说好了，这是属于我的东西，哪怕是龙王也没有资格拿走！”

　　事实上哪怕龙王想要抢走这枚代表着他与苏短暂而特殊关系的金系巨龙心核，也只能从他尸体上取走。

　　“不不，我只是想再看仔细，不过，您有一点说对了，现任龙王确实没有资格拿走它。”

　　小银龙一骨碌再次站起身来。


第0238章 沉甸甸的秘辛

　　“龙，龙神在上，您，您是怎么得到它的，不，它不应该落在人族手上，甚至不应该出现在除了天空龙城以外的任何地方！”

　　小银龙变成了语不成声的小结巴，但是它那一对银蓝色瞳仁里却满满地倒映着林默重新拿出来的金系巨龙心核。

　　“龙王晶是怎么回事？”

　　林默有些好奇自己手上的金系巨龙心核为什么会被影歌叫作龙王晶，怎么又跟龙王扯上关系。

　　也许是出于方才误会的歉意，银龙影歌并未有任何隐瞒的向林默揭示了一个巨龙族不为人知的秘密。

　　以金系龙族的骄傲，绝不会允许自己的心核流落他乡或异族的手中，绝大多数面临死亡的金系巨龙都会在临死前一刻，甚至有少部分能够死在天空龙城内，也会选择自碎心核，将这团致密坚硬的异种金属团化作如沙子般的平凡金属。

　　这致使了金系龙族的心核存世量极少，甚至可以用罕见来形容。

　　以“晶”字代替了“核”，意味着林默手中的这枚金系龙族心核应该被称之为心晶，那绝不是普通金系巨龙能够拥有的。

　　只有实力达到地位六阶，凝结成核状的元素系力量纯粹化为晶态，更能够向天位更进一步的巨龙才会在体内形成这种晶状物，这代表着天位至尊的门票。

　　无论是核还是晶，都并非释放元素系力量的“电池”，事实上它只起到类似于控制器的作用，品质等阶越高，能够释放出来的力量便越大。

　　待更进一步，发生令人难以想像的质变，人位、地位和天位，便是据此划分出来。

　　因此即使妖兽与龙族的平阶实际战力比人高出二阶或三阶，却依然要受到地位元素系力量纯化与天位的元素系规则掌控这样的真正阶位差异限制。

　　就像龙族地位六阶强者与人族地位六阶强者相比，充其量只是穿着骑士重甲，手持双手骑士大剑的成年人，而非穿着“龙将”单兵战术铠甲，手持脉冲激光炮的超级战士。

　　阶位相当于武装，武装不变，那么拼得便是各自天生地养的种族底子，若是人族也能够拥有龙族那样的体质，那么在同阶水平下也一样可以将巨龙揍得满地找牙。

　　“那它是属于哪一位前辈？”

　　这枚金系龙族心晶对于银龙影歌来说，还意味着更多的信息。

　　凡是拥有晶态核心的巨龙都拥有资格向龙族王座发起挑战，龙王晶也是代表着一种实力的体现，由此可见林默手上这枚八棱柱形晶体有多么惊世骇俗。

　　“它原本属于一头名叫苏的金系巨龙，也是它临死前留给我的礼物，我很幸运，得到了它的友谊与信任。”

　　终于明白过来，苏留给自己的究竟是一个什么样的了不得宝贝，林默的眼角微微湿润起来，语气中带着一丝淡淡的哀伤。

　　在他眼里，这枚龙晶只是代表着一段友谊的见证，仅此而已。

　　那一夜的记忆依旧历历在目，身受重伤的苏与他互为倚靠，对抗一支拥有数万人的满编军团。

　　自己凭借着苏的遗骸，最终还是生生屠灭了这支波特兰人的军团。

　　因此意外灭亡的波特兰“雷云虎”军团，直到现在依旧是斯兰帝国与波特兰共和国两国军方内部记录在案的谜团，对于林默而言，这只是一桩令人伤心之事，丝毫提不起任何兴趣去邀功。

　　“对不起！”

　　察觉到林默语气里的悲伤，影歌低下了自己的头颅，它能够感受到这种情绪流露绝不是作伪，背后似乎隐藏着许多故事。

　　如非自愿，这枚金系龙族心晶绝无可能落在异族手上，这枚心晶包含着许多不为人知的故事。

　　“不过我很疑惑，苏在遇到我之前为什么会受伤，凭着那些猎龙人的实力，连你都打不过，根本没可能将一头拥有地位六阶实力的金系巨龙给伤成那样。”

　　苏应该不是龙王，林默不仅从未听说过巨龙族的历代龙王里有叫苏的，也从未有任何一头金系巨龙成为龙王。

　　影歌揭示了龙王晶背后的秘密，却让他心中生出了更大的疑团。

　　他遇到的那支猎龙人团位就算再来上一百支，也没可能拿一头拥有挑战龙王资格甚至还是有着杀戮之龙凶名的金系巨龙怎样。

　　种族与等阶的实力巨大差距，并不是单单依靠数量就能够拉平的。

　　猎龙人若是有实力猎杀地位六阶的巨龙，那将足以笑傲苍穹，甚至可以接二连三的发动屠龙，哪里还需要每次猎龙后无论成功还是不成功，都会隐姓埋名一代或数代人，以躲避龙族的报复。

　　“林默，我想起来了，苏，它是金系巨龙的现任族长，龙神在上，它不是失踪了么，等等，您的意思是说之前有谁重创了它，然后被一群猎龙人趁机围杀，但是在逃亡过程中伤势爆发而死？”

　　影歌终于从自己的记忆里找出了有关于名叫苏的金系巨龙身份。

　　相当惊人，竟然是失踪已久的金系巨龙一族族长，难怪会留下如此巨大的心晶，不过它的死因确实有待商榷，以对人族实力的了解，一群猎龙人再加一支人族军团，怎么也没可能杀死一头金系龙族的族长。

　　“我想，应该是这样的，不过这只是猜测。”

　　林默将自己与苏相识，结伴逃走，中途捡到那枚空间系银龙蛋，最后与波特兰军团大战的经历为影歌简述了一遍。

　　苏的死完全归咎于时运不济。

　　被神秘的对手重创，再遭一些可恶的人族趁龙之危，落井下石，这才油尽灯枯的力战而亡。

　　小银龙影歌咬牙切齿地气哼哼说道：“那些该死的波特兰人和猎龙人，他们会为此付出代价！哼，我们天空龙城的巨龙族一个都不会放过，还有，五音叔叔是个笨蛋！放心，我会将此时报告给伊格费斯罗叔叔。”

　　“谢谢你！林默！”

　　影歌忽然向林默恭恭敬敬地行了一礼。

　　其中的谢意包含的内容有许多，护持了同族的蛋，得到了两头金系巨龙的友谊，与巨龙并肩而战，让金系巨龙苏体面的战死……不一而足。

　　“不，这是我应该做的。”

　　林默退开一步，手中那支八棱晶柱越发让他有一种沉甸甸的感觉，那是心灵上的沉重。

　　从未想过除了那个吃货金币以外，竟然还有另外一头巨龙愿意折节与自己相交，甚至将代表着生命与信念的心晶交给他。

　　这已经超脱了信任的层面，而是一种跨越种族的认可。

　　“我终于明白，金币哥哥为什么会这么信任你，我也一样！”

　　小银龙的语气与态度悄然发生了变化。

　　“早点休息吧！明天我还要带你去龙巢，除了做个备案，顺便你也可以与那些哥哥们打声招呼。”

　　林默点了点头，却并没有听出影歌的话中最后，那句“我也一样”所带的异样意味。

　　“晚安！～林默！”

　　小银龙尾尖轻点灯光开关，房间里登时便暗了下来，由林默轻轻为自己关上门，它这才伸展开身子，蜷缩进松软的地垫里，摆出一个舒服的姿势，闭上眼睛，缓缓进入梦乡。

　　……

　　“早安！林默！起床时间到了！”

　　林默是被影歌的现场Morning Call给捣鼓醒的。

　　无论在苍穹外的前哨小行星基地龙巢里，还是在斯兰帝国首都德兰城糯香街78号，这头雌性未成年银龙表现的极为尽职。

　　“早安！影歌！”

　　林默坐起身来，摸了摸这头小银龙的硕大脑袋，手感比金币那个刺猬头强多了，光滑温润，富有弹性，一点儿也没有看上去的那么粗糙。

　　若是人族，一定是个人见人爱，花见花开的可爱妹子。

　　“嘻嘻！～”

　　影歌不避不让，任由林默占自己便宜，它摇了摇尾巴，说道：“我们一起去吃早餐！”

　　“你先在餐厅等我，我马上下来！”

　　“好哦！～”

　　下一秒，房间里银光濛濛，小银龙的身子化实为虚，直接消失在空气中，不言而喻，它一定直接出现在了餐厅里。

　　即使没有魔晶，人族的美食一样能够吸引它。

　　林默轻轻笑了笑，自己房间的门依旧紧闭，影歌一定是用次相位转换，像穿墙术般直接进来的。

　　出乎意料，当林默来到餐厅的时候，除了小银龙影歌和三个妹子，还看到了李家姐妹共同的学生邓多特。

　　“早，邓多特！这几天辛苦你了！”林默毫无架子地向着他点点头，打了个招呼。

　　这个酒栈小伙计出身的学生最近一直在忙开办造纸坊的事情，昨天下午被买办柯伦叫了去，也许是东城区的匠作坊用地已经有了着落。

　　“早安！莫林大人，昨天我与柯伦先生将造纸坊的场地定了下来，并且签下了契约，只需要五万金币，低于市价一成，面积也比原计划需要的大五分之一，交通也十分便利。”

　　作为两位老师最亲密的人，哪怕对方并不管这方面的事情，邓多特还是主动向林默汇报了自己的工作。


第0239章 祸害即将遇上祸害

　　既然已经敲定下来，自然是经过李家姐妹认可的，林默对柯伦的办事效率感到有些意外。

　　之前柯伦让他不要着急，原以为过几天才会有眉目，没想到这么快就能够定下来，看来这位买办也为此费了不少力气。

　　圣炎魔晶会的那一档子事让心怀感激的柯伦效了死命，硬生生帮着林默他们以十分优惠的价格拿下了一块好地皮。

　　先期投入的资金不是问题，仅仅是帝皇陛下赏给林默足以将一个成年人埋起来的金币，便绰绰有余，更何况还有一位商业女王齐菲，可以轻而易举的调控这笔金币。

　　“特西人灰溜溜的走了，波特兰人灰溜溜的走了，这天是我们斯兰人的天，这地是我们斯兰人的地，帝国的巨龙遮住了天，帝国的战马压住了地……”

　　在一阵荒腔走板的跑调歌声中，数个黑影飞快掠过“龙巢”的上空。

　　“这群胆小鬼又回来了！”

　　土系巨龙碎岩抬起头看向天空，那群飞龙与背上的骑士在他眼里就像一群苍蝇一样讨厌，在消失了几日后，又再次回来。

　　其中有几个还是曾在大街上自吹自擂的“帝国英雄”，在听到波特兰人与特西人准备向他们发起决斗战后，却转眼消失的无影无踪，变成了一场大笑话，被得知真相的民众们称为“帝国懦夫”！

　　没想到这些无耻的家伙在躲过了风头后，居然又敢大摇大摇的回来。

　　“只是一群恬不知耻的小丑！若不是因为他们背后的家长帝国大臣与豪门权贵，怎么可能任由他们在这里嚣张，‘龙巢’是巨龙与龙骑士的地盘，他们这一群兵不像兵，民不像民的算什么？”

　　龙骑士斯特朗气愤不过，这些令人生厌的家伙打着龙骑军团的名头到处招摇撞骗，几乎快成了公害，没有一个龙骑士和巨龙喜欢他们。

　　附近的龙骑士与巨龙们也是齐齐无比厌恶的转过了头，眼不见为净。

　　要是放战场上，巨龙们一顿法术齐射，就能直接灭了这些渣渣。

　　……

　　肆意尖叫声中，六头飞龙一字排开，带着它们的骑士仿佛在宣示自己的存在般，绕着“龙巢”上空不断盘旋。

　　“看哪！好大的妖兽，那就是玄羽煌星么？我也希望能够拥有一头，飞在天空中就像一座飞行城堡，我要在上面开舞会，天哪，那些名媛贵妇还不是轻而易举地主动投怀送抱。”

　　“也许有机会的，葛朗！听说阿德里希格帝国的人打算在我们的帝都过冬，明年春天才会回去，皇室的表亲们显然将我们这里当作了冬假地，至少这里还能见到雪，格兰奇荒漠的冬天只有刺骨的寒风，还有厚厚的霜冻。”

　　“那真是太好了！昆西多，让你的妹妹去勾搭一下阿德里希格帝国的王子，还有你也可以去勾引一下公主，如果成功的话，我们就有机会在这两头妖兽背上开一场盛大的舞会，龙神在上，在那夜空之中，云层之上，清冷的月光辉映下，那一定棒极了。”

　　“确实是个好主意，昆西多的妹妹维拉妮可是帝都公认的知名交际花呢？！昆西多，给我们说说，你妹妹的滋味儿到底怎么样？”

　　“葛朗！这还用说么，那浪劲儿，简直是没说的！”

　　“谢里夫，你这个混蛋，那可是我妹妹，你怎么不让你的妹妹们来勾搭一下阿德里希格帝国的王子，听说你们家主打算给她们找个好婆家，嗯，一国的王子，那是再合适不过了。”

　　“哈哈，那么找个机会，与阿德里希格帝国的王子结识一下，林塞，你父亲跟范斯总管很熟，有没有这方面的门路。”

　　“你不说，我倒是差点忘了，刚好有这个机会呢，秋猎！七天后，是皇室在入冬前的最后一场大型狩猎活动，贵族子弟都可以报名参加，我想这是个好机会！”

　　“就这样定了！再转两圈，我们就下去，看看我们的洞府有没有被阿德里希格帝国的人给占据，如果没有的话，再去找几个漂亮女人，大家乐上一乐！”

　　这些贵族纨绔们显然将皇家龙骑军团驻地当作了寻欢作乐，荒唐宣淫的所在。

　　“葛朗、谢里夫、昆西多、林塞，你们快瞧！”

　　正准备跟着冲入某个岩洞的最后两头飞龙背上，其中一个贵族子弟忽然扯动缰绳，大叫了起来，他转回头直勾勾地望着“龙巢”另一端。

　　“谢天谢地，阿德里希格帝国的人没看中这儿，‘龙巢’果然够大，看来还能够容纳下至少二十个使团，咦！鲁伯特，贺拉斯，你们俩在看什么？还不进来！”

　　已经成功着陆于洞内的葛朗听到洞外的叫喊声，却看到两条飞龙的影子飞快从洞口掠过，鲁伯特和贺拉斯的座骑并未飞进来，而是再次拉高。

　　其他几人看到载着两人的飞龙在“龙巢”再次盘旋一圈后，向岩洞口降落下来。

　　“你们两个看到了什么？”

　　“是莫林！那家伙又过来了。”

　　“莫林，他不是皇家侍卫么？这里已经不再是他的地盘，哼！～走，我们看看去！”

　　“以前还是龙骑士的时候就摆着一张臭脸，骄傲的不得了，这回逮到机会一定要好好给他个教训！哈哈！”

　　“我要让他跪下来舔空骑士大人的靴子。”

　　“走走走，让我们教育教育这个皇家侍卫，这儿不是他该来的地方！”

　　一伙贵族纨绔叫嚣着驾驭飞龙冲出了岩洞，仿佛找到了一件极好的玩具。

　　……

　　皇家龙骑军团的军团长岩洞口是一处与众不同的开阔平台，附近50步内也没有其他岩洞存在。

　　作为龙骑将鲁杰军团长专属岩洞，在这座自然有其超然的地理位置。

　　穿着一身“龙将”战术铠甲的林默站在洞口，等候鲁杰军团长到来，毕竟一头陌生龙族来到帝都，哪怕只是临时落脚，也必需在官方备案。

　　这种流程手续与地球上，异国飞行器入境都需要在空管局备案没什么区别，只不过在这个世界的斯兰帝国，皇家龙骑军团相当于空管局与空军的集合体。

　　第一次来到皇家龙骑军团驻地的小银龙影歌十分好奇与兴奋，身形在天空中忽隐忽现，以空间系银龙的速度，它可以上一秒出现在东城区上空，下一秒出现在西城区上空，它就像一匹脱缰的野马，不，脱缰的野狗，追着巨龙哥哥们满天空乱窜，经常会像恶作剧般突然出现在那些哥哥们的前方。

　　帝都德兰城上空一下子热闹了起多，小银龙却乐此不疲。

　　“影歌，你这个小混蛋！”

　　“龙神在上，谁把它给放出来的！谁来管管它啊！”

　　“真是太危险了，差一点点就撞上，抱歉，摩云，这是天空龙城有名的捣蛋鬼，银龙族的影歌，它来德兰城干什么？”

　　何止是巨龙们，甚至连龙骑士们也一阵头大，甚至是焦头烂额。

　　这个银龙妹子素来就不是一个安份的家伙。

　　……

　　“哟哟哟，瞧瞧！瞧瞧，这是哪位啊！”

　　数只飞龙扑扇着翅膀纷纷降落在了军团长岩洞外的岩石平台上，那些骑在飞龙背上的年轻人刻意张扬的声音里带着说不出的阴阳怪气。

　　林默眼睛微微眯了起来，看着这些耀武扬威的家伙说，依旧站得如标枪般笔直，原地纹丝未动，一一开始点名起来：“葛朗、昆西多、谢里夫、贺拉斯、林塞、鲁伯特，这不是我们的帝国英雄么？在决斗场上打败了凶残的特西人与波特兰人，被全国人民传颂，流芳千古！”

　　他根本没有给对方任何占口舌头之利的机会，明捧暗贬，用反话生生打他们脸。

　　一群冒功的假英雄，一群遇到外敌就当缩头乌龟的家伙，一群蠢货！

　　夹枪带棒的话说的这些年轻纨绔们脸皮一阵燥红发热。

　　当初趁着特西使团与波特兰使团觐见皇帝陛下的路上，突然插入队伍游街冒功，却最后被打脸打得无地自容，在决斗战期间不得不“闭门思过”。

　　眼下风头刚一过，他们便再次出来像以往那样招摇过市，看到林默这个被剥夺了龙骑士身份的家伙，便想从他这里寻找回自尊，却没想口舌上还没等占到便宜，却被几句捧杀给顶得死死的。

　　“莫林，你莫要得意！现在你已经不再是龙骑士，给我马上滚出去，这里不是你该来的地方。”

　　早已经忘了救命之恩的军政大臣独子葛朗高傲地抬起下巴，打量着这个小小的侍卫。

　　“那你们又算什么东西？龙骑士吗？瞧瞧你们骑的是什么玩意儿！你们在皇家龙骑军团驻地搅得乌烟瘴气，这笔账我还没跟你们算呢，别以为我不知道你们在外面打着龙骑士的幌子到处招摇撞骗，给帝国的皇家龙骑军团抹黑！”

　　横竖自己的身份已经不再隶属于这里，林默丝毫没有给对方留面子，话里更是将对方喝斥地狗血淋头。

　　“你，你大胆，不就是一个小小的侍卫，你狂什么？！”

　　单挑肯定是挑不过，葛朗一张白净的脸庞涨红地快要滴出血来，言语上的回击却相当无力。


第0240章 借口

　　听到葛朗外强中干的嘴炮，林默的态度却出乎意料地格外强硬，明知对方是来找碴的，干脆先发制人，几句话骂得入骨三分，一点面子都不留。

　　“也比你们这群欺软怕硬的懦夫强！公然冒充帝国英雄，对特西人与波特兰人的挑战，当起了缩头乌龟，哼，既想当英雄又不肯拼命，什么好事都你们占了，送死别人去，真当别人是傻瓜么，德兰城的蠢货们！瞧瞧你们自己，人不人，鬼不鬼，哪怕是街头的乞丐也比你们强！至少他们会为了自己碗里的一个铜板而跟别人拼命，你们呢？如果没有你们父辈的权势庇护，你们就是一堆臭狗屎，哪怕就是现在，我的眼里只看到了一堆令人恶心的狗屎！我呸！～”

　　狗屎？！一堆令人恶心的狗屎？！

　　六个贵族纨绔就像被点爆了的炮仗，嗷嗷直叫地暴跳如雷。

　　他们哪里有过被如此赤裸裸，不留半点颜面的痛骂，而且死抓住痛脚，狠狠地捅了数刀。

　　“混蛋！不可饶恕，给我把这个冒充龙骑士的家伙赶出去！蓝登，毒蚀弹！”

　　“沃德，炽火弹！”

　　“依鲁……”

　　没胆子跟林默放对的纨绔们纷纷催动自己的坐骑飞龙向林默释放种族天赋法术弹。

　　这些血脉驳杂的飞龙品种远远无法与各国军方专门培养的飞龙相比，元素亲和力普遍不高，即使是释放法术弹也极其勉强，往往两三枚便能抽空它们的魔法力，精神力更是会萎靡大半。

　　“你们几个，给我住手！”

　　平台上空突然阴暗了下来，并传来一声威猛有力的喝声。

　　“斥力盾！光盾！”

　　一道无形的排斥力场与散发出微光的巨大圆盾挡在了林默身前。

　　炽火弹，裂风弹和重水弹三种，共计六枚人位二阶法术弹连续撞在了林默身前的光系法术盾上。

　　护住林默身前的法术盾以奇异的节奏飞快前后移动，将这些攻击悉数挡下。

　　事实上斥力盾并不排斥法术盾，而法术盾却可以利用这种特殊的大幅度震荡，将斥力盾的防御效果借用到自己的身上，平空获得更高的防御力。

　　其原理类似于在玻璃表面覆盖上一层防弹防爆膜，只不过斥力盾是动态的，弹性的，法术盾这层膜恰好顺应了这种动态，为斥力场软中带硬的力场体系覆盖了一层受力扩散膜。

　　六枚法术弹的攻击效果先后撞到光系法术盾上，冲击力瞬间扩散至整个法术盾，将传导至后面的斥力盾通过不断循环的排斥力场，将绝大多数攻击效果化解于无形，所剩无几的余波根本不足为虑。

　　看似一顿声势惊人的狂轰滥炸，事实上这些法术弹的攻击效果甚至连“龙将”战术铠甲身前两米半近都没能进入。

　　当然，这还少不了林默自身晋入地位一阶的实力增幅，精神力、战气与施法天赋都提升了一大步，即使这种复杂的动态法术操控也能够轻而易举地得心应手。

　　因为意识海中，不断被秘术磨砺的精神系规则种子的关系，他的精神力强度与控制力比同阶一样拥有少部分释放者天赋的战职者更强上两三分，随着那枚规则种子不断被消磨开来，这种增强幅度会越发的明显。

　　“你们这些混蛋！统统给我滚出去！这里是龙骑军团的驻地，只有龙骑士和皇帝陛下许可的人才能留在这儿！”

　　皇家龙骑军团的龙骑将军团长鲁杰暴怒的声音与他的座骑雷素巨龙玛雅轰然降落在了平台上。

　　“吼！～～”玛雅发出一声威慑性地长吟，吓得那些体型瘦小的飞龙们发出一连串惊叫，连带着纨绔们不断后退。

　　飞龙与巨龙，实在是没有任何可比性。

　　一群胆大包天的贵族纨绔，竟然敢在皇家龙骑军团，甚至是他的军团长岩洞门口催动飞龙释放法术弹攻击，简直是给点儿颜色就敢开染坊，不可原谅！

　　“鲁杰叔叔，莫林也不是龙骑士，他为什么也能在这儿！”

　　心知眼下已经动手，事情不可避免地大条起来，军政大臣独子葛朗不甘心地叫道，无论如何也要将林默拖下水。

　　他们好不了，那个曾经是龙骑士的皇家侍卫也别想好过。

　　为了能让对方吃点亏，葛朗已经到了不择手段的程度。

　　“咦？！你们在这里做游戏么？”

　　林默身后的空气中突然没来由地泛起一片濛濛银光，一头浑身银鳞闪亮，体态优雅的巨龙显现出身形。

　　法术弹的强烈元素系波动，将在德兰城上空巡逻的龙骑士们折腾地焦头烂额的小银龙吸引了过来。

　　人位二阶法术弹在它眼里根本不值一提，甚至连防御法术都不需要释放，就站在那里任由这种等级的法术轰击，也不会伤它分毫，甚至连在龙鳞上留下一丝痕迹的资格都没有。

　　“啊！龙神在上，这，这是什么龙？”

　　“又来了一头新龙吗？”

　　“银色的龙，是空间系的！我还是第一次见到。”

　　“银龙骑士！我没眼花吧！究竟是哪一位龙骑士大人的座骑！好强大的组合。”

　　飞龙背上的纨绔们齐齐发出惊呼，一个个瞪大了眼睛。

　　“这是……”

　　那头从未见过的银龙让葛朗眼珠子几乎快要瞪出来，当即哑然失声。

　　“莫林，莫林，还没有做好备案么，我要你陪我去玩！快点嘛！”

　　在公众场合下，小银龙以莫林这个名字来称呼林默，在帝都上空已经玩得兴奋地它，似乎将自己的金币哥哥扔到了九霄云外，人族社会中各种从未见过，从未听说过的有趣东西正在勾引着它的好奇心，原本它的好奇心就很重，这一撩拨越发不可收拾。

　　巡空的龙骑士们为了阻止这个捣蛋鬼落入城区吓到那些平民和贵族，一起追着它满天乱跑，这下可好，警察抓小偷的游戏使得德兰城上空不时可以听到小银龙影歌清脆悦耳的欢笑声。

　　哪怕当了几天巨龙客服，也难改影歌其实是一个熊孩子王的事实。

　　“备案？”

　　身后那些纨绔们互相对视了一眼，看到对方脸上惊疑不定的表情，葛朗听到这话，更是心头一阵骇然。

　　这一头新来的空间系银龙在皇家龙骑军团备案，难道是……

　　那头银龙正无比亲昵地用自己的大脑袋顶着那个皇家侍卫的手掌心，咯吱咯吱，乐个不停，一人一龙的关系似乎非比寻常。

　　这一幕落入了葛朗的视线中，他的嘴唇微微颤抖着，心脏狠狠抽搐了一下，不甘心地发出了无声的哀嚎：龙神在上，这个世界究竟是怎么了？

　　莫林那个混蛋，竟然，竟然又再次成为了龙骑士，还是一头银龙骑士！

　　“葛朗，这，这，接下来该怎么办？”

　　昆西多和谢里夫等几个贵族子弟也和葛朗想到了一处，他们开始迟疑起来。

　　一位龙骑士大人可不是那么好随随便便冒犯的，而这个莫林，似乎又有东山再起的势头，若是让对方挟势在西里尔陛下那里告上一状，就算是有长辈们护着，恐怕也要吃不了兜着走。

　　尽管以前招摇嚣张，可是他们很好的把握了尺度，从未主动骚扰和冒犯任何一个龙骑士，这是他们能够在“龙巢”里占据一两个岩洞当作娱乐场所的原因。

　　但是现在……

　　纵容飞龙释放法术弹攻击，再加上皇家龙骑军团的军团长亲眼目睹，根本没可能蒙混过关。

　　“我们走！”

　　葛朗心知这里再也不能来了，尽管不甘心，却是无可奈何地咬了咬牙，一抖缰绳催动自己的座骑飞龙蓝登振翅升空。

　　其他五人面面相觑，也没有过多犹豫，飞龙载着他们紧跟着葛朗飞出了“龙巢”所在。

　　他们原本打算是来赶走林默的，却没想到，最后被赶走地居然是他们自己。

　　世事弄人，眼下形势比人强，如今把柄落在对方手中，葛朗等人也只能惹不起，躲得起，退避三舍。

　　“以后别让我在这里看到你们，这里不是你们这些败家子来的地方！”

　　鲁杰军团长的嗓门依旧极大，吓得那些飞龙们振翅的速度更加快了几分。

　　“莫林，让你见笑了，我跟哈里森那个老混蛋有点儿亲戚关系！”军团长鲁杰从座骑巨龙背上一跃而下，无可奈何地走过来拍了拍林默的肩膀，接着说道：“好吧，莫林，你这个小狐狸！现在你的目达到了，我们这里也终于能够清静下来，这得全都归功于你，不然我也没有这么好的借口，应该是早有预谋的吧。”

　　“鲁杰大人，让您看出来了，我也只是顺便为民除害，想必大家都已经深恶痛绝了吧。”

　　林默如此毫不客气地痛斥这些仗着父辈权势，肆意招摇的贵族子弟，引得对方抓狂到攻击自己，完全是给龙骑军团制造赶走他们的借口，现如今也只能哑巴吃黄莲，灰溜溜地黯然离开。

　　“哈哈哈，你这话我爱听，嗯，找我来办理备案是吧？没问题，我的银龙骑士！”

　　“不不，鲁杰大人，您误会了，只是备案，这位银龙影歌小姐，只是想在德兰城临时逗留两天，仅此而已。”

　　“龙巢”底部。

　　“埃利诺！埃利诺！快醒醒，有头银龙想要抢走我的骑士！快帮帮我，我要狠狠地揍它！祖神在上，敢抢我雷文的骑士，简直是不想活了。”


第0241章 小三大乱斗

　　皇家龙骑军团驻地，由巨大矿坑改造而来的“龙巢”底部爆发出一声愤怒的咆哮，紧接着又是一阵鸡飞狗跳，那些阿德里希格帝国的仆役与护卫们狼狈不堪的抱头鼠窜。

　　跟这些强横至极的妖兽打交道实在没有任何道理可讲，它们就是来混口饭吃的，除了该干的活儿以外，平时根本没办法约束。

　　毕竟是妖兽，不是家里养的小猫小狗，不听话了还能打两下，打妖兽？作死么？！

　　这下可好，其中一头玄羽煌星不知哪根筋搭错，又开始犯混了。

　　又是那个雷文！

　　阿德里希格人有一种泪奔的感觉，这家伙为什么不能学学埃利诺那样的成熟稳重呢！

　　成天没事找事，人家龙骑士与自己的巨龙眉来眼去，勾勾搭搭又关你什么事了。

　　“嘻嘻！～快点，快点嘛，莫林！哥哥们说，没有龙骑士陪着，巨龙不允许上街！我要上街！”

　　经过一晚上就开始蹬鼻子上脸的小银龙影歌正在跟金币哥哥的龙骑士撒着欢，却不防“龙巢”底部突然传出一声暴吼，一头硕大无朋的巨兽扑扇三对华丽的紫色羽翼，迅速浮了上来，瞪着四只车轮般大的眼睛怒视着它。

　　“小银龙，离我的骑士远点儿！虽然身为高贵的玄羽煌星一族，但是我并不介意欺负一下龙族！”

　　雷文这货若是犯起二来，真是谁都拦不住。

　　“祖神在上，这个白痴脑子里长的都是石头么？”

　　正在睡梦中却被同族一声怪吼吵醒的另一头玄羽煌星埃诺利翻了翻白眼，却没有上去为同族压阵的意思，轻轻翻了个身，继续睡回笼觉，压根儿根本不想掺进这趟混水。

　　“你是谁？你的骑士？他是谁，他在哪儿？”

　　小银龙影歌显然被这个气势汹汹地大家伙给吓了一跳，左右张望，却不曾看到这个大家伙的骑士身影。

　　“装，继续装！我就知道，龙族最擅长装模作样！你身边那个人族就是我的骑士！离他远点儿！小银龙！”

　　雷文的语气和宣布领土与主权完整的外交官们没有任何区别，它语气不善地紧盯着这头银龙，仿佛自己的宝贝骑士有可能会被对方抢走。

　　要不是看在对方是巨龙一族，自己早就一抓子将这个小家伙拍成肉泥！

　　这二货对骑士的了解显然别具一格，大概当作了可以满世界炫耀的洋娃娃那样的东西。

　　人族的体形在龙族面前极其渺小，一山却比一山高，体形巨大的巨龙在妖兽玄羽煌星面前却又不值一提。

　　通过对方的言语和外表，林默很容易地认出了这头妖兽究竟是谁，没好气地大声道：“雷文，这是银龙族的影歌，它不是我的座骑巨龙！你就不能别这么莽撞么？动不动打打杀杀的，把人家妹子吓坏了怎么办？”

　　开玩笑，银龙骑士？

　　等着被龙王和那头名叫泰瑟帕莉雅的雌性成年银龙找上门来打爆成渣渣吧！

　　巨龙一族只是看在龙笛的面子上，才答应安排年轻的巨龙配对成龙骑士组合，这已经给足了人族面子，想要再进一步根本是休想，怎么可能还会允许银龙骑士这样的组合存在。

　　“什么？莫林，你，你是这头妖兽的骑士！龙神在上，这怎么可能？”

　　小银龙影歌看了看像小山一般的妖兽玄羽煌星，再看了看林默，脸上一片茫然与呆萌，像是被惊呆了。

　　那头妖兽随便掉下块甲片都能把这个人族骑士砸个半死。

　　这样的骑士组合，只是用来摆摆样子的吗？

　　骑士与座骑的体形巨大差异完全超出了骑士组合的战斗方式，这头妖兽难道不嫌有个人族骑士，显得很多余？

　　片刻，小银龙影歌的目光再次恢复清明，丝毫不示弱地提高了声音继续叫嚣道：“听着，小三，我家金币哥哥才是他的座骑伙伴，莫林不是你的骑士！”

　　“胡说！巨龙族已经解除了他的龙骑士伙伴契约，他是属于我的，比龙骑士还要伟大的玄羽煌星骑士！才不要一头弱小的龙族当座骑！你们瞧不起我的骑士，我也瞧不起你们！”

　　妖兽雷文气地嗷嗷直叫，自己的大眼睛瞪着银龙妹子的小眼睛，大眼瞪小眼，互不让步。

　　“才不是这样呢，我的金币哥哥从来没有解除骑士伙伴契约，莫林是我哥哥的，不是你的，你是第三者插足，可耻的小三！”

　　替自己的金币哥哥宣示主权完整是必须的，小银龙丝毫没有畏惧那是一头比自己更加强大的妖兽玄羽煌星，哪怕对方是妖兽一族的强大种族之一。

　　这，这都是什么词？

　　作为当事人的林默一头冷汗，影歌究竟在金币那里学了些什么东西。

　　好的没学到，这些乱七八糟地竟然学了一大堆，甚至连第三者插足和小三这样荒唐的词都出来了。

　　“你们两个打住！雷文！影歌！不准吵架！”

　　林默这个和事佬当的有点不称职，主要是这一大一小的嗓门都比他大。

　　“莫林，你是哥哥的龙骑士，我才不要这头丑陋的傻大个当你的座骑！”

　　影歌视林默为自己与金币哥哥的禁脔，浑身闪亮的银鳞几乎要齐齐张开来，龙目微微一眯，空气中一道肉眼可见的弯月形褶皱刹那间成形，散逸出强烈的空间系元素波动，狠狠地斩向面前那头玄羽煌星。

　　小银龙说动手就动手，一点儿都不手软，半点都不犹豫。

　　“好家伙，竟然敢向雷文大爷递爪子！那就别怪我不客气。”

　　玄羽煌星雷文勃然大怒，四只瞳仁内闪烁着异样而危险的光芒。

　　迎面扑来的裂空弯月斩登时被定在半空中，仿佛撞在了什么无形的物体上，弧形刃身微微泛红，不断有狂爆的气流以及冷凝烟散发出来，似乎有两种极其可怕的力量正在展开全力对决。

　　隐隐可以察觉到强大无比的精神系与空间系两种少见的元素系强烈波动，互相激烈冲突着。

　　“重力！～”

　　雷文瓮声瓮气的声音响彻了整个龙巢。

　　土元素系天赋法术瞬间发动。

　　“小把戏！”

　　在浩然无匹地重力袭身之前，小银龙影歌瞬间开启了次相位转换，在半虚半实之间有惊无险地避开了突然暴增的重力。

　　它脚下的平台地面却没那么幸运，轰然一声中，陷落了一尺余深，恰好呈现出小银龙的俯视轮廓，一旁的林默却没有半点波及。

　　自认为这个人族是自己的骑士，玄羽煌星雷文哪里舍得误伤到他，天赋法术攻击范围控制地极为精准。

　　“空间崩碎！～”

　　随着一声清灵的轻喝，紧随着裂空弯月斩的后方，半径五米范围内光线幻灭，呈现出肉眼可见的碎裂视觉，猛然向前疾推，不仅吞噬了前方的裂空弯月斩，半径猛然一扩，还将阻挡在前方的精神系壁障全数湮灭，继续不依不饶地向前推进，欲以空间规则的力量给那头目中无龙的妖兽一个狠狠的教训。

　　凭借着强大无比的精神力，凝聚成一枚足球般大的圆球重重轰散了几乎快到面前的六七米半径崩碎空间，玄羽煌星雷文愤愤不平地咕哝了一声。

　　“银龙都是缩头乌龟么？只知道躲！”

　　空间系生物向来以难缠为著称，别人打不到它，它却可以打得到别人，这种无赖战术相当令人头痛。

　　不过并不是没有办法克制，虚无飘渺的精神系力量开始干涉附近的物质现实，试图将那头躲入次相位的小银龙给逼出来。

　　可是雷文的举动却换来了小银龙仿佛银铃般的嘲笑。

　　巨龙是会飞的，哪怕在次相位空间内，银龙一族依旧灵活无比，借助于空间规则，可以轻而易举地得到比在大气内全力扑扇龙翼更快的速度。

　　下一秒，影歌的身形便出现在了另一个地方，正转过头来屑一顾地看着这头有六只翅膀的傻大个，那六只翅膀是摆设么？

　　若是真的比赛竞速，恐怕这头玄羽煌星还不是银龙族的对手，前者只能在大气层内利用翅膀和风系天赋加速，而后者却可以无视风阻，直接空间跳跃到极远距离。

　　身形巨大的妖兽玄羽煌星六只翅膀挥动起来，却像水中游鱼一般灵活，转身扑向小银龙的位置，精神力随即笼罩了过去。

　　空间系元素的能量等级比大部分元素能量等级要高，而且还牵扯到规则力量。

　　对于拥有土、风和精神系三种元素系亲和力的妖兽玄羽煌星而言，一头未成年的雌性银龙也是一个非常难缠的对手，即使拥有占据优势的绝对力量，打不到对方也是枉然。

　　清晨的天空中雷鸣阵阵，许多人抬起头来可以看到，一头仿佛小山般的巨兽正在天空中追逐着一个闪烁着银光的细小身影。

　　小银龙影歌与玄羽煌星雷文两方的动作极快，只不过两三秒的时间，便将战斗区域延伸至天空。

　　“龙神在上，我就知道，影歌妹妹就不会安安份份的，它竟然去招惹玄羽煌星！赶紧得阻止它们！碎岩！桑代克！别让那头玄羽煌星伤到影歌！”


第0242章 还是搞机好

　　远远看到自家的混世魔王不知怎么的又招惹到了一头妖兽，正应了一句话，这头小银龙走到哪里，祸就闯到哪里！

　　在德兰城上空执行巡逻任务的巨龙们什么都不顾了，龙吟声震彻天空。

　　无论是留守的，还是执勤的，只要看到这一幕的巨龙，哪里还顾得上自己的骑士，纷纷围拢过来。

　　哪怕妹子再混蛋，做哥哥的也得扛着，不能眼睁睁地看着它受欺负了！

　　那个谁谁谁？居然以大欺小，恃强凌弱，仗着块头大了不起啊！太无耻了！

　　人族斯兰帝国首都上空立刻前所未有的热闹了起来，作为主人的人族反倒被撇在了一边，成为了两头巨兽较量的决斗场。

　　天空中狂暴的风系、精神系与空间系三系法术激烈对抗，玄羽煌星雷文以不符合自己巨大体形的灵活，巨鲸般纺锤体形挟带着风元素系的波动，六只紫色羽翼连续不停地交替上下扑扇，追着体形娇小（相对），不断展开次相位跳跃的银龙漫天乱战，双方的天赋法术你来我往，打得好不火爆！

　　谢天谢地，它们的主战场是在天空。

　　若是在地面，恐怕不仅仅是皇宫龙骑军团的驻地“龙巢”，哪怕皇宫一角也会被波及，并很有可能被夷为平地，甚至余波席卷入贵族区。

　　目睹了全过程的鲁杰军团长感到有些抓狂，这两个非人族的家伙太肆意妄为了。

　　发觉自己的座骑伙伴雷系巨龙玛雅也有振翅起飞的意思，他连忙收回目光，冲着林默叫道：“龙神在上！它们，它们两个怎么可以在这里战斗！会把这里毁掉的，莫林！你赶紧想想办法！”

　　龙吟声震天，难道这是要群龙围殴妖兽的架势吗？事情真得要闹大了！

　　恐怕斯兰帝国皇家龙骑军团建立以来，还从未遇到过这种事情。

　　我能有什么办法？林默苦着脸，也感到头大和麻爪。

　　一个是三系妖兽玄羽煌星，另一个是空间系银龙，哪怕他已经晋阶地位强者，实力比以前有质的飞跃，可是这两个大家伙他依旧一个都打不过。

　　他看到“龙巢”底部依旧打着呼噜泡的另一头玄羽煌星，仿佛像看到了救命稻草一般，启动了“龙将”战术铠甲的扩音模块，放声大喊道：“埃利诺，帮我个忙！把雷文和影歌分开！”

　　“龙将”的喇叭功率不弱，放大出来的声音竟然不弱于龙吟，即使在“龙巢”的坑低也依旧清晰可闻。

　　那头正睡着回笼觉，哪怕刮风下雨，电闪雷鸣都依旧不为所动的妖兽玄羽煌星巨大身躯忽然动了动。

　　“祖神在上！这是怎么了？！我只是想安安稳稳睡个好觉就那么难？”

　　四只眼睛，只睁开了两只，另两只依旧紧闭着，埃利诺茫茫然抬起头来，却听到林默又再次喊了一声。

　　“唔，该死的，雷文那家伙又闯祸了么？这个不安份的家伙，显然还没有被揍够。”

　　多多少少有些起床气，埃利诺自言自语地摇了摇头，小山一般的身体立刻站了起来，不仅另两只眼睛睁了开来，而且六只紫色羽翼也伸展开来，随意舒张了一下，翼尖甚至可以冒出“龙巢”的坑沿地平线。

　　下一秒，比雷文体形更加峥嵘的身躯腾空而起，冲向了天空。

　　“玛雅，让它们退开，不要发生误会！”

　　林默向着鲁杰军团长的座骑巨龙玛雅摆了摆手。

　　一头妖兽，一头巨龙，居然会为了争着当他的小三而大打出手，这种奇葩的事情恐怕说出去都没人信。

　　哎！还是搞基，不，搞机最好。

　　想当初在地球上的后宫，大老婆歼-10“猛龙”，二老婆歼-18“红鹰”，三老婆P-51“野马”，四老婆X-8“妖孽”，三妻四妾，想上谁就上谁，时不时外面彩旗飘飘，家里红旗不倒，好不自在，好不逍遥，哪里有遇到过争风吃醋的事情发生。

　　在林默心底，躺枪的郁闷也越发得重了。

　　“明白，交给我吧！”

　　借着自己的龙骑士在龙骑军团的一把手权威，雷系巨龙玛雅也在这些年轻巨龙中间拥有一定威信，它向林默点了点头，随即一飞冲天。

　　别人也许不明白究竟发生了什么事，作为现场亲眼目睹前因后果的目击者，玛雅却不会做出一些失当的举动。

　　“闪开，闪开，不要动手！”

　　鲁杰军团长的雷系巨龙化身为一道紫色闪电，在几个呼吸间，冲入天空中正准备与那头欺负自家妹子的玄羽煌星剑拔弩张的巨龙群。

　　这些年轻的巨龙就像万吨油轮附近的鲨鱼，不断游曳着，渐渐结成阵势，隐隐有元素系波动从它们的身上散发出来。

　　地面上的人族们无不看呆了眼，更多的是脸色发白，这是要怎么了？

　　妖兽玄羽煌星大战巨龙群？

　　天哪！怎么可能会有这种事情发生！

　　“嘿，埃利诺，你是来帮我的么，那真是太好了，我的兄弟，瞧瞧这些小龙，他们想要围殴我，哈哈，我雷文可不怕他们，嗯，当然也会吃点儿亏，不过咱们俩联起手来，就没什么可怕的了。”

　　哪怕面对龙骑军团的群龙虎视眈眈，依旧没心没肺的雷文继续坚定不移地犯着自己的中二病，看到同族从下方“龙巢”升了上来，立刻喜出望外。

　　“你这个白痴！”

　　出乎雷文和巨龙们的预料，玄羽煌星埃利诺施施然优雅地转身一甩尾巴，一记沉重无比的盖帽，就像拍苍蝇般将这位同族狠狠抽了下去。

　　轰！～

　　斯兰帝国皇宫一角仿佛发生了一场小型地震，整个“龙巢”被烟尘所笼罩，灰黄色的粉尘冉冉升起，就像一朵爆炸烟云。

　　这一下绝对摔得不轻。

　　“这，这家伙真下得了手。”

　　“什么情况？连自己人都打！”

　　“它这是在干什么？”

　　“不像是要跟我们打群架的样子，我真看不明白了！”

　　巨龙们一个个瞪大了眼睛，眼角直跳，仿佛被玄羽煌星对同族下如此狠手给吓呆了。

　　它们以为埃利诺是来帮雷文的，却没想到它竟然将自己的同族雷文给揍下了天空。

　　少数仍然在巨龙背上，却被带过来的龙骑士们面面相觑，哑然无语，这些巨兽们的心思，他们人族根本无法猜测。

　　“哼！～”

　　玄羽煌星埃利诺带着警告意味的目光扫视了一眼巨龙们，一言不发的自顾自降落向下方的“龙巢”。

　　“散开！散开！统统散开！谁也不准动手！各回各位，别在这里挤着！”

　　鲁杰军团长的座骑伙伴雷系巨龙玛雅适时地开始驱散这些年轻巨龙，避免发生不必要的误会。

　　“那个大家伙不会摔死了吧！”

　　闯祸的小银龙影歌张大了嘴，楞楞地看向下方，原以为还要再纠缠一阵，却没想到转眼间的功夫就结束了。

　　这两头体形巨大的玄羽煌星当场演示了一出窝里斗，使得战斗无疾而终。

　　不过它也依旧有些庆幸，两头玄羽煌星若是联起手来，恐怕即使拥有空间跳跃和次相位的能力，也难逃一劫。

　　下方，那头毫不犹豫将同伴击落的玄羽煌星轻轻一振六只紫色羽翼，烟尘混浊不堪的“龙巢”凹坑内，再次视线清明起来，尘埃以肉眼可见地速度坠向地面。

　　可是出乎意料地是，首先进入众龙视线里的却是玄羽煌星的大尾巴，接下来一幕却让人与巨龙们目瞪口呆。

　　猝不及防，遭到同族黑手的玄羽煌星雷文如同倒栽葱般头进下，尾巴朝天，小半个身子没入在“龙巢”底部的地面下。

　　三对紫色羽翼无意识地挥动，仅仅代表它还活着而已。


第0243章 淑女的爪牙

　　看到这一幕的年轻巨龙们齐齐打了个寒颤。

　　名叫埃利诺的玄羽煌星果然心黑手狠，对自己同族都这么狠，若是对上敌人，还不知道有多么凶残呢！

　　谁都看出来，那个傻大个儿正忙着做倒栽葱健康运动，少数几个蠢蠢欲动的巨龙哄架秧子也没了目标，架自然是打不成了。

　　再加上将同族击落的那头玄羽煌星降落前的眼神，在军团长座骑伙伴雷系巨龙玛雅的催促下，众龙纷纷作鸟兽散。

　　“雷文！”

　　缓缓收起六只紫色羽翼，玄羽煌星埃利诺靠着倒栽葱插在“龙巢”坑底的同族身旁缓缓落下。

　　“别理我！烦着呢！”

　　来自于地面下的闷腔闷调显示出雷文的心情相当恶劣。

　　当着那些小龙的面，被同族给揍下来，身体上的创伤倒在其次，心灵上的创伤却是一时间难以痊愈。

　　它干脆就这么倒插在地面上，保持着这种奇葩姿势以表示自己的抗议和郁闷心情。

　　“好吧！回头我给你买一个骑士！你这样满意了么？”

　　同族雷文对于玄羽煌星骑士的执念，埃利诺表示深深无奈，今天这一架打得真是没头没脑。

　　祖神在上，若是真的在他身上放个人族骑士，也不怕脚滑意外掉到甲片缝里找不着人么？

　　那个人族龙骑士已经被祸害的不轻，对方并不是阿德里希格人，而是隶属于斯兰帝国皇室，怎么可能任由雷文如此继续胡来。

　　不过埃利诺倒是想了个好主意，干脆买个人族奴隶给自己这位脑筋钻进死胡同，死活不肯出来的同族当作所谓的玄羽煌星骑士。

　　只要肯多花些钱，上阶位的战职者也并不难买到，横竖它俩效力的阿德里希格帝国有钱的很，也不差这点儿小钱钱。

　　在它眼里，所谓的玄羽煌星骑士就和哄小孩子开心的布娃娃没什么区别，只不过这个“小孩子”因为屡求不得而起了逆反心理，越发的走火入魔。

　　“不要，作为骑士的座骑伙伴，就应该一心不侍二主！从一而忠！”

　　雷文依旧纹丝不动地在那里倒杵着，瓮声瓮气地回应。

　　等等，这头妖兽背诵的不是座骑伙伴职业道德，而是烈女传，怎么听着那么怪异呢。

　　埃利诺险些忍不住将这个同族再次结结实实地胖揍一顿，不过一想到这家伙百折不挠的死心眼与中二病，它不得不硬生生压抑住了自己的冲动。

　　“雷文，你是个混蛋！”

　　一阵悠长的呼噜声回应了埃利诺，而且还是从地下传上来的，震得地表一阵颤动。

　　这个没心没肺的二货竟然自顾自地睡着了。

　　气，气死我了！

　　埃利诺六只羽翼气得不由自主颤抖了起来。

　　“莫林！瞧啊！那个傻大个儿！哈哈哈，真是有趣！”

　　能跟雷文那个中二无缘无故杠上的，多半也不是什么好鸟，平台上闪烁着濛濛银光，小银龙的身影出现在林默身旁，一副占了天大便宜，正乐不可支的模样。

　　“影歌！跟别人打架是不对的，女孩子要矜持一点，要淑女一点！小心被别人揍哭鼻子！走，跟我去做备案，弄好了赶紧离开这儿，要是你的金币哥哥知道你跟一头这么大的妖兽打架，非打你的屁股不可！”

　　林默有些生气地拍了拍影歌前肢上密布的银鳞，这个龙妹子即使面对比自己体形庞大的对手，不仅没有害怕，还很兴奋。

　　天空龙城的祸害之首果然名不虚传，才到德兰城连二十四小时都没有，就闯下了大祸，幸亏它是巨龙，若是人族，恐怕早就被推出宫门，当街斩首示众。

　　“淑女没有鳞甲，没有爪子，没有翅膀，更没有那长的尾巴，而且，金币哥哥比我还能闯祸。”

　　被金币哥哥的龙骑士戳着脑袋数落一通，小银龙影歌很沮丧，只能跟在后面小声碎碎念，走进皇家龙骑军团的军团长岩洞。

　　话说回来，小银龙说的也没错，它的金币哥哥也同样是个十足十的闯祸篓子。

　　龙族就没一个安份的！

　　小银龙声音不大，林默却听得清清楚楚，忍不住叹了口气，早点儿把它打发回金币的身边，让这个龙妹子继续祸祸天外战场上的各族至强者。

　　“种族？”

　　“巨龙族，银龙！”

　　“家族姓氏与名字？”

　　“梅扎朗斯·影歌，前面是姓！”

　　“年龄？”

　　“991岁！”

　　“出身地与现常住地？”

　　“都是天空龙城？地点不变，嗯，一小时前的坐标是西经×××，北纬×××，高度，距海平面4900米！”

　　正在固定格式卷宗上做初次登记的书记官停下了笔，露出一脸的茫然。

　　“打住！打住！什么是东经北纬？什么什么米？我怎么听不懂！”

　　发问的鲁杰军团长连忙打断了小银龙影歌报出的一连串难以听懂的专业术语。

　　“不懂？”

　　已经习惯了现代定位技术的小银龙将目光投向林默。

　　“军部正在筹备的一种新型地图定位方法，仍然在测试中。”

　　林默并不打算曝露苍穹外由二十四枚卫星组成的节气系列卫星网络。

　　李慕心与李慕冰两姐妹正准备给帝国军部提供手绘版高精度地图，以进一步提高指挥与作战效率，经纬线这种先进定位技术迟早要曝光，他干脆在这里给皇家龙骑军团打个预防针。

　　“好复杂！这跟龙骑军团有关系么？”

　　鲁杰军团长对于如此抽象的解释还是难以理解。

　　“很快您就能见到了，这种新技术极具军事价值，我想您应该会很喜欢它的，影歌正是这项技术的协助测试者，对我们帮助很大。”

　　想要完全解释清楚，恐怕会耗费很多口舌，林默选择了在这里卖个关子，关于这头小银龙在其中起到的作用，倒是一点儿都没有说谎，提供定位功能的二十四枚卫星正是需要依靠它才能进行布置与维护。

　　因为影歌是第一次来斯兰帝国，填写登记的卷宗时间稍稍长了些。

　　刚刚为小银龙办理好备案手续，内宫大总管范斯却不知从哪儿得到了林默在这里的消息，骑着一匹快马找了过来。

　　“莫林！你在这儿，这真是太好了！我正到处找你！”

　　“范斯总管，今天有点儿特殊情况，我马上去报到。”

　　林默还以为自己晚到岗才让对方找了过来。在皇宫里，皇家侍卫队长贾尔斯的级别还在范斯总管之下。

　　“不不不，莫林，我不是为了这个事！”

　　范斯陪着笑脸走上前来，一点儿也没有查岗的意思。

　　前日林默亲授算盘口诀密术，当庭震憾了群臣，作为当事人之一的内宫大总管自然是出尽了风头，还沾光掌握了一项了不得的秘术。

　　也许是自身就很有天赋，在退朝后，他捧着像极了炼金器般的算盘爱不释手，依着口诀翻来覆去的不断演算1加到100，手上的动作益发灵活迅速，计算速度也随之直线提升，快到让自己都无法相信。

　　往日里繁杂费神的内廷账册也变得轻松省力，需要一周才能完成的清算工作居然在不到一天的功夫就被处理完毕，不仅准确率极高，还相当游刃有余。

　　越是使用口诀与算盘，范斯便越发了解到这两样东西对于帝国的意义有多么重要。

　　无需西里尔陛下吩咐，那件17档算盘便如同命根子般被他片刻不离身，哪怕睡觉都要死死地搂在怀里，屋里屋外还要放上一小队侍卫才能睡得香甜。

　　对于这件计算工具与口诀秘术的传授者，范斯在心底是极为感激，借着这位莫林大人的光，他在帝王心目中的地位与重要性再次提升了一个台阶。

　　“是算盘么？我已经将口诀与样品给您了，完全可以自行批量制作啊，这没什么技术难度！”

　　通过其他侍卫的通风报信，林默已经知道这位总管大人在算盘一术上极具天赋，短短两三日的功夫，也许能够在地球上考取能手级技术评定，再假以时日，说不定能够成为一代心算大事。

　　算盘的至高境界便是手中无算盘，心中有算盘，双手凌空虚拔，答案瞬间自生，这不是玄幻小说，这是真的！

　　“不不不，那件算术炼金器已经交由帝国工匠开始秘密仿制，陛下决不会少了你的赏赐，只是那日殿堂上的纸张，还有那支奇怪的笔，对了，听说利安城卖到帝都的铅笔也跟你有关系，你这里有多少存货，我都要了。”

　　范斯的来意出乎林默预料，竟然是冲着林默当日在议政殿上取出的纸与笔而来的，那天朝会后，这些纸张与钢笔全数落入了他的手中。

　　这倒也难怪，帝国能够极少量生产的纸张成本不仅昂贵而且质量也不怎么样，价格相对便宜一些的羊皮纸也同样受到产量的限制，平民阶层根本无力承受这种昂贵的书写载体，使得文字与阅读成为了贵族与富人的专利。

　　林默拿出来的那些纸张质地雪白纤薄，坚韧度也相当令人满意，自然而然地引起了帝国皇室的注意。


第0244章 跳进黄河也洗不清

　　范斯总管找上林默完全是看中了其他的宝贝。

　　雪白的纸张不仅卖相极佳，而且书写手感也远比那些羊皮纸和性价比极低的旧式纸张强得多。

　　与众不同的白纸用来体现皇家的高端大气上档次，非常有这个必要，哪怕价格再昂贵，不差钱的皇室也能够承受得起。

　　“这个？我手上的存货不多，如果大量供应，短时间内恐怕无能为力。”

　　林默有些为难，他说的是实话。

　　家里纸张消耗大户是那些炼金士，因为不需要花钱还异常好用，这些草稿纸用得相当痛快，只有待专业的造纸坊建起来后，才有可能大批量供货。

　　“不要紧，你有多少，便给我多少，同时皇室可以长期订货，价钱绝不会亏待了你。”

　　早已经派人打听清楚情况的范斯总管知道这些纸张和那支特殊的墨水笔正是来自于林默所住的糯香街78号，那对现隶属于军部的双胞胎姐妹花似乎还有着其他不为人知的技艺。

　　谁家里若是能有这样的女人，恐怕做梦都会乐醒，真是令人羡煞得紧。

　　“好吧！回头我给您一个报价如何？”

　　虽然对做生意完全一窍不通，但林默还是知道有挣钱机会主动上门，不能随随便便往外面推。

　　他点了点头，应下了范斯大总管的购买需求。

　　恐怕李家姐妹也没想到，自己的造纸坊还没开工，林默那个成天就知道打打杀杀的家伙便给家里带来了一票大生意，还是属于皇室的生意。

　　跟皇室挂上勾，便等于多多少少有了一层保护伞，可以杜绝一些宵小之辈的窥觑。

　　“好！一言为定！”

　　范斯总管笑眯眯的，一脸心满意足。

　　他的目光移向不远处的银龙，接着说道：“还有！准你一天假！好好陪这位龙族的客人，若是有机会的话，你也许会再次成为龙骑士也说不定。”

　　目光中的含义耐人寻味，也许很看好林默能够勾搭上这头空间系银龙。

　　刚刚与一头体形比自己大了不知多少倍的妖兽干过一架的小银龙依旧精力旺盛地满岩洞拍着爪印。

　　光滑平整的军团长岩洞惨遭毒手，布满了深深的巨龙爪印痕迹。

　　真是令人无法理解的恶趣味，可是那些人族卫兵却连阻止的勇气都没有，生怕一个爪印拍到自己身上，肉体凡身怎么也没可能比岩石更坚硬。

　　“嘘！～千万，千万别在说我是什么什么骑士！”

　　林默脸色一变，连忙打了个噤声的手势。

　　“怎么了？”

　　范斯总管瞪大了眼睛，不得要领，他也同样看到皇家龙骑军团的军团长鲁杰也脸色微变，更加不明所以。

　　“你瞧瞧身后？！”

　　林默指了指军团长岩洞的平台外，“龙巢”的坑底。

　　“是什么？那是？啊！怎么，怎么会这样？这，这谁干的？”

　　带着疑惑转身走到平台边沿，一路带着自己的心事，不曾注意到皇家龙骑军团驻地内异常变化的范斯看清楚眼前一幕后，顿时失声。

　　那头玄羽煌星可别出什么事情才好，不过看另一头玄羽煌星不以为然的模样，稍一推理，他稍稍松了一口气。

　　若是有什么三长两短，另一头玄羽煌星可不会这么淡定。

　　“这便是争抢莫林当自己骑士的结果！可万万不能再提了。”

　　鲁杰军团长一边解释，一边用目光朝岩洞内那头银龙与洞外的玄羽煌星各示意了一下。

　　“原来如此，是我想差了！”

　　范斯抹了把冷汗，想起自己在过来的路上，似乎听到过一阵不小的动静。

　　这两个大家伙竟然为此而打起来，简直是让人无法想像。

　　他忍不住深深看了林默一眼，这个三等侍卫似乎比曾经还是龙骑士的时候更加不容小觑了。

　　“抱歉，范斯大人，这完全是身不由己。”

　　看到范斯总管大人的异样眼神，林默立刻猜到了对方的想法，无可奈何地耸了耸肩膀。

　　自始至终，他都深受命运的捉弄。

　　能够被一头强大的妖兽看中并认作自己的骑士，对于一个人族而言，算得上是一件天大的好事，可是突然斜次里杀出一两头巨龙也来争抢骑士，那么毫无疑问，这件好事便会当场成为一场灾难。

　　“莫林大人，相信我，一切都会好起来的！”

　　范斯也只能抱以同情，帝国皇室对此也无能为力，不是不想替他出这个头，而出不起。

　　人总得往前看，苦笑的表情仅仅只在林默脸上维持了片刻，林默便转过头，冲着还在军团长岩洞里搞破坏的小银龙吆喝了一声：“影歌！我们走！”

　　“莫林，我要去逛街！逛街！”

　　性情单纯的小银龙丝毫不会掩饰自己的心情，就像一阵风一样冲过来，迫不及待地叼住金币哥哥的龙骑士往自己背上一撇，随即次相位空间跳跃发动，一阵濛濛银光闪过，银龙影歌与背上的林默消失在原地，不知去向。

　　范斯与鲁杰军团长面面相觑，突然异口同声地叫了起来。

　　“银龙骑士？！”

　　巨龙后背可不是随随便便能够上的，那是巨龙的防御死角，若是让其他种族站在这个位置上，这意味着绝对的信任关系。

　　但是这种信任却不是轻而易举能够得到的。

　　除了林默与另一位龙骑士卡休与弥赛尔的关系，那头火系巨龙弥赛尔可以接受林默，但是其他龙骑士想要踏上另一头巨龙后背，那几乎是没可能的事情。

　　就在方才，两人亲眼目睹了那头银龙竟然主动将林默随随便便扔上了自己的后背，这个看似不经意地举动却让两位大人顿时浮想连篇。

　　“呃！这是哪儿？啊！到家了？！”

　　眼前视线突然一糊，却又立刻清晰起来，林默突然发现自己已经身在糯香街78号的家门口，不过他很快察觉到自己身下的异样触感。

　　这下子！事情又大条了！

　　“莫林，你答应我的，要带我上街玩！”

　　调皮捣蛋鬼小银龙影歌的玩心实在是重得没边。

　　“好，好吧！”

　　一阵虚弱无力感袭上林默的心头，难怪那些巨龙见了影歌就像见了鬼似的，有多远躲多远。

　　眼下真是感同身受，有些事情就算是跳进黄河也洗不清了，更何况这个世界还没有黄河。


第0245章 备料

　　一个大男人陪着妹子逛街，特别是一个龙妹子逛街，这简直是要人老命的活计。

　　有这闲功夫倒不如去找被扣留的特西帝国与波特兰共和国两国使者单挑大战三百回合。

　　从银龙蛋天赋空间内掏出一袋金币与几张面额一千金币的金票，招呼来家里的女仆长，让她带着钱陪着银龙妹子去逛街。

　　在他的认识里，同样是妹子，一起逛街是再适合不过了。

　　“这个？主人，我从来没有接触过巨龙？”

　　因为林默的缘故，泽尼娅并不是第一次见到巨龙，不过陪着这个大家伙去逛街，这个任务还是让她有些迟疑。

　　对于一个女奴而言，实在是太具挑战性了。

　　“不不不，这并不难，就把它当作人族的小妹妹就行了，当然有点儿任性，不过通常还是讲道理的，我允许你给自己和家里的姐妹买点儿小零嘴，首饰或香粉什么的，钱都在这里，随你们花，尽可能花完！”

　　林默言而不实地忽悠着这个可怜的女仆长，蛮横的将金币与金票塞到了对方手中。

　　一大老爷们儿傻呵呵地满大街溜银龙，也许别人还以为他是哪家的超级大纨绔呢，他本身就最讨厌纨绔，无论如何也不允许让别人这么误会。

　　“逛街！逛街！逛街！逛街！”

　　欢呼雀跃的银龙妹子乐呵呵地将惊叫连连的女仆长泽尼娅甩上后背，在银光闪烁中，眨眼间又消失在林默的视线里。

　　估计下一秒出现的位置应该是在城内的商业区，至于会不会引发鸡飞狗跳，这不归他管。

　　摘下了“龙将”战术头盔，放在手中轻轻擦拭着上面的些许灰尘，林默长长松了一口气，不过很快又哑然一笑。

　　女性银龙骑士，女仆骑士，好奇葩的字眼！

　　也许刻意混淆视线才能够掩人耳目，似乎有一种恶作剧般幸灾乐祸的感觉。

　　今天的德兰城一定会很热闹，各种势力与探子们会忙得连觉都睡不着。

　　“莫林大人！”

　　“咦！邓多特？！今天你不好好休息一天么？”

　　林默看到自己从帝国东部边境冰岩山脉另一侧，波特兰境内小镇带回来的酒栈小伙计带着有些迟疑与犹豫向自己打了声招呼。

　　“我，我……”

　　这个酒栈小伙计与当初林默第一次看到他时，完全判若两人。

　　原本乱糟糟的黑黄两色头发梳洗地齐齐整整，再加上跟在李家姐妹身边，不仅学会了书写与阅读，还学到了不少特殊的本领，气质也渐渐发生了变化，自信自强。

　　“你得了结巴么？有话就快说！”

　　林默眼睛一眨不眨地看着这个酒栈小伙计，语气刻意施加了压力。

　　原本做事麻利的小伙子突然变得如此犹犹豫豫，心里一定藏着难以启齿的事情。

　　“莫林大人！我想把菲妮接过来！”

　　邓多特满脸胀得通红，心里忐忑不安地看向这位男主人，也是当初将他从波特兰小镇上带出来的男人，让他的人生轨迹走上了以前自己从未想像过的方向。

　　“菲妮是谁？”

　　林默一怔，他显然已经忘了波特兰共和国冬泉镇酒栈老板女儿的名字。

　　“是赫拉老板的女儿！”

　　谢天谢地，这种话题也只能跟家里的男主人说，在两位老师面前，邓多特连开口的勇气都没有。

　　眼下自己的生活已经稳定起来，也有了新的身份，不缺吃穿，每天都能学到不少自己曾经难以想像的知识与技能，让他不得不思念起小镇酒栈的小情人，当初让自己做牛做马的老板女儿菲妮。

　　“我想起来了，呵呵，你还想着她呢！难得，真难得！”

　　家里莺莺燕燕，帝都美女如云，这个小伙计竟然心如止水，依旧对曾经的小情人念念不忘。

　　林默看向他的目光中充满了赞赏之意。

　　不忘本，这是最大的优点，李慕心和李慕冰两姐妹别人不收，却收下他这个学生专门言传身教，正是看中了这一点。

　　至少将来也不会因为其他情况而反噬一口。

　　“是的，莫林大人！我也攒了一点点积蓄，我想可以养得起她。”

　　沾着这位男主人与两位老师的光，邓多特也有了一些零花作为积蓄，虽然不多，但是短时间内供两人过上安稳的生活却是足够了，他也同时在祈求这个家里能够有菲妮的一席之地。

　　即使不接受，他也能够安排菲妮在这座城市里找个活儿干，两人同样能够快快乐乐的生活下去。

　　“好吧！苟富贵，无相忘，我很高兴你能够坚持这样的信念，作为当初的承诺，我不会忘记。”

　　林默想起了当初对这个酒栈小伙计的承诺，如果有一番成就，便允许对方接自己的小情人一起生活。

　　从家里最安全的“保险库”银龙蛋天赋空间里取出了一张金票，在李家姐妹唯一学生惊愕的目光中塞到了他的手中。

　　“拿着，去发布一个任务，把你的小情人菲妮接过来，剩下的就安置……”

　　“这是，嘶！不不，莫林大人，我不能接受！这钱太多了。”

　　待看清金票面额后，邓多特就像触到了一块烧红的烙铁，欲急抽回手，不敢去碰那张面额为一万金币的金票。

　　即使对于一个平民而言，一万枚金币几乎是个天文数字，也许十几辈子也挣不到这么多钱。

　　不过邓多特却没有成功，那张金票被莫林大人紧紧地压在了他的手里。

　　“这是命令！士兵！”

　　林默突然板起脸喝道。

　　“是的，长官！”

　　仿佛条件反射般，邓多特脱口而出，下一秒脸色涨红的快要滴出血来。

　　无功不受禄，他可从来没想到自己能够得到这么多钱，即使帮两位老师买下用来建设造纸坊的地皮，经手更多的钱也从未起过任何小心思。

　　“有些时候，钱不是问题，问题是没钱，把菲妮接过来，嗯，在家里可以做个厨娘或缝缝补补，再学点东西，以后可以帮着你一起干！不用担心钱，就当是借给你的，以后慢慢从你工钱里扣就是了。”

　　林默给了一个鼓励的目光。

　　一万金币足以雇佣一小队低阶战职者从邻国波特兰护送一个平民女子到斯兰帝都德兰城。

　　“谢谢，大人！”

　　酒栈小伙计眼中含起了泪光，他没想到莫林大人不仅信守承诺，还如此慷慨。

　　这笔钱也确实是他眼下迫切需要的。

　　“好好干！”

　　林默并不擅长于安慰人，他拍了拍眼前这个年轻人的肩膀。

　　“是！大人！”

　　酒栈小伙计虔诚而恭敬地向林默鞠了一躬，然后转身飞快离去，他已经迫不及待了。

　　……

　　两三日后，将人族斯兰帝国首都德兰城祸祸的平民们已经习惯了一头银龙满大街晃悠后，载着带给金币哥哥的口粮，五吨成色极佳的精钢返回了苍穹外的天外战场前哨小行星基地。

　　每个月跑两趟，至少能带回十吨精钢锭。

　　临走之前，小银龙看在银龙蛋是自己同族的份上，释放出了一些空间元素力量补充给这枚镶嵌于元素转换炼金装置内的银龙蛋，希望这位同族能够早点孵化出来。

　　不过林默让小银龙影歌给他在通信服务区外作战的巨龙伙伴金币带去了口信，他需要各种功率的SEG核心单元、计算机服务器、通信基站。

　　这些东西都被列在了一份厚厚的清单上，不指望这些东西一夜间全部到位，只要影歌有空过来，便可以一点点带过来。

　　林默并不担心这些东西被有心人注意，有银龙蛋天赋空间的关系，倒是非常适合存放这些特殊的设备与器械。

　　李慕心与李慕冰俩姐妹在帝都德兰城东城区置办下来的地皮足以容纳七八个造纸场所需用地，只不过造纸坊仅仅是俩姐妹的计划之一，空余出来的地皮将预留给其他项目。

　　地皮契证到手的第二天，约好的施工队伍便开始进场，规划图什么的早已经准备完毕，一切就差地皮到位，便能够轰轰烈烈的开工。

　　当然产量规划也是远远超过了当初邓多特一个人在后院捣鼓出来的小批量纸张，因为皇室与炼金士们的关系，这家造纸坊还没有开工，便已经不愁销路，可以想像，一旦雪白韧薄的纸张正式面市，将会在帝都上流社会中掀起多大的轰动。

　　凭借着林默的贵族爵位与身份，还有皇室背后的支持，根本不缺少打开市场的敲门砖。

　　只要敢开门放货，绝对少不了汹涌而来的购买者。

　　肥水不流外人田，造纸所需要的鸡绒草、格利木芯等基本原材料来源，林默跑了一趟城外的杰里迈亚家族庄园，找到龙骑士卡休的父亲，卡勒子爵。

　　能够给家族带来一定收益，再加上是儿子的战友，卡勒子爵根本不会拒绝这样的生意，哪怕中间赚个过手费或跑腿费，待造纸坊的产量起来，积少成多绝对是一笔令人眼红的丰厚收入。

　　这份秘密合约只有卡勒子爵与杰里迈亚家族少数成员才知道，为了避免被未来的对手抄断货源，他们还在家族庄园中开始专门种植格利木芯、鸡绒草和澄心藤等天然纤维原材料，以及囤积其他的相关原料。

　　由于已经入秋，天气渐冷，种植工作需待明年开春才能够开始，眼下杰里迈亚家族所能做的，便是暗中收集这些原材料以及种苗，还有种植信息。


第0246章 第一声轰鸣

　　无论是格利木芯还是鸡绒草，没有一个斯兰人会认为它们能有什么价值，顶多前者在药士们手上还有一些药用价值，而后者根本完全就是随处可见的野草，野火烧不尽，春风吹又生，年复一年的生长不尽。

　　只有鸟兽们才会扯下一些枯黄的草叶为自己填充窝中垫草，或者农家无所顾忌的家禽利用天然形成的草窝子随意产下自己的蛋，平民娃子们时不时能够捡到，顺便补贴家用，更多的是偷偷一饱口福。

　　尽管造纸坊还没有完全建成，提前收集到的原材料便已经开始了最基本的沤制粗加工，以便于提取天然的植物纤维。

　　虽然有特殊药剂可以催化并提前缩短这一过程，不过眼下工坊并不急着用这些材料，自然无需再增加不必要的成本。

　　糯香街78号主宅后院新建了一座极为高大的封闭式钢骨棚房，紧闭的大门内灯火通明。

　　联手捣鼓了许久的炼金士们终于能够拿出一件令自己满意的作品，当然这件作品成不成功，还有待实际验证。

　　“木头！你看，我的老师他们已经制造出了原型机。”

　　齐菲当着林默的面，轻轻拉开了一块极大的轻薄麻布，露出了底下一架通体泛着镜面银光的螺旋桨式战斗机。

　　因为没有油漆，整架机体依旧保持着最原始的金属风格。

　　数位面色虽然很疲备，但是精神却依旧亢奋的炼金士如同在看心上人一般，轻轻抚摸着这架战斗机，精神力缓缓释放出来，探入机体内检查那些不可能存在的瑕疵。

　　齐菲的老师，须发皆白的老造师麦罗安坐在一张椅子上看着这些炼金士们的最终复查工作，他和其他炼金士们一样，对这件大型构装炼金飞行器投入了相当多的精力与心血。

　　全新的构装体系，全新的技术理念，涉及到天空的炼金术，大型化，繁多的功能，背后令人痴迷的方程式与数学模型，让所有人爆发出了与年龄完全不相符的激情，以一种虔诚与狂热投入到这件异文明科技造物的复原工程中来。

　　无论是林默还是齐菲，都没有透露出这是一件来自于异位面的科技空中战斗兵器，这些炼金士们固执的认为，这一定是某个天位炼尊的作品，那种隐含着某种奥义的线条，精确到每一个螺丝钉，减重孔的细节设计，复杂却精巧到无法言喻的构装设计，让任何一个看到设计图的炼金士都会心甘情愿的身陷其中。

　　能够踏着前人的脚步前进，完全是他们这些后辈的无上荣耀。

　　这个时候，恐怕想把他们赶走都是没可能的事情。

　　“动力部分是电驱动引擎么？”

　　林默打量着“升龙”的机头部分，似乎与原设计图略有所不同，气动力结构更加流畅一些，这使得双座驾驶舱罩的水滴形结构的流线型风格越发明显了几分。

　　这个世界找不到优质的石化原料，哪怕可以使用复杂的手段将有限的动物或植物油脂转换成燃料，其中所需要的建立工程远远不如直接使用电力更为方便，而且后者的转换效率更高。

　　“是的，电力驱动更加方便，在技术上也更容易实现，还能够有效减轻重量，在一定程度上，更是提升了它的机动性能。”

　　全程参与了D-1“升龙”螺旋桨式战斗机复刻还原过程的炼金学徒齐菲，对这款战斗机型比任何人都要更为了解。

　　以他们手上现有的资源，电力比石化燃料更容易获得。

　　无论是炼金电池，还是林默手上现有的SEG核心单元都是现成的电力来源，更何况已经通过小银龙影歌向掌握现代科技演化能力的金系巨龙金币定制了为数众多的SEG核心单元，足以为这架采用了大量炼金技术的地球科技战斗机达到原有的机动参数，甚至更进一步。

　　“重心配比有没有重新计算过？这会直接影响到气动力平衡，尤其是在加力的时候。”

　　林默看了看挂满了小半个机库的图纸与图纸上外形没有任何区别的炼金版D-1“升龙”，提出自己的疑问。

　　李家姐妹负责的造纸坊进度非常顺利，齐菲与自己老师麦罗捣鼓出来的D-1“升龙”战斗机也已经初具雏形，但是其中的主要调试工作自然离不开林默。

　　尽管D-1“升龙”涡桨式战斗机是Dragoon财团独立设计开发的战斗机型，与林默关系不大，但是涉及到航空产业，他却是最具权威的专家。

　　没有真正的战斗机飞行员当试飞员，任何一架飞行器都是不靠谱的，甚至不允许量产与起飞，哪怕是民用飞行器，也必需经过军方飞行员的检验才会被得到生产许可。

　　“有重新计算过，我们还找了高阶风系魔法师协助进行风洞模型测试，虽然有一定的差异，但是重新推算重心点与修改图纸并不困难，炼金术可以起到相当多的辅助作用，在某些领域，这种神奇能力能够表现的比现代科技工业设备更为出色。”

　　作为对这款战斗机最了解的人，齐菲甚至对每一个螺丝零件都无比熟悉，没有高精度机床，没有特种合金熔炉，但是都能够通过炼金技术进行替代。

　　她将挂着一件小挂饰的钥匙放在林默面前晃了晃，接着说道：“不想试试么？龙骑士大人？或者ACE？”

　　龙骑士与战斗机飞行员，在她眼里已经并无太大区别，无论是哪一种身份，都是属于她的木头。

　　“好吧！”

　　对于齐菲摆出一副姜太公钓鱼的姿态，林默表示主动上钩，一把夺过钥匙，推开了驾驶舱，跳了进去。

　　很熟悉的仪表盘，还有驾驶舱设计，由于缺少液晶面板及相关的电子驱动系统，法术屏幕又迟迟没能解决一系列的技术难题，仪表台上的状态显示机构比原设计图简洁了许多。

　　不过LED数字显示倒是一样不少，其中的计算机控制系统却是齐菲的那台手机，正插在仪表台上的固定插槽内。

　　谁让安卓平台是开放的呢，再加上多核处理器和大内存硬件系统，用来进行简单的机体数据处理还是能够做到的，除此之外，自带的GPS和电子螺陀仪更是一样不缺。

　　“看不出来，齐菲，你对战斗机的设计与制造挺有天赋的。”

　　林默丝毫不吝啬地向齐菲举起了一个大拇指。

　　“不不不，这是老师与那些炼金士大人的功劳，我只是说出它们的功能，由大家一同来实现。”

　　齐菲却走到了麦罗造师身旁，乖巧的为老师捶着背，这几日绝对是把这位老人家给累坏了。

　　“呵呵，不用谢我，我反而还得谢谢你们呢，能够看到这样的图纸，并且亲手将它制造出来，现在看着它，就像在做梦一样。”

　　麦罗造师安然享受着女徒弟献上的殷勤，这把老骨头也终于有了可以松一口气的机会。

　　其他炼金士们虽然付出了辛劳，可是却得到了更多。

　　“没错，没错！这个地方很安静！虽然设施简陋了些，却可以更加集中精神做事情呢。”

　　“是啊，难以想像，这么一个大家伙是我们造出来的，我还从没想过能够亲手参与造出如此精密复杂的炼金构装体，也许可以和构装傀儡相提并论呢。”

　　“真想看一看它真正飞翔在天空中的一幕，莫林先生，您可以开始了！大家散开！”

　　“地面锁止器依旧锁着，放心开始吧！”

　　随着林默插入钥匙，轻轻一握，机体顿时发出嗡嗡轻响，五叶螺旋桨飞快旋转起来，往机体后方卷起了越来越大的气流。


第0247章 留下还是离开

　　与涡轮螺旋桨发动机的强劲爆发力相比，电动螺旋桨发动机输出表现更加稳定，噪声与震动表现也非常出色。

　　随着转速表飞快提升，附近那些炼金士们七手八脚地去收拢原始图纸，悬挂在附近的纸张已经受到了影响，发出哗啦哗啦的声音。

　　五瓣桨叶在机库内席卷而起的狂暴气流已经相当于十二级台风，机身后面根本站不得人。

　　若不是机头下方与左右机翼下的可回收式起落架被牢牢地锁定在地面上，说不定这架飞机早已经冲出了机库，再滑行上一段距离，就能够脱离地面，直上蓝天。

　　不过，这只是一次试机测试。

　　左右襟翼和尾舵偏转正常，由于电子控制系统不完全，改用了机械结构进行弥补。

　　发动机转速可以达到极高，甚至远远超过燃油发动机，对于一架时速没可能超过900公里的螺旋桨式战斗机而言，如此高的动力输出已经足够堪用。

　　正在持续制造风暴的螺旋桨叶运转了约半个小时，将一块昂贵的雷系四阶魔晶彻底消耗殆尽后，林默这才从驾驶舱内意犹未尽的站起身来。

　　从他脸上的表情看，应该是一次不错的试机体验。

　　“虽然可以借着智能手机的计算资源协助，但是电传系统依旧是二战时期的水准，供能装置需要预留SEG核心单元接驳口，我会把接口标准抄给你，机身上需要蚀刻流波天华法术阵，镶嵌秘银丝，并与SEG核心单元接驳，这样会异化形成特殊的法术盾，这并不奇怪，因为是属于我个人的专利，其他的还有待经过实际试飞才能知道，‘升龙’的电传系统你不用担心，我会让金币帮你定制，你可以开始考虑加载武器，左右机翼上可以各加载一挺12.7毫米口径机枪，机翼下的挂具可以支持航空炸弹与导弹，虽然没有导弹，未来总会有的。”

　　为了保密需要，林默用炼金士们听不懂的汉语将自己的评估结果说给齐菲听。

　　“那么这架飞机能够顺利飞上天空的概率是多少？”

　　林默的评估让齐菲脸上露出了喜色，曾经在地球时，很早以前，她就有过给林默搞一架飞机甚至是战斗机的想法。

　　如今虽然这架D-1“升龙”螺旋桨式战斗机并不是自己设计的，也不是最先进的飞机，却至少也是一个好的开端。

　　“八成！”

　　林默给出了一个极高的评估值，通过对气动力外形的经验判断，这架电驱螺旋桨飞机应该可以成功升空，并操控自如。

　　“那真是太好了！希望这件作品你能喜欢！”

　　齐菲双眼笑眯起来如两轮弯月，给老师捶背的手上更加用力了几分。

　　被意外带到这个世界，失去往日一切财富与产业的齐菲却从未责怪过林默，只要两人能够生活在一起，其他的，管他呢？只要结果达到了，过程并不重要。

　　所以，炼金术！这是必须的！

　　“明天皇室为期十天的秋猎正式开始，等我回来后，就实际试飞一次。”

　　对于一架飞行器原型机而言，只有经过试飞成功后，才能够真正被称为飞行器。

　　“那说定了！”齐菲语气里充满了期待。

　　皇家侍卫并没有什么休息天，回到帝都完成报到的林默也很难得抽出时间做些其他事情，不过看来，他对齐菲与这些炼金士们合力制造出的这件作品非常有信心。

　　“嗯！”

　　林默点了点头。

　　“菲！～莫林！”

　　正享受女学徒殷勤的老造师麦罗忽然开口。

　　“有什么事么，老师？”

　　对于这位慈祥的老师，齐菲打心底里的十分尊敬。

　　“麦罗造师，您有什么吩咐？”

　　无论有没有齐菲的关系，林默也是一样尊重这位睿智的老造师。

　　“菲，我想不回去了！”麦罗造师仿佛作出了一个重大的决定，接着说道：“一方面是我年纪大了，恐怕再也走不了那么远的路，另外，我想你不会再回安斯特拉瑟。”他的目光移动了林默身上，这一点毫无疑问，哪怕用十头蛮牛也休想将这个女徒弟从这个斯兰年轻人身旁拉走。

　　“作为我的学生，也许是我生命中最后一个学生，我想留下来继续教导菲，让她成为一个伟大的炼金士，彻底的超越我，以她的六星精神系亲和力天赋与控物属专精，简直就是为炼金士而生，就像一颗璀璨的明珠，若是就这么埋没，实在是炼金士一界的巨大损失，当然，我也是有一定私心的，猜得出来，你们手上也许还有与这件大型构装炼金飞行器同级，甚至更加令人难以想像的炼金样品，我无法就这么回到安斯特拉瑟帝国。”

　　老造师麦罗的话让所有人都为之动容，无论是林默还是齐菲，包括那些同样来自于安斯特拉瑟帝国的炼金士，他们从未想到，这位年逾古稀的老造师大人竟然能够为了自己的徒弟而留下来，最后一个不是理由的理由，更是证明了这位老造师是一位孜孜不倦地追求世间奥义，虔诚而勤奋的真正炼金士。

　　“欢迎麦罗造师能够留下来并继续教导菲！”

　　这种要求根本没人会拒绝，作为家里唯一的男主人，林默当即喜出望外地正式向这位老人行一礼，表示隆重欢迎。

　　“老师，那千洲城家里的东西？”

　　老师能够留下来，对于齐菲来说绝对是一个天大的好消息，不过，她也想到了老师家里的那些“坛坛罐罐”，有许多东西不仅仅是老师的得意之作，更是毕生的心血。

　　千里迢迢，舟车劳顿，再加上与林默的关系，她曾经试探过老师的态度，只不过一直没有得到明确回应。

　　这并不难理解，作为一个安斯特拉瑟人，舍弃自己的祖国，在另一个异国他乡永远定居下来，甚至以后再也回不去，这确实让人难以作出抉择。

　　“委托别人一起带过来吧，那套房子就留在那里，以后你们若是有空或者遇到什么特殊情况，至少在安斯特拉瑟帝国还能有个落脚的地方。”

　　在老造师麦罗眼里，这个将传承他全部衣钵的宝贝女徒弟才是他一生中最珍贵的东西，没有任何一件炼金器能够比得上亲手培养出来的一位伟大炼金士，其他的都可以舍弃。

　　麦罗对齐菲寄以的期望可不仅仅是地位造师，甚至是天位炼尊。

　　如此，他麦罗在蹉跎了一生后，也不枉来这世上一遭。

　　“麦罗造师！我也要留下来。”

　　随着麦罗造师来这里半避难半继续搞研究炼金术的安斯特拉瑟炼金士中间突然有一人大声叫了起来。

　　“咦？卢默炼金士，您这是？”

　　麦罗造师立刻辨认出了这个声音来自于哪一位炼金士，拥有人位九阶炼金术水准，与地位造师仅差一步之遥的卢默。

　　“哈哈，反正我孤身一人，无妻无儿，一人便能为自己作主，留下来又有何妨，更何况在您的身边，我学到了许多以往学不到的东西，可舍不得就此离开呢。”

　　人位九阶炼金士卢默显得极为洒脱，一人吃饱，全家不饿，无牵无挂，反倒是最痛快的。

　　“我，我要回去！我还有我的家族，没办法长期留在这儿，他们不能离开我，我也不能离开他们。”

　　倒是有其他炼金士还是想回去。

　　不过齐菲却趁机抓住了这个机会，当即说道：“作为这个家的女主人之一，我也拥有一定的话语权，在这里完全可以作出保证，无论是选择留下还是选择离开，全凭自愿，留下的，我十分欢迎，会给一笔丰厚的安家费，想回去的，我不阻拦，同样会给一笔丰厚的路费，当然无论是留下还是离开，最近辛苦工作的酬金都不会少，绝对会让你们满意，不过我还是要郑重提醒大家，希望大家以炼金士的名誉与荣耀起誓，关于这里所有的东西与研究，请不要透露给其他人，哪怕是自己的家人、老师和学生都不可以！稍后我会与大家签定相关的保密协议。”

　　一时间，商业女王的睥睨气质显露无遗，甚至连林默与她的老师麦罗都为之侧目，浑然像换了一个人般，自信而坚定的气势充斥着整个机库，给人一种信赖、安心与鼓舞的异样感觉。

　　言语中“女主人之一”是无可奈何的说法，毕竟她需要盟友，只有与李家姐妹抱成团，才能够在这个弱肉强食的世界里多一份生存保障，单单依靠林默的庇护是远远不够的。

　　虽然她捣鼓出的炼金器技术性并不高，商业性和实用性却出乎想像的高，授权给“奥格米”炼金联盟生产的电唱机与电喇叭在大受市场欢迎的同时，也给齐菲带来了源源不断的金钱。

　　在说安家费、路费和酬金的时候，底气相当十足。

　　“我想留下，虽然我的妻子儿女还在安斯特拉瑟，但是可以托人将他们接过来，这里的学习气氛还是工作气氛都是我最梦寐以求的，我很喜欢这儿！～”


第0248章 秋猎

　　齐菲适时的发言给一些心中还在犹豫和摇摆不定的炼金士吃了一颗定心丸，再次有人表示愿意留下。

　　“我还是离开，家族培养了我，我不能丢下家族。”

　　“呃，在这儿确实收获良多，我得考虑一下。”

　　“……”

　　突如其来的选择，让炼金士们内部发生了分歧，许多人都有自己的利益考虑。

　　仓促之间，表示愿意留下来的炼金士并不多，除了麦罗造师和卢默炼金士，其他十五位炼金士中当场愿意留下来的只有三人。

　　另外八名炼金士还是打算过段时间就启程返回安斯特拉瑟帝国，另两位炼金士并没有作出决定，仍然在考虑中。

　　一位炼金士的进阶，光靠一个人独自摸索和单打独斗是远远不够的，受到家族羁绊也是意料之中的事情，合家族的资源培养出来的炼金士基本上很少有愿意留下来。

　　不过这里的研究气氛，各种炼金术毫无保留的互相交流与启发，确实让这些炼金士们念念不忘。

　　虽然能够借地位炼金造师现场教导女徒弟的光，但是他们也成为了鲜活无比的教学工具之一，帮助齐菲不断巩固自己的炼金术基础，以得到最快的进步。

　　“木头，我现在只能给你拉来这么点人，不过你放心，这是最开始的班底，未来还会有更多的炼金士参与进来，这些工程师们会完成一件又一件伟大的发明。”

　　一直以来好吃好喝供着，各种研究资源和技术敞开分享，可以最后愿意留下来的炼金士不到三成，让齐菲有些颜面无光。

　　“不不，我已经很满意了，没有留下的炼金士是因为他们还有家人，如果我们硬留下他们，那实在是太残忍了。”

　　哪怕在战场上或决斗场上如何杀人不眨眼，如何凶残成性，但是林默却一向非常看中亲情的存在。

　　爱屋及乌，他并不愿意看到别人因为自己而妻离子散，家族分崩离析。

　　“莫林大人，请您放心，这里的一切，我们都会守口如瓶，这辈子绝不会泄漏给任何人，如果以后有机会的话，我们非常乐意继续与您合作。”

　　林默的话让一位打算回国的炼金士心底浮起一阵暖意，哪怕当初对方在城外决斗场上，让包括他们的祖国安斯特拉瑟帝国在内的诸国使者下不了台，可是这些安斯特拉瑟炼金士们却根本不怨恨这位正直而强大的战士。

　　醉心于炼金术的炼金士们根本不屑于这些国家间的政治立场，那些东西在他们眼里显得异常虚伪与无耻。

　　“谢谢，以后大家一定还会有继续合作的机会！我也很期待！”

　　林默的态度得到了所有炼金士们的认可，也不枉他们在这里如此辛苦的废寝忘食。

　　……

　　虽然轰动一时的决斗战后，以特西帝国与波特兰共和国为首的五国使者们被斯兰帝国扣留软禁，并向五国的国主讨要说法。

　　但是随着时间推移与局势再次明朗化，国家高层间的矛盾与较量对于民间的影响再次衰退。

　　毕竟老百姓们要吃饭，各行各业也有着自己的规则，没人愿意平白成为国家间矛盾的牺牲品，这使得五国平民可以再次走上异国的街头，而不用担心会有生命危险。

　　林默牵着黑色贝拉米战马“朵颜”进入宫门的时候，此刻才正值德兰时间凌晨五点。

　　与往常相比，帝王带队出行，提前做好准备工作犹为重要，作为皇室的侍卫，自然需要提早到岗。

　　近百名皇家侍卫围拢在皇室车驾前后，还有负责皇宫外围安全的禁卫士卒，无一不盔甲鲜明，全副武装到牙齿，保持着整齐列队。

　　比起监管德兰城治安的城防军，禁卫军的战斗力与装备还要更好上一些，他们是负责保护皇室成员安全的第二层防线，再深入一层的则是皇家侍卫队。

　　但是皇家侍卫这并不是最终防线，皇室成员身边还存在着一些由地位强者组成的皇家供奉，除此之外，传闻宫廷内侍中还隐藏着一些不为人知的绝顶强者，通过层层保护，以确保皇室的安全与传承。

　　若非如此，斯兰帝国的皇族早就被其他国家的刺客给刺杀殆尽，失去最上层的决策者，这个庞大的帝国随时有可能会分崩离析，爆发内战与叛乱，最终被邻国吞噬干净，再也不复存在。

　　禁卫军，皇家侍卫队以及一些内侍都已经各就各位，队伍保持着沉默，哪怕是马匹也因为受过特殊训练，没有发出一声嘶鸣。

　　林默已经是成功晋阶至地位一阶的强者，他所在的位置离帝王的车驾更近一些。

　　德兰时间七点，西里尔陛下与皇子公主们终于抵达一切准备就蓄的队伍。

　　作为丰收之季的秋季，不仅仅是果实最甜美的季节，也同样是猎物最肥美的时候。

　　即将入冬前的秋猎活动，其意义并不在于那些可怜的猎物，而是意在维持皇室成员的勇武与血性，无论皇子还是公主，都以猎取到猎物为荣。

　　对于诸多皇子们的意义更是不同寻常，若是能够在秋猎中表现出色，并在现任皇帝西里尔陛下心中留下特殊的深刻印像，也许会为在将来接过权杖，继承皇帝的宝座，成为至高无上的帝王而加分。

　　皇子，同样也是一种成皇败寇的悲催职业。

　　因此在以往历年的秋猎中，西里尔陛下的皇子们包括尚且年幼的五皇子沃拉斯顿·斯兰亦会绞尽脑汁，使出浑身解数的表现自己，就像自己的父亲西里尔·圣·斯兰曾经所做过的那样。

　　这是一次年底摸底考试，为自己未来的命运而加减分。

　　秋猎并不仅仅是皇子们的表演舞台，同时也是贵族子弟们卖萌的场合。

　　为期十天的秋猎活动结束后一两个月内，将是贵族新秀们被提拔或贬斥，各个豪门权贵们展开互相联姻或联盟的活跃期，各种勾心斗角，各种眉来眼去，各种利益交换，精彩纷呈的利益大战并以此拉开序幕。

　　恐怕也是在无所事事的冬季，皇室与贵族们能够给自己找到的乐子。


第0249章 战气壁障

　　“莫林大人！”

　　一位内侍从皇室车驾队伍中走了出来，走向骑在贝拉米战马上的林默，皇家侍卫队中能够当得起“大人”尊称的，除了侍卫队长贾尔斯与其他几位老牌地位强者侍卫外，便只有他这个三等侍卫能够拥有如此与众不同的地位。

　　“有事么？”

　　林默轻轻一夹“朵颜”的肚皮，这匹黑色战马便载着他走向那位内侍，在距离皇室车驾还有一定距离后，便停了下来。

　　内侍向林默行了一礼，并恭恭敬敬地说道：“老陛下召见您！”

　　“老陛下？是玛亚佐陛下么？”

　　林默疑惑地询问，玛亚佐·圣·斯兰，是现任皇帝西里尔陛下的父亲，斯兰帝国的上一代统治者。

　　“是的，莫林大人！”

　　这位内侍欠了欠身，确认了林默的猜测。

　　由于年岁不饶人，再加上与特西帝国旷日持久的战争让玛亚佐陛下精疲力竭，他从众皇子中选择了西里尔作为继承人，而自己则退居幕后，在深宫之中安心调养身体，同时还不时客串着国事顾问的工作，协助这个儿子顺利接手整个庞大的帝国。

　　没想到这位老陛下竟然这次也会一同出宫，参加今年的入冬前秋猎活动。

　　“好，请带路！”

　　林默翻身下马，便跟在了这位内侍身后。

　　两人一马很快来到了皇室车驾队伍中，一辆宽大马车旁。

　　装饰考究，紫色丝幔作帐，处处充满了皇室华贵与考究的马车内不时传出两个年轻女子的笑声与说话声音，其中一个年龄大些，另一个依旧童音清脆，都十分悦耳动听，还有一个苍老男子声音显得更加低沉，似乎正在附和两女正在说的话。

　　这一大一小两个女子声音听着耳熟，应该是西里尔陛下的两个女儿长公主摩黛与七公主梅薇，另外一个苍老男子的声音正是老皇帝玛亚佐·圣·斯兰。

　　“老陛下，莫林大人已经带到！”

　　内侍走到马车旁，轻声唤道。

　　鹅黄色窗帘被拉开，露出了马车内的人。

　　身旁伴着一个抿着嘴轻笑的老妇人，身后又半跪着两个年轻侍女的白发苍苍老者面前正相对坐着两位公主殿下。

　　“莫林拜见玛亚佐陛下、太后、摩黛殿下与梅薇殿下！”

　　林默当即半跪于马车外，向车上众人行礼。

　　事实上以军中惯例，顶盔贯甲的战士可以不行跪拜礼，可是出于对老皇帝陛下的尊敬，他还是主动行了一个半跪礼。

　　“莫林大人，您好！”

　　两位公主殿下向林默轻轻一颌首，便坐在马车里矜持不语，不过目光却不时打量着这个曾在决斗场上展现出无双霸气的年轻侍卫。

　　“下一个！谁上来受死？还有谁？谁？”这句无敌的宣言依旧让许多人记忆犹新。

　　“是莫林么，能够为帝国力挽狂澜，挫败敌国阴谋，果然是年轻俊彦！”

　　老太后笑意盈盈地打量着挺直腰干，半跪于车外的这位曾经的龙骑士，现在的皇家侍卫。

　　“起身吧！莫林，你很让我欣慰，即使被剥夺了龙骑士的荣耀，你依然能够释放出自己的光芒，地位一阶的强者，如此年轻，很好，很好，很好！”

　　老皇帝陛下许久未见过这个曾经是龙骑士的年轻人，此时更是上上下下仔细打量着他，最后更是连说了三声好。

　　当初曾在皇家龙骑军团，与凶残暴虐闻名的金系巨龙签下骑士伙伴契约，也不曾让这个年轻的龙骑士有过任何放弃或逃避的念头，甚至无畏无惧，坚持着与这头可怕的巨龙一起生活、训练和战斗，甚至面对大禁咒，也能够不顾一切地救出自己的战友。

　　现在虽然失去了皇家龙骑士的身份，似乎依然没有让这个年轻人灰心，反而在与特西人和波特兰人的决斗战中大放异彩，长剑所指令外国使团鸦雀无声，哪里还敢主动触其锐不可挡的锋芒，最后只能狼狈而逃，斯兰帝国上下士气与民心大振。

　　“谢陛下！一切都是陛下与帝国的栽培！作为斯兰帝国子民，这是吾等应尽的义务。”

　　无论是龙骑士还是皇家侍卫的身份，都无法掩饰林默是忠诚的帝国主义走狗这一事实。

　　再次一捶胸口，林默这才恭敬地站起身。

　　“自信而不自傲，谦逊有礼，莫林，你的战气是否已经出现了无法寸进的征兆。”

　　老皇帝玛亚佐带着微笑，点了点头，脸上表情慢慢严肃了起来。

　　“陛下，确实是这样，您怎么知道？”

　　林默一惊，老陛下的话正说中了他的战气在晋阶入地位一阶后，便出现了后继无力，无法再进一步的诡异状态。

　　若非战气阶位并没有跌落，而且消耗后又能迅速恢复，他还以为自己的修炼一定是出了什么问题。

　　“哈哈哈！那，那是因为你不是真正的神圣骑士啊！”

　　老皇帝玛亚佐脸上表情再次变化，扳起来的表情松了下来，变成了戏谑般的笑容，仿佛自己的猜测得到了证实。

　　斯兰帝国的每一代皇帝都是皇家龙骑军团真正掌控者，正如同骑士与战马的关系，每一个龙骑士的训练、战斗力与性格等信息，即使皇帝陛下不一手操办，却也要仔细过问与了解。

　　换句话说，只要能够成为龙骑士，那么便会自然而然地简在帝心，皇室便是以这种方式一直牢牢的将这支高端战略性力量掌控在手中。

　　“神圣骑士？”

　　林默有些茫然，自己虽然是光元素系亲和力拥有者，却与光明神庭没有任何关系，哪怕自己修炼的“曜炎战气”和各种修行资源，都是由皇室提供的。

　　“你所修炼的战气诀最多只能达到人位九阶，便已经到了尽头，虽然不知道你身上究竟发生了什么事，以皇家龙骑军团的培养方式和‘曜炎战气’，是根本没可能突破到地位一阶的。”

　　明明所有的修炼潜质被拔苗助长的珍贵药剂消耗殆尽，老皇帝玛亚佐十分好奇林默是怎么晋阶的，难道隐藏极深的真实潜力强大到令人难以想像，可以直接破开人位九阶的枷锁。

　　当日决斗战中，林默当着所有人的面，在众目睽睽下，生生破开人位与地位的天堑，晋阶成为地位强者，现任皇帝西里尔陛下并因此当场大发雷霆，险些严惩与此事相关的第一直接负责人内宫大总管范斯，虽然并没有真正的重罚，却依旧将他狠狠痛斥了一顿。

　　范斯总管事后并未对当事人的林默有任何怨言和憎恨，只怪自己监管不力，险些糟蹋了一位潜质极佳的强者，哪怕当场被撤下相关职务都是有可能的。

　　至于杖责等肉体刑罚，在这等大事面前根本就不值一提，若是能让皇帝陛下消气，范斯甚至宁愿自己的屁股被打开花。

　　“是战气的原因么？那么除非有比‘曜炎战气’更好的战气修炼术，才能够再次提升战气等阶？”

　　林默似乎听出了老皇帝的潜台词，这也印证了他的某一个猜测。

　　“没错！确实是这样，听着莫林，我接下来要说的，你必需保证守口如瓶，不能让其他人知道。”

　　老皇帝语气一顿，身后两位年轻侍女站起身来，行了一礼，保持沉默的退下了马车，有些秘密并不是她们能够接触的。

　　附近的内侍们主动站开了一定距离，将马车围成了一圈，保证马车上的说话声只有一定距离内才能够听到。

　　“是，陛下！我以自己的生命与荣耀起誓，绝不会向其他人泄露帝国的机密。”

　　林默的表情开始郑重起来。

　　“关于皇家龙骑军团的一些秘密虽然知道的人不多，你还是有资格知道其中一部分，皇室提供的特殊药剂以消耗未来潜力为代价，在短时间内将服用者的战气等阶提升至人位九阶，不过你却能够再次强行突破晋阶，也许意味着你的潜力底蕴已经深厚到可以压制那些药剂的程度，那么唯一能够束缚你的，便只有光系战气的修炼术，你刚才的回签，恰好证明了我的猜测，不过……”老皇帝玛亚佐深深看了一眼林默，说道：“你修炼的‘曜炎战气’却已经是皇室手中最好的光系战气修炼术。”

　　“什么？已经是最好的么？”

　　林默脸色变了数变，不过这些变化都隐藏在了战术头盔下面，只是微微颤抖的身子却出卖了他的心情。

　　虽然知道光系战气与法术修炼术在皇室手中一向掌握不多，却没想到会竟然如此稀缺。

　　这也与光明神庭是苍穹下最大的光元素系战职者与施法者组织有关，各种光素修炼术、战技与秘术都被这个崇拜光明的民间组织所垄断着。

　　“莫林，你不用担心，我与光明神庭十二主教之一的，‘十一月’主教布雷相熟，我可以为你写信给这位主教大人，看看能不能向光明神庭购买一份适合你的地位光系战气修炼术。”

　　老皇帝玛亚佐身旁，一直极少开口的太后忽然开口。


第0250章 蛆虫

　　峰回路转，柳暗花明，林默怎么也想不到转折点竟然在太后身上。

　　不过帝国太后竟然为一个小小皇家侍卫向光明神庭求取战气修炼术，这种事情在任何人眼中都是无比的令人难以置信。

　　“是吗？尊敬的太后。”

　　林默的声音颤抖起来，他当然清楚光系战气修炼术的珍贵程度，光明神庭可不会随随便便将这些修炼之术公开或开放给别人，以免给自己制造同行抢饭碗。

　　而且即使是他正在修炼的“曜炎战气”也是帝国探子们曾经用自己的性命换回来的，只不过这个“偷”或“抢”的经过却不会被帝国承认。

　　不仅仅是他，连两位公主也面面相觑，以为自己听错了？

　　“当然是真的，莫林，不过你也不用担心帝国会向你开什么条件，这只是对你为帝国立下功劳的奖励，是的，无论是我在执政，还是西里尔执政，总归有一点是不可能变的，那就是有功就赏，有过有罚，你可不要忘了十几日前为帝国献上的那件算术炼金器！”

　　老皇帝玛亚佐并没有再卖关子，而是直接几句话为林默与两位公主解开了心中的疑团。

　　“那，那只是一件小玩意儿，根本算不得什么炼金器？”

　　脸上一阵发烧，幸亏不曾取下战术对盔，林默知道自己的脸一定红的厉害。

　　什么算术炼金器？就一看上去挺唬人的算盘，再加上几句口诀，若是用最廉价的材料制作，恐怕就算加上人工成本，也抵不上十个大子儿（铜币）。

　　“不不不，莫林，这是智慧的力量，无论它究竟是不是炼金器，但是在我与西里尔眼中，它就是，如此令人难以想像的计算力增幅，其背后的价值，即使我不说，想必你也能够猜到，计算能力增加意味着效率提升，成本降低，运作速度可以更快，最后形成一个结果，强大！～”

　　曾经作为一国之主，老皇帝玛亚佐与现任皇帝西里尔对于算盘的作用与意义尤为敏感，并据以此用这样的方式回报林默，虽然有些出乎意料，可是说通之后，却又可以理解。

　　“是这样的，你立下的功劳，必需得到相匹配的奖励，否则以后将没有人再愿意给帝国效力了，莫林，我与玛亚佐都希望你能够接受这份礼物。”

　　老太后一脸慈祥事实在淡淡的微笑。

　　莫林的出身并不算什么秘密，一个边境小镇的平民孤儿，无父无母，被带到皇家龙骑训练营后，身上便深深烙上了帝国皇室的印记，可以说生是皇室的人，死是皇室的鬼，是除了内侍与供奉外，皇室成员们最信赖的人。

　　“谢谢陛下，谢谢太后！”

　　从未想过一件17档算盘竟然能够换来如此巨大的收获，林默顿了顿，再次郑重行了一礼。

　　“信会在秋猎结束后寄出！嗯，我们一起来祈祷，希望能有一个好消息。”

　　老皇帝玛亚佐很满意林默这般谦逊的态度，点了点头。

　　话中其实也在旁敲侧击地提醒这个年轻侍卫，这次是帝国的太后专门为他讨要的人情，成与不成，还需要看光明神庭这一方的态度。

　　若是那位主教大人能够答应下来，那么交换修炼术的代价将由皇室一力承担，这便是斯兰帝国对林默献上算盘的奖励，也正是他目前所最迫切需要的。

　　心中带着感激，林默牵着“朵颜”退开。

　　皇室的队伍恰好此时开始启动，缓缓行出了宫门。

　　在宫门外的广场上，臣工与其他贵族们的子弟早已经恭候多时，待着皇室队伍过去，他们便紧紧追在后面，一起前往秋猎地点。

　　各家各样的衣饰与纹章，显得这些臣工与贵族子弟们的队伍有点像乌合之众，杂乱不堪，远远比不上禁卫军与侍卫队的阵容整齐。

　　“莫林？有什么好事么？”

　　皇家侍卫队长贾尔斯虽然看不到林默的表情，却能够从姿态动作中看出这位新晋地位侍卫的心情正大好。

　　他看到林默刚刚从老陛下与太后的车驾旁离开，似乎方才正被召询问话。

　　“嗯，唔！是好事！”

　　林默不置可否地点了点头，却不露半点口风？

　　“什么秘密？”

　　贾尔斯瞪大了眼睛多看了一眼这个手下，却没有再继续追问下去的意思，这是宫里的规矩，他也知道林默并不是没轻没重的人。

　　“莫林，你这个骗子，冒充龙骑士的家伙！无耻之徒！”

　　“骗子，大骗子！”

　　“无耻的骗子，拐骗一头银龙，冒充银龙骑士。”

　　一群纨绔策着高头大马追到了皇室队伍附近，却不敢靠近，只是远远地冲着林默所在的方向叫骂着。

　　“这些家伙是怎么了？莫林，你又得罪他们了？不止是民政大臣的儿子葛朗，还有谢里夫、鲁伯特……你得罪的人不少么？”

　　贾尔斯很奇怪，这些纨绔子弟怎么又将矛头对准了莫林，叫骂不休，似乎吃过什么大亏一般，竟然如此念念不忘。

　　“一群白痴？只不过他们再也别想进入‘龙巢’，哈哈哈！”

　　心情正好的林默根本懒得与这些蠢货计较，皇家龙骑军团鲁杰军团长借着那日的事情，从皇帝西里尔陛下那里得到了批示，任何未经授权允许的人都禁止靠近皇家龙骑军团驻地。

　　那些喜欢驾驭着飞龙在“龙巢”和德兰城上空耀武扬威的纨绔们被清了出去，曾经占据并搅得乌烟瘴气的岩洞也被清理一空，“龙巢”终于恢复了清静。

　　眼下终于弄明白林默当日是借题发挥，将他们赶出了“龙巢”，气得直跳脚的纨绔们只能远远地叫骂着。

　　冲上来将林默打一顿？且说打不打得过，单单是冲击皇室队伍这一罪名，便是自作孽不可活。

　　“原来是这样？！”

　　林默稍一提醒，贾尔斯便反应过来，他扯过座骑的马头，来到队伍外沿，冲着那些纨绔们大声喝斥道：“一群没用的东西，莫林大人家的女仆都是银龙骑士，再瞧瞧你们自己，算是什么？可怜的，肮脏的蛆虫！滚回去，骑你们家老母鸡吧！”

　　蛆虫……女仆龙骑士……蛆虫……女仆龙骑士……


第0251章 猎场扎营

　　打左脸，蛆虫！

　　打右脸，女仆龙骑士！

　　啪啪啪，左右开弓！

　　皇家侍卫队长的大嗓门毒舌当场镇得纨绔们一个个脸色发白与羞愤难当，恨不得找条缝钻进去，最终只能有气无力的胡乱吆喝了几声，便随即作鸟兽散。

　　太丢人了！甚至连反驳的借口都找不到。

　　原本他们就打不过那个莫林，换成越发厉害的地位三阶剑神侍卫队长，就更加打不过了。

　　要怪就只能怪那个曾经为祸天空龙城，现在又来残害人族帝都上至贵族纨绔，下至平民的小银龙妹子，在一举一动间荼毒着生灵，轻轻一挥龙翼，留下了一大堆麻烦。

　　自打不着调的银龙妹子随便把一个人族女仆丢上自己的后背，然后大大咧咧地在德兰城里逛街购物开始，便将各国埋伏在德兰城内的探子们给骗得欲仙欲死。

　　几天后，那位人族女仆龙骑士就像什么事也没发生过般，依旧如往常那样上街买菜，许多人这才发现那头雌性空间系银龙早已经离开。

　　一个普普通通，既不是战职者也不是施法者的女仆，就算成为了龙骑士又能怎么样？买菜，做饭，洗衣服，做家务，等等，这跟龙骑士有半毛钱关系么？

　　这个时候就算再笨的人也终于反应过来。

　　最后才大呼上当，可不止是那些探子们。

　　同样被愚弄的纨绔们恼羞成怒，趁着秋猎出行的机会，找上林默欲一逞口舌头之利，没想到招来皇家侍卫队长一顿冷嘲热讽，被鄙视的无地自容。

　　“贾尔斯大人！你可是真厉害！”

　　林默对于这位侍卫队长佩服的五体投地，真看不出来对方还有句句诛心的本事。

　　“哈哈哈！小菜一碟，只是一群蠢货罢了。”

　　被林默小小捧了一下，贾尔斯显得格外得意，那些纨绔们的背后不仅仅有朝堂上的臣工，还有一些家门显赫的贵族。

　　以民政大臣独子葛朗为首的一伙贵族纨绔们碰了个灰头土脸后，其他贵族豪门子弟哪有还敢凑上来撩拨的，无一不老老实实地跟在皇室车驾队伍后面，一直出了德兰城。

　　帝都德兰城北80里外，有一处属于斯兰皇室的猎场。

　　这处猎场占地极广，有山有林有溪水，当然也少不了活跃于此的各种飞禽走兽，放在地球上，那也是一等一的国家级原始森林公园。

　　这里平时还轮换驻扎着一支禁卫军，在日日训练之余，一边阻止闲杂人等靠近，时不时往林子里扔些小兽，丰富猎物数量，另一边监视整片猎场，驱赶与围杀过于凶猛的魔兽出现。

　　一行五千余人从清晨出发，于黄昏时分才终于抵达了这片猎场外围。

　　除了皇室队伍依旧整齐如出发时，跟随在后面的官二代，贵二代们早已经歪歪倒倒，精疲力竭地不成队形，甚至稀稀拉拉拖出了五六里地。

　　斯兰帝国以武立国，每年秋猎活动一直都是锻炼皇室子弟与豪门贵族子弟的勇武与血性的重要项目，只有表现佼佼者才有机会得到帝国的培养与重用。

　　猎场边缘除了那一队两百人编制的禁卫军小营地外，便再无其他任何行营设施，因此到达者们只能自己动手，清理并建立过夜的营区，即使是皇室成员也不例外。

　　每一年秋猎选择的驻营地都会不一样，这也使得遭到人类活动破坏的植被很快又能够得到恢复，只需要两三年的时间，便又能郁郁葱葱，枝繁叶茂盛，看不出半点痕迹。

　　禁卫军士兵们列出整齐两排，展开初步清场，前面一排士兵挥动着砍刀劈荆斩棘，无数一人多高的茅草与灌木纷纷被斩得枝叶纷飞，一片片的倒下。

　　少数高大，难以砍伐的树木会被留下，最后被手持利斧或长锯的士兵挨个定点砍伐。

　　后面一排士兵整齐地举着长矛，以防备突然有猛兽从草木间扑出来，还有几名箭士提弓搭箭压阵。

　　被砍倒的草叶树枝都会被收集起来，点燃成一堆堆冒出滚滚浓烟的篝火，刺鼻的烟味是驱赶蚊虫的利器，虽然闻起来有点呛人，可是总比被叮得满头是包要强。

　　仅仅是开辟营区，清理安全区域的禁卫军们便已经大有收获。

　　被惊扰不时窜出的雉鸡，野兔，甚至还有几头性情凶猛，体形肥硕的獠猪，无一漏网，全数成为了这些禁卫军士兵们的加餐。

　　其他人虽然看着眼红，却没人敢上前仗势抢夺，这处猎场里所有的猎物都属于皇帝陛下，禁卫军们打些漏网之余实属寻常，亦可以视作为赏赐。

　　贵族豪门子弟们和皇子们的猎物，需待明日秋猎正式开始，才有资格去猎取。

　　皇家侍卫队随着禁卫军清开的场地而一点点展开警戒位置。

　　“剑气莲华！”

　　咝！～可怕的剑啸猛然炸起。

　　营地东面突然暴闪起耀眼夺目的光华，一道道炽白色剑气组成了剑气长河，汹涌澎湃地扫向那些荆棘草木，眨眼间无数崩碎的树枝草叶飞向天空，仿佛有一头可怕的猛兽正在林间肆虐。

　　“莫林？你在干什么？有敌人么？”

　　强烈的战气波动让皇家侍卫队长贾尔斯不由自主地握住了剑柄，发出询问。

　　“贾尔斯队长，天都快黑了，我们得加快些速度！您瞧，这样不是很高效么？”

　　林默转过身作了个不以为然的动作，方才如此生猛的一击也确实是冲着那些野草灌木而去的。

　　耀眼夺目的战气炎依附于双手骑士大剑猎猎激荡，轻喝一声，又是一道呈现出弯月形的剑气斩狠狠劈了出去，齐刷刷斩倒了一片。

　　“是个好主意！”

　　看到战气斩过一路所向披靡，贾尔斯眼前一亮，既能够快速清场，又能够打草惊蛇，驱赶一些有可能存在的危险分子。

　　深蓝色的战气炎从身上绽放了出来。

　　轰！～随着剑光出鞘，一片白雾平空而现并瞬间扩散。

　　一大片枯枝碎叶以比方才林默压箱底杀技“剑气莲华”更凶猛更狂暴的威势扩散开来，甚至有点点血雾从中间爆了开来，也不知斩到了什么，却毫无例外的被轰杀至渣。

　　“队长的必杀剑技之一‘沧澜怒潮’更威猛了，好厉害！”

　　“是啊是啊，这是要晋阶地位四阶么！好强大，斯兰帝国有史以来最厉害的皇家侍卫队长！都够资格当皇室供奉大人了。”

　　“剑神不愧是剑神！队长大人比一般的剑神还要厉害啊！”

　　周围一片阿谀奉承之声不绝于耳，侍卫们一顿花样百出的马屁拍的这位皇家侍卫队长。

　　“嘿嘿！地位实力以上的侍卫，可以活动一下手脚，悠着点！以防万一，其他人保持警戒，别给我放松警惕。”

　　千穿万穿，唯独马屁不穿，贾尔斯队长虽然得意，却粗中有细。

　　除了林默以外，六七个战气等阶达到地位的侍卫纷纷拔剑一展身手，转眼间剑气纵横，就像割草机一般迅速推进。

　　“奥尔奇！你们家侍卫一向都是这么生猛吗？”

　　阿德里希格十三王子波拿利看到一个皇家侍卫拔剑冲着荒野丛林释放出一式强大无匹的剑技，哪怕是一人合抱的大树也难以幸免，眨眼之间斩开一片巨大的扇面。

　　没过一会儿，更多的侍卫就像战气使不完一般，莫名其妙地加入到这场疯狂的举动中来。

　　“呃！～也许他们在修习剑技！”

　　也从未遇到过这种情况的斯兰帝国三皇子奥尔奇·斯兰总不能说自家侍卫正在集体抽风，而是委婉地找了个借口糊弄过去。

　　“哈哈哈！很好啊！年轻人就应该这样！”

　　阿德里希格十三王子波拿利与斯兰帝国三皇子奥尔奇身后忽然响起了西里尔陛下的声音。

　　这位皇帝陛下似乎非常理解这些侍卫们的莫名举动。

　　“西里尔陛下！”

　　“父皇！”

　　波拿利与奥尔奇连忙回身行礼。

　　“嗯！明天一定要好好表现，我很期待呢！”

　　西里尔陛下似乎只是想看看热闹，点了点头并鼓励了一句，便在侍卫与内侍们簇拥下离开了。

　　“波拿利！我们来比试下吧，看来开辟的面积最多？或者以阵营求平均数，叫你的兄弟泰巴利一起来，我也叫我这边的克兰和维布伦！”

　　得到父皇的鼓励，三皇子奥尔奇果断将这位有着姻亲关系的异国王子拖下水，横竖大家一起逗逼，事后谁也不能取笑谁。

　　“挑战？那好吧，阿德里希格人从来就不畏惧挑战，输的人不许哭鼻子，赢的人可以向输的人提一个要求，嗯，可以办到的要求！”

　　奥尔奇的话一开口，性质就变了，阿德里希格王子波拿利哪里肯逃避。

　　兄弟齐心，其力断金，这种挑战，不，应该算是比赛，让两国皇位继承人们齐心各自抱成了团，挑了武器，随便选了一角，便充当起了“割草机”。

　　“咦？皇子们这是在干什么？抽风么？”

　　清开一大片场地的林默忽然发觉营地另一边变得非常热闹。

　　他们只是在赶时间，而皇子们似乎当作了秋猎活动前的小娱乐。


第0252章 灾难日

　　两国内侍们为自家主子摇旗纳喊，令周围众人侧目。

　　事实上在皇室队伍抵达的前一天，方圆二十里内，便被皇室供奉们亲自梳理了一遍，若是有心怀不轨之徒伺机藏身于密林之中，也许早就被轰杀成渣。

　　再加上禁卫军提前粗粗驱赶梳理了一遍，还有高阶战职者与施法者看护，两国皇帝继承人们的举动虽然冒失，却并不会太冒险。

　　“大概，也许，有可能……”

　　作为皇室的狗腿子，总不可能公然说自家主子的坏话，贾尔斯队长只能用各种不确定词来表达着自己已经斯巴达的心情。

　　不过有些消息在有心人推波助澜下，总是传得很快。

　　皇家侍卫们的带头作用再加上斯兰帝国皇帝陛下几句话意外产生的催化作用，那些贵族豪门子弟们在好奇这些皇家侍卫异样的举动之余，也开始有样学样，拔出长剑将那些花花草草当作敌人一般，嗷嗷直叫着胡劈乱砍。

　　哪怕不能吸引帝王的目光，在那些女眷们面前显显自己的本事也是极好的，说不定能够得到某位佳人的青睐。

　　人是虚荣心动物，尤其是在异性面前的男性更甚，除了那些即将被猎取的野物，一些未成婚的青年才俊也将是名媛贵女们的猎物之一。

　　联姻也是山头主义的特征之一，社会各个阶层有自己的利益诉求，哪怕是群臣与贵族们内部，拉帮结派也是屡见不鲜，因为利益而互相针锋相对，因为利益而互相同盟，节操那玩意儿早就在利益面前丢得干干净净。

　　释放出剑气斩是人位七阶以上战职者的专利，阶位越高，能够释放出来的剑气越犀利，同时维持剑气输出的数量和时间也越多，但是能够成功释放剑气的贵族豪门子弟却只有极少数。

　　毕竟这玩意儿需要天赋和后天的努力，一些人挣得面红耳赤，除了崩出几个顶风臭十八里的响屁以外，身上却连一点点战气炎动静都没有。

　　即使能够成功激发战气的贵族豪门子弟们却是满脑子只知道出风头，哪里懂得体恤战气和体力，一转眼的功夫将原本就不多的战气底子挥霍地干干净净，就像一条狗似的，吐着舌头，累得连手都抬不起来，只徒然惹来一阵笑声。

　　不得不承认，抽风是可以传染的，还有一些好事的施法者也加入了进来，法术与战气齐飞，使得营地拓展进度一下子提升了许多。

　　一些经验丰富的侍者开始往地上洒着驱赶蚊虫的药粉，宫廷内侍与各家的仆役们开始忙碌着正式安营扎寨。

　　一顶顶帐篷被建了起来，紧紧围绕着营区正中央的皇室大帐，根据贵族豪门的身份与地位，由内而外，由高至低的自行占据着营区内属于自己的一席之地。

　　皇室营帐区附近光明大放，由于某位皇家侍卫还拥有光系施法者天赋，释放出一枚枚拳头般大小，光线柔和的初阶照明术光球，自动漂浮于营地上空，与篝火照亮了一大片区域。

　　别看照明术阶位低，但是确实很实用，以林默的能力，完全可以轻轻松松维持十几个照明术光球一直到天亮。

　　上百堆篝火升起熊熊火焰，焦臭与刚斩下的草木汁液清新气息混杂在了一起，形成古怪的味道。

　　烤肉与蔬菜浓汤的食物香气很快压倒了那些难闻的味道，让所有赶了一天路，身心俱疲的人精神再次一振。

　　地面上的草根与树根被烧焦了一大片，微微发烫的地面倒不用担心突然会窜出一些令人想像不到的蛇虫鼠蚊。

　　伐下的树干被拆分成一根根木棍，插在地面上，用藤条连接捆绑起来，围绕着营区建成了一圈低矮的围栏。

　　日落后的第四个钟，德兰时间晚上十点，整个秋猎营区才宣告初步完工。

　　忙完这一切后，不少轮流匆忙吃完晚餐的人倒头便睡，哪怕那些纨绔们也没了继续折腾的力气，一时间营地内呼噜声大起。

　　“魏夫，警醒着点儿！”

　　“斯图雷总领，跟我一起走一趟吧，营栏外围最好能放两个队管，保持移动巡逻。”

　　作为营区安全的总负责人，贾尔斯队长开始巡视营地，检查弥补漏洞，与他一起的还有禁卫军总领斯图雷。

　　“贾尔斯队长，这个交给我来安排。”

　　同样在检查禁卫军士兵岗哨的总领斯图雷欣然与贾尔斯“合兵”一处，互相查疑补漏，确保营防工作天衣无缝。

　　毕竟皇家侍卫与禁卫军相互独立又相互合作，想要协调好双方间的工作，两位大佬就必须形影不离地一齐出动。

　　“莫林！按原计划，后半夜归你！赶紧去休息！四个钟后我会来换班！”

　　看到林默还在狼吞虎咽地享用着自己的晚餐，贾尔斯顺便打了声招呼，他十分清楚那套特殊的炼金铠甲在夜幕中能够发挥出令人难以想像的功用。

　　依旧与食物作着战斗的林默只是打了个手势，表示了解。

　　普通食物所含的营养与地球上可以专门订制的高营养能量棒相比，远远逊色了许多，七八根高营养能量棒所含的能量大卡足以抵得过小半头蛮牛。

　　质不足便只能以量补，这使得他的胃口远超过常人，大量进食才能够满足每日所需，尤其是在建立营地时消耗了不少战气，想要全数补回来，充足的食物是必需的。

　　一轮红日从地平线下一跃而出，喷薄而出的阳光瞬间染红了天边的云彩，形成了美丽到无法言喻的朝霞。

　　阳光中蕴含的热量开始催发清晨的薄雾，山野间因为温差再次变化，一缕缕如梦似幻的白色水汽从林中缓缓飘了起来，互相联结织成了一朵朵白云。

　　往常可以随心所欲睡至日上三竿的纨绔们被自己的长辈用皮鞭和树枝条毫不客气地从床上抽醒，粗暴的拖将起来。

　　鬼哭狼嚎声此起彼伏，他们就像即将走上擂台的拳击手，任由仆役们摆弄，推搡着，并且很快被换上猎装，随便往嘴里塞上几块食物，拿着武器，便被直接轰出了营帐。

　　秋猎日在纨绔们的眼中还有另一个说法，又叫灾难日。


第0253章 开路

　　咚！咚！咚！咚……

　　数面蛮牛皮大鼓的整齐擂击声由缓转快，响彻整个营地，强劲的节奏感仿佛敲击在每一个人的心头，震得所有人气血沸腾，无形的催促油然而生。

　　待缓缓释放出压迫力的鼓声变成疾风暴雨般密集地听不出鼓点时，所有的萎靡不振与昏昏睡意尽皆一扫而空。

　　仿佛到了极致，鼓声刹那间整齐而止，只余下消散在空气中的空气依旧兀自翻腾不休，甚至连营地周围辗转缠绵的晨雾也被驱散开来。

　　视野与精神无一不豁然开朗。

　　呜！～～呜！～～

　　号角声接替的鼓声，悠长而清亮，那是出发的声音。

　　无论有没有准备好，无论有没有武装起来，无论有没有来得及享用简陋的早餐，来自于帝皇营帐的号角声响起，上至皇子，下至贵族豪门子弟，所有人都必需启程进入猎场山林。

　　每一个贵族豪门子弟身旁只允许追随四个仆从，既可以独立捕猎，也可以联手合作，一队队人数或多或少的捕猎队开始出发，随着号角声没入山林间，人影晃动，渐行渐远。

　　为期十天的秋猎在战鼓声与号角声中正式拉开了序幕。

　　“龙将”战术头盔眼部位置，两粒幽光亮了起来，系统随着从小憩中苏醒的林默而自动激活，从西里尔陛下的皇家大帐外站起身来，随意伸展几下，开始了新一天的任务。

　　无论是营帐还是简陋的床铺，都不及风雨不能侵的“龙将”战术铠甲更加舒适，温度与湿度自动调节，使着装者一直处于最适宜的环境。

　　“莫林大人！”

　　一个脆生生的女子声音自身侧传来。

　　“摩黛殿下！梅薇殿下！”

　　看到穿着一身猎装的长公主与七公主带着数名同样打扮的女卫，林默先是一惊，随即条件反射般半跪下行礼，方才说话的声音应该是长公主摩黛殿下。

　　按照秋猎规则，女眷们可以安心留在营地，等待男人们将猎物带回，负责烹制猎物便可，可是两位公主却穿着精心制作，绣有金丝与皇室徽章的紧身皮甲，腰间挎着女士刺剑，单手提着短弓，背后一筒箭羽满满当当，在全副武装的女卫们簇拥下，似乎也打算巾帼不让须眉，参加到这次的秋猎行动中来。

　　“莫林大人有空么？”

　　摩黛殿下看着这位忠心耿耿的皇家侍卫，身姿绰约，气度显然不同于一般皇室子女。

　　这话对于其他贵族豪门子弟来说，无异于纡尊降贵的主动邀约，无论哪一个雄性听到都会抑制不住地受宠若惊，但是林默依旧淡淡地说道：“殿下也想参与打猎么？”

　　“我们还缺少一个负责开路的侍卫！贾尔斯队长向我推荐了您。”

　　淡紫色眸子隐现着几分期待，摩黛长公主并不是第一次见到这个曾经是龙骑士的皇家侍卫，自从奇迹般归来后，对方越发显现的神秘却让她更加好奇。

　　两位公主身旁的几名女卫热切的目光在林默身上游移着，打量着这位颇有些传奇色彩的侍卫大人，可不是哪一个皇家侍卫都能够允许被以“大人”尊称的。

　　站在大姐身后的七公主梅薇目光从一开始就不曾从林默的战术铠甲上移开，虽然不是制式铠甲和制服，但是在毫无反光的黑色低调中隐隐暗藏着杀机。

　　对于懵懵懂懂初长开的少女而言，这份神秘正对她有莫大的吸引力。

　　“谢谢两位殿下的信任！”

　　这个回答算是林默答应了下来，主人相召，作为狗腿子自然没有拒绝的权力，而且他的岗位在营区内是流动哨，临时被借离并不会因此出现纰漏。

　　“那么，莫林大人，我们便出发吧！”

　　整装待发的摩黛长公主轻抿的嘴角微微上提，不吝啬地露出一个迷人的微笑，同时向身旁的女卫们打了个眼色。

　　在出营地前，林默很快追了上来，手中却提上了一只焦香酥嫩的羊腿。

　　战术头盔挂在身后，右手提着双手骑士大剑冲在了队伍前方，锋利无匹的剑锋斩开阻挡在前方的灌木草丛，迅速清出一条通路，左手却抓着羊腿生猛无比地大啖不休，这是他的早餐，此刻就算是帝王也无法阻止他填饱肚子。

　　一手剑势优雅轻灵，急促闪烁的剑锋所向披靡，同时豪气无地撕咬着羊肉，犹如闲庭信步般，前进速度竟然一点也不慢。

　　两位公主殿下身旁的那些娇俏女卫们眼中无不异彩连连，肆无忌惮地死死盯着队伍前方正在开路的男人，仿佛一举一动都在吸引着她们。

　　与众不同的男人总是很容易能够吸引到这些女卫的注意力，不得不说战职者妹子总是很胆大，她们并不是掩饰自己的欣赏与认可。

　　“咳嗯！～”

　　察觉到异样的长公主摩黛轻咳一声，却让这些离开营地后，渐渐放开的女卫脸上齐齐飞起了红云。

　　花痴状态启动失败，重新返回呆萌状态……

　　“呀！～”

　　摩黛却出乎意料地听到了七妹梅薇的小声惊呼，忍不住移过目光，却看到妹妹脸颊泛着微微酡红，低着头，一副羞怯的模样，显然误以为方才那声轻咳是冲着她来的。

　　正值情窦初开的豆蔻年华，竟然也被眼前动作充满阳刚的身影吸引住了。

　　往日里那些侍卫们一个个小心谨慎或者言行彬彬有礼，龙骑士却喜欢与他们的巨龙伙伴高高的翱翔在天空中，而那些贵族纨绔们只有死板的礼节或是敬畏，却从未有过哪个男子如眼前这般恣意洒脱地施展着剑技。

　　对于自小在深宫中长大，时时谨记着皇家威仪与礼节的七公主而言，这一幕有着不小的视觉与心灵冲击。

　　长公主摩黛忍不住叹了口气，恨铁不成钢的点醒妹妹，说道：“梅薇！你在乱想什么？”

　　“姐姐！”

　　七公主小脸越发胀得通红，根本不敢看向大姐，就像自己的内心被看破了一般，心如小鹿乱撞，呯呯呯跳个不停。

　　手足无措的她却不知道该如何辩解或者掩饰。

　　公主的贴身女卫们捂着嘴，吃吃闷笑着。

　　少女，尤其是年龄相仿的少女，在私下时，身份差异往往是最先被抛到一边的。

　　女卫与公主之间的私谊极好，就像眼下这般场合，胆子便越发的大了。

　　“平时少看些骑士与爱情的小说，那些都是专门骗你们这种无知少女的！”

　　作为弟妹们的大姐头，素来成熟稳重的长公主摩黛自然知道根子出自哪里，一些无良的识字者，胡编乱造些充满挑逗或荒诞的文字，借以卖给贵族豪门子弟，骗些铜板度日。

　　总有些图新鲜或抵抗不了诱惑的纨绔会津津乐道于沉迷这些东西，在摩黛眼里，这些小黄文纯属浪费书写资料与识字者的能力。

　　被说中了心事的梅薇，眼眶中浮起了水气，却不防被一个温暖的怀抱轻轻搂住。

　　“梅薇，你还小！以后长大了，自然会明白姐姐的话，现在呢，多学一些有用的东西，不要把有限的精力浪费在虚幻上面。”

　　摩黛的声音依旧温柔，渐渐抚平了梅薇心中的不安与羞愧，身为皇室子女，她自然明白皇室成员虽然拥有至高无上的显赫身份与权势，但是情感生活却是非常淡漠甚至是苍白。

　　因为帝位争夺，皇子们原本相敬互爱的兄友弟恭渐渐变得冷血无情，成皇败寇，甚至互相勾心斗角，厮杀不休，每一位帝王的奠基石下淌满了其兄弟们的血与泪。

　　即使是摩黛等皇子公主们的父皇，西里尔陛下在成功继位登基后，那些叔叔伯伯们亦是大部分被贬为庶民，甚至流放至苦寒之地，这已经是相当仁慈的对待，换作斯兰帝国历史上那些更加果决的帝王，直接将那些与自己争嫡的兄弟全数灭门，鸡犬不留，彻底以绝后患。

　　比起皇子们之间的互相争杀，公主们的命运也大多未必能好到哪里去，作为最重要的联姻工具，她们的婚姻往往身不由己，联姻重臣，联姻外国和联姻异族等更是屡见不鲜，至于公主与骑士们或穷小子们的完美大结局故事，呵呵呵，真实历史上从未发生过。

　　任何胆敢跨越雷池的骑士或者穷小子，往往最先会成为各种阴谋诡计或追杀的牺牲品，天之骄女们的红颜未老，那些胆大包天的“癞蛤蟆”早已尸骨无存。

　　作为前队开路的林默浑然不知身后两位公主殿下如此令人难以想像的情绪变化，事实上就算借他一百个胆子，也不敢“潜规则”帝国的公主。

　　“停止前进！”

　　突然停下了步子，林默向身后举起了拳头，作了个止步的特种战术手势。

　　虽然看不懂来自于另一个世界的战术手势，那些女卫却潜意识里察觉到了异样，拔出了武器或张弓搭箭将两位公主围在了正中央。

　　“龙将”与林默几乎在同一时间发觉到了一丝丝威胁，似乎有什么东西在窥视着他们一行。


第0254章 猎兽

　　摩黛与梅薇两位公主沾了节气系列卫星网络系统所生成卫星地图的光，避开了那些难走的地形，加上林默劈荆斩棘的速度不慢，一行人此刻已经深入山林数里，隐约可以听到极远处传来其他捕猎队伍的声音。

　　这处皇家猎场面积极大，这么多人进入后，甚至没有折腾起太大的动静。

　　“是野兽么？”

　　一边抱着妹妹，一边拔出腰间女式刺剑的长公主摩黛随即开始警惕起来。

　　虽然有一群身手不弱的女卫和一位剑神强者保护着，但是秋猎依然不可避免地存在一些危险性，每年都会有人员伤亡的事情发生，虽然大多是意外，伤亡者也是仆从，也会有一些贵族豪门子弟成为其中的一个倒霉鬼。

　　“五只黑斑豹，应该是一家子！杀掉它们还是避让？”

　　一轮光镜从林默身旁浮现出来，随即依着林默的心念开始捕捉附近的画面。

　　附近齐腰般高的灌木丛中，两头大豹与三头稍小些的豹子摆出一个小小的合围阵势正压低了身子，缓缓向他们一行人潜伏过来，宽厚的脚掌踩踏在地面上悄声无息。

　　两位公主和女卫们显然已经成为了这些野兽猎杀的目标。

　　不过双方还隔着一段距离，足以作出威慑性的举动，让这五头黑斑豹认清形势。

　　“它们不正是我们所需要的么？”

　　长公主摩黛竟然一点儿也不害怕，反而有一种跃跃欲试的反应。

　　“黑斑豹？好吃么？”

　　作为皇室最小的公主，梅薇仰起头看向双眼正发亮的姐姐。

　　“唔，我不知道它们究竟好不好吃，但是我知道咱们对它们而言，一定是美味！”

　　摩黛恶作剧般冲着妹妹露出了一口白牙，香香嫩嫩的妹子在这些野兽眼里绝对是无上珍馐。

　　“啊！”

　　七公主梅薇被吓得浑身一颤，脸色直发白。

　　哪怕再不懂事，她也明白在山野间天生地养伤的凶猛野兽与养在宫廷里那些人畜无害的小动物究竟有哪里的不同。

　　“哈哈！不怕，有姐姐呢！”

　　长公主摩黛自信而矜持的浅笑着，很得意于见到妹妹如此怯懦的反应，这让她有一种很满足的保护欲。

　　“公主殿下，请放心，我等一定会护得两位的安全。”

　　女卫中一人身上浮起了淡淡的绿色木系战气炎，竟然是一位人位七阶的女剑士。

　　其他几位女卫互相对视一眼，无比坚定的点点头，如临大敌般警惕地看向四周，虽然遇到野兽的机会并不多，但是她们并不会因此而害怕。

　　“好吧！我会协助两位公主殿下猎杀这些黑斑豹。”

　　林默随手扔掉了已经啃净的羊腿，却将双手骑士大剑往身后一送，眨眼间消失不见，不过一支模样古怪的黝黑色东西落入了他的手中。

　　“空间系存储炼金器？！”

　　看到这一幕的女卫忍不住瞪大了眼睛，这个男人竟然还随身携带了一件珍贵而罕见的炼金器，这是一名皇家侍卫能够拥有的么？

　　即使是皇家龙骑军团，恐怕也只有军团长鲁杰大人手上才拥有一件空间容量极小的空间系存储炼金器，与眼前这个可以容纳下双手骑士大剑的炼金器相比，完全是小巫见大巫。

　　“不，莫林大人，我希望您能够杀光这些黑斑豹，它们太危险了。”

　　身上激荡着战气炎的那名女卫似乎是这些女卫中的头领，她很快从看到空间系存储炼金器的惊诧中恢复了正常。

　　大角鹿、赤毛羊、野兔和雉鸡才是适合两位公主猎杀的猎物，五头黑斑豹虽然不入阶，这些天生擅长于捕猎与合击战术的野兽让两位公主猎杀，实在是过于托大，若是随便伤到哪儿，她们这些女卫们便不能活了。

　　“我想应该不是什么难事！”

　　林默亮了亮手中的95式自动突击步枪，猎杀个把野兽，犹如牛刀宰小鸡，换上一支清一色风系炼金子弹与金系重型穿甲弹交错叠架的弹匣作为双保险，霰弹化的弹着点正好适合眼下这种捕猎环境。

　　五十步内只要随意瞄准，多半都能够击中目标，风系弹头爆开的碎小风刃，威力丝毫不会逊色于真正的霰弹，而带有锐利和撕裂效果的金系重弹也相当适合黑斑豹这种野兽。

　　“说的没错，有莫林大人在这里，我想应该不会有事的，我们先退后几步，别让这些豹子趁机偷袭。”

　　长公主摩黛向周围的野草信手虚划了几下，淡淡的青色虚影自手中女士刺剑上脱离而出，斩倒了一小片野草，这柄刺剑似乎并不是什么装饰品，而是一件非常具有实战意义的炼金武器。

　　收起剑势，她向林默骄傲地抬起了下巴，似乎在说，这里并不是只有你才拥有炼金武器，我也有！

　　后撤并不意味着逃跑，而是压制了黑斑豹们自野草丛中暴起的突然性，那些女卫们也开始有样学样，将四周的野草斩到了一片，清出了一片空地，宽阔的视野绝了这五头野兽潜伏在暗中偷袭的可能性。

　　对于长公主的命令，女卫们只能遵照行事。

　　“关德琳！看护好梅薇，不要让她受到任何伤害。”

　　摩黛站到了林默身旁，紧盯着对方身旁的光镜，这轮光镜的视角正在上空俯瞰。

　　无论是带路还是侦察敌情，这个光系初阶法术的实用性都非常高。

　　“遵命，长公主殿下！”

　　关德琳正是那位身上显现出战气炎，实力最强的女卫，也是宫廷女卫中深受长公主摩黛信任的队管。

　　“姐姐！一定要小心！”

　　还是第一次深入山林并面对凶残野兽的七公主梅薇声音打着颤，却依旧紧握着手里的刺剑，紧紧站在女卫队管关德琳身旁。

　　“来了！三十步！咦！？”

　　林默突然皱起了眉头，身旁的光镜猛然晃了晃，化作无数星尘般光点炸散在空气中。

　　“怎么回事？”

　　长公主摩黛也察觉到了异样，公主头冠上猛然释放出异样的光彩，身后同时传来了女卫们痛苦的闷响声。

　　附近草丛在突然出现的剧烈抖动中左右一分，五头仿佛成年蛮牛般大小的野兽发出可怕的咆哮，疾冲而出。


第0255章 两只豹子跑得快

　　呯呯呯呯……

　　一身褐色粗长底毛上分布着大大小小，黑色不规则点纹的黑斑豹发出的咆哮完全被激烈的枪声全面压倒。

　　一梭子弹横扫出去，在这些体形巨大的野兽身上爆出了一片片血花，咆哮声变成了痛苦的悲鸣。

　　那支装满了炼金子弹的弹匣恰好正是用来对付这些大家伙的，杀伤效果相当于猎枪所使用的鹿弹和独头弹，再加上自动连发，攻击频率与杀伤力大得骇人。

　　风系炼金子弹制造出来的霰弹效果非常可观，直径半米的弹着点儿不论击中哪儿都是一片血肉模糊，厚厚的皮毛也架不住风刃一通乱斩，直接作用于游离神经末梢的伤害，其痛苦程度丝毫不逊于残忍的活体剥皮，而且还是技术非常暴力非常粗糙的那种，能够严重摧残目标的意志。

　　交替射出的金系重型穿甲弹威力更是凶猛，无视于皮糙肉厚，直接撕裂肌肉组织，哪怕是骨头也会被一击而碎，造成的伤口空腔极大，将子弹单体破伤力达到了极为可观的程度，甚至可以媲美大名鼎鼎的达姆弹。

　　林默与长公主摩黛身前仿佛突然出现了一层无形的屏障，冲在最前面的两头黑斑豹身子刹然而止，由于余势未消，身子被抛飞出一个奇怪的角度，然后重重轰然落地。

　　这些黑斑豹身上鲜血淋漓，皮毛脱离无数，体表甚至呈现出一个个巨大的凹坑，这是风系与金系两种子弹交替击中后产生的惨烈效果。

　　此时林默再次换上了一支弹匣，这回是清一色水系冰属冻结弹与金系重型穿甲弹的交替型弹匣。

　　银龙蛋天赋空间内预存了不少特殊子弹配比的弹匣，以供林默选择应付不同的对手，加上炼金术的配合，从地球上带过来的枪械威力被平空提升了一大截。

　　若是换成平常，也许只有钨芯重弹头才能有效杀伤这些体形巨大的野兽，可是换上具有针对性的炼金子弹后，这些突袭不成的黑斑豹们便被这当场迎头一闷棍给敲得不轻。

　　惊恐的嚎叫声中，两头黑斑豹浑身浴血踉跄而逃，钻进了草丛中消失不见，留下三具血肉模糊的黑斑豹尸体，还有骤然降温的空气中挥之不散的刺骨寒气。

　　也许是一物降一物，密集的草叶看似无比脆弱，却能够以柔克刚的有效阻挡子弹的侵袭，即使是带有锐利和撕裂效果的金系重型穿甲弹也无法继续穿透至五十步开外。

　　身后的两位公主殿正是还需要保护，林默只能任由这两头负伤逃走的黑斑豹消失在视线里。

　　两只豹子，两只豹子，

　　跑得快，跑得快，

　　一个没有耳朵，一个没有尾巴，

　　真奇怪！真奇怪！

　　“刚才？”

　　“刚才……”

　　林默与长公主摩黛突然互相对视一眼，话语却嘎然而止，显然方才并不是一个意外，不仅仅是他与她，甚至连身后的女卫们也遭到了暗算，无不抱着头发出惨叫，一直到急促的枪声响起，她们这才惊魂未定地连忙捡起或握紧武器，竭尽全力摆开防御阵形。

　　被护在队伍正中间的七公主梅薇小脸直发白，语气发颤地说道：“姐姐，你们怎么了？刚才好可怕！”因为身上佩戴着特殊的炼金术器，她才得以幸免的躲过了一劫。

　　林默等人蓄势待发，准备反伏击五头黑斑豹时瞬间出现的意识昏沉与大脑刺痛感绝非寻常，如果没有猜错的话，应该是精神系法术攻击。

　　“殿下，有人刚刚偷袭！是精神系魔法师，至少九阶！”

　　强忍着恶心与不适，女卫队管关德琳迅速从背后箭筒内抽出一支鸣镝，搭在短弓上引弦待发。

　　宫廷女卫是皇室成员最贴身的护卫者，接受过各种各样的专业训练，拥有相当丰富的作战与保护知识，当即便反应过来。

　　“等等！”

　　长公主摩黛出乎意料地阻止了女卫队管的动作，看到对方脸上疑惑的表情，她坚定的摇了摇头。

　　倒是林默主动替长公主说明了阻止发射鸣镝求援的缘由：“现在情况不明，不知道附近还有没有其他同伙，冒然求援，来的也许不是援军，而是更多的敌人。”

　　暗中突然出手的既然是一个人位九阶的精神系魔法师，那么必然还会有其他后手。

　　在光镜术突然被强行驱散的一刹那，再加上随之而来的眩晕感，林默当即毫不犹豫地勾动了95式自动突击步枪的扳机。

　　精神系法术或许可以至人昏迷、眩晕、疯狂甚至死亡，可以强行中断法术和削弱战气，却无法阻止枪械的射击。

　　若非林默提前更换了武器，将双手骑士大剑换成了自动步枪，也许他与公主一行人将遭到五只凶残黑斑豹的冲击。

　　不过出乎意料，长公主摩黛身上似乎暗藏着某种炼金术器，阻截了失去合围优势的黑斑豹正面扑击，为95式自动突击步枪的扫射提供了最佳的机会，一攻一防，时间配合的天衣无缝。

　　“是，莫林大人！”

　　心思一转，随即明白过来的女卫队管关德琳点了点头，换下鸣镝，挑出了一支火系法术箭搭在了弓弦上。

　　山林间，特别是秋季山林中使用火系法术或炼金武器是非常危险的，极容易造成可怕的山林大火，可是在这个时候，关德琳却顾不得这些了。

　　其他女卫中也有两人跟着抽出了法术箭，充当着队伍里的远程射手，其他人则横剑将七公主继续围在身后的包围圈里。

　　在刚刚经历过精神系法术冲击后，依然还留有一些负面症状的女卫们轮流取出药剂，互相喂服，辛辣的特殊药剂在入口后很快发挥出了作用，她们的脸色才稍稍好看了一些。

　　嘭！～

　　空气中发出一声轻响，点点光尘再次从林默身旁消散。

　　施法失败！林默显然并不认为这是意外。

　　“法术压制！附近还有敌人！”

　　看到这一幕，长公主摩黛脸色变得有些难看，有实力强大的敌人正在附近窥视着她们，而且正在使用秘术压制了林默的光镜术。

　　意味着无法侦察到敌人所在的位置，敌暗我明，形势十分被动。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　带着一脸歉意的林默愕然看到长公主摩黛竟然也是与自己同样的表情，甚至还说出了同样的话。

　　无论是曾作为战斗机王牌飞行员，还是龙骑士，抑或是现在的皇家侍卫，他都自认为自己就是行走在人间的灾星，走到哪里，麻烦就会跟到哪里，金系巨龙金币是个惹祸精，那个吃货最擅长主动制造或挑起麻烦，并乐此不疲，一人一龙凑到一块儿，合在一起的麻烦不应该用加法，而是应该用乘法。

　　正如这次遇到的袭击，林默一如惯例的归究于自己。

　　即使老老实实，人畜无害的走在德兰城内的大路上都差点儿遭到地位强者的伏击，那么在秋猎活动中再一次遇到袭击，更是理所当然的事情。

　　一点儿也不意外，遭到精神系法术偷袭后，林默保持着一脸淡定。

　　那五只黑斑豹也许是恰逢其会，也许是被刻意驯养的，不过在这个时候，这个疑惑已经并不重要了。

　　“暗杀，对于皇室成员来说，是家常便饭！”

　　长公主摩黛忽然莫名低下了头，不与林默对视，她无形中感受到了莫名的压力。

　　天家最无情，这个故事不仅仅发生在另一个世界的地球上，这个世界也是一样。

　　有人的地方就有江湖，有帝王的地方，自然少不了针对皇室的种种袭杀。

　　还有哪种方法能够比暗杀更有效率的从精神和肉体上彻底消灭一个帝国的统治者，即使干不掉皇帝，那些继承者们也是很好的目标。

　　……

　　“见鬼！见鬼！怎么会这样！”

　　半里外，一个穿着短装法袍，手中提着一支细长法杖的中年男子跌跌撞撞地往密林深处踉跄而行。

　　脸上七窍溢血，狰狞恐怖至极，脚下却一步都不敢停。

　　身上依旧微微荡漾着精神系元素的法术波动，却诡异地混乱不堪，仿佛刚刚遭到了反噬。

　　“马库斯大人！您，您这是怎么了？”

　　“大人，您受伤了吗？”

　　两个提着大弓，身上缠着草枝枯藤的人从附近树木后转了出来，飞快冲过来扶住了这个中年男子。

　　“反噬！见鬼，怎么可能会反噬！对方有人的精神力比我还要强大！我差点儿回不来！”

　　手持法杖的男子被扶住后，终于像得逃大难一般，长长松了一口气，任由两人一左一右架住了身子，加快前进。

　　在百余步外，一个女人正双手虚托着一件由十二个由大至小，逐层包容，以同一圆心互相翻滚不休的空心圆环，一股诡异的波动从这件奇怪的炼金器上释放出来，扩散向四周。

　　她看到精神系魔法师被两名护卫合力架回来后，不由地一惊，却很快重新将目光放回到双手虚捧的这件术器上。

　　也正是这件术器在压制半径十里范围内的法术波动，无论是驱散法术还是压制法术效果，都有着奇妙的作用。


第0256章 天网恢恢

　　不敢完全将注意力移开，紧盯着眼前运作不休的术器之余，女术师还是可以保持正常说话，毕竟催动的是术器，不是法术，即使出了问题也只是运作失败或损伤术器，也不会出现反噬。

　　“马库斯，你怎么搞得这么狼狈？失手了吗？”

　　察觉到这位魔法师同伴的精神系法术波动，她随即激活了手中这件术器，释放出一定范围的法术压制效果。

　　真正的攻击主力却是那五头恰逢其会的黑斑豹。

　　按照原计划方安，在精神系法术冲击下，目标一时间神智被夺，暂时失去反应力，再加上专门针对施法者的法术压制，相当于扼杀了最后一根救命稻草，性情凶残的五头黑斑豹会在最短的时间里，以迅雷不及掩耳之势，夺走目标的生命。

　　事后斯兰帝国皇室只能调查到是因为猛兽袭击，猝不及防而致死，根本查不出实际上却是有人趁机作祟，前后根本天衣无缝，无迹可寻。

　　“哈哈，碰到了硬点子，不过和失手差不多，金百莉术师，我们得离开这儿。”

　　被搀扶下，人位九阶精神系魔法师马库斯勉力抬起头干笑了一声。

　　那是一副无比可怕的笑脸，恰好被正在控制术器的金百莉眼角余光看到，禁不住吓了一跳，惊道：“你这是跟精神系法神对撼了一招么！怎么把自己弄得这么惨！”

　　看到马库斯这般模样，她似乎猜到了这家伙受到了什么样的创伤，这可不是法术反噬这么简单，更像是遭遇到了一位更加强大的精神系魔法师。

　　金百莉飞快吟颂着术式咒文，手中转动不休的圆环逐渐由外向内的一圈圈慢了下来。

　　当正中央那圈仿佛硬币般大小的圆环停下后，十二圈暗金色同心圆环组成了一张CD唱片大小的圆盘，内外径边缘严丝合缝，甚至能够对齐彼此间的符文与法术阵纹路。

　　原本正在向四周扩散的异样波动，渐渐消散不见。

　　这是一件非常罕见的人位九阶术器“律令星罗仪”，同时也是大术师金百莉的看家术器之一。

　　“我也不知道究竟发生了什么事，刚一释放八阶的‘灭魂挽歌’，就遭到了反震，幸亏我收手快，险些就回不来了。”

　　目标队伍里突然反震回来的那股可怕精神力波动，令人位九阶精神系魔法师马库斯依旧记忆犹新。

　　自己释放出来的那个精神系法术就像圣炎之阳下的萤火，根本不值一提，若是自己再慢上一步，说不定连自己的精神力都有可能被那股精神力波动粗暴无比的强行点燃，后果简直不堪设想。

　　更令人生疑的是，那个侍卫手中的古怪炼金武器似乎并没有受到任何影响，依旧释放出可怕的攻击和巨响，令五只黑斑豹因此死伤惨重，仅有两只幸运的带伤而逃。

　　“反震？！对方是精神系法神么？你能回来，真是运气。”

　　女术师对这位精神系魔法师还能活着回来表示出惊诧，忍不住多打量了一眼，她一边从腰间兽皮囊中取出了一方做工精致的木匣，将这件特殊的炼金术器置入匣中，再扣上精钢锁点，这才郑重放回兽皮囊内。

　　“我还是不知道，一个能够释放光系法术，使用奇怪炼金武器的侍卫，两个公主，还有一些女卫，根本分辨不出哪个是精神系法神，极有可能是非常高阶的术器，若是真有法神存在，我也许真的回不来了。”

　　回想那股平空出现的浩然精神力，马库斯兀自在庆幸自己能够逃过一劫，摇了摇头，不过对当时究竟真正发生了什么，却依然是一头雾水。

　　甫一遭到反震，他便如逢天敌般毫不犹豫地撤退，逃得越远越好，哪里还顾得上细究。

　　事实上谁也没有想到，这个人位九阶的倒霉鬼只是轻轻撩拨了一下林默意识海中那枚质地奇高的精神系规则种子，引发的自动反击。

　　以一头玄羽煌星的全力施为凝结出来的这枚种子自然高高在上，带着天然的位阶骄傲，容不得任何挑衅，即使是斯兰帝国皇室供奉的精神系法神也是小心翼翼地窥视这枚种子，哪里像马库斯这般粗暴无比地释放恶意法术攻击，自然而然遭到反击也不足为奇。

　　作为当事人的林默因为消磨这枚种子的秘术关系，不仅毫发无伤，更是浑然不知自己的意识海竟然被当了一回战场。

　　也幸亏玄羽煌星埃利诺转交的这个秘术，否则这枚未受到秘术限制的精神系规则种子被引诱失控而爆发出来，方圆数百米内极有可能会被当场夷为平地，万物尽成齑粉。

　　其中的一饮一啄因果关系，也许只有老天爷才知道。

　　“我已经解除了法术压制，这里已经不安全，趁对方还没有反应过来，马上离开这儿！”

　　一听到目标之中还有一个会释放光系法术的侍卫，术师金百莉一刻也不想留在这里。

　　眼下这种环境，对于初阶光系法术光镜术而言就像如鱼得水，时时刻刻得防备着对方释放光镜术，若是稍有不慎被对方追踪到位置，那简直就是噩梦的开始，数不清的敌人将会从四面八方杀来。

　　掏出几支药剂，拼命往嘴里灌下后，终于缓过劲儿来的精神系魔法师马库斯对着身旁两位山林经验丰富的护卫说道：“你说的没错，走，快走，检查一下，不要留下任何痕迹。”

　　了解光镜术的人都知道这个法术在特定场合会变得相当令人头痛，但是对于某些人而言，仅仅依靠术器的法术压制是远远不够的，因为除了法术以外，还有……

　　“……验证通过，‘谷雨号’卫星，数据连接成功！……激活光学侦察模块，开始校正焦距，进行数码补偿……发现人族目标，数量4550人……跟踪选择完毕，开启特征跟踪模式……”

　　重新戴上战术头盔的林默一动不动站在原地，操控着“龙将”与苍穹外的节气系列卫星网络的链接。

　　在头顶的苍穹外，恰好是“谷雨号”卫星正俯视着斯兰帝国首都德兰城及其附近一带。

　　通过针对“龙将”的定位及周边扫描，很快追踪到了四个正在移动的可疑目标。

　　“莫林大人，您受伤了，我这里有一支安魂药剂，请服下吧！”

　　女卫队管关德琳脸色微红地向林默递过一支精美琉璃瓶装的药剂，她以为这位侍卫大人站着一动不动是因为方才受到精神法术冲击的缘故。

　　那种突然间头痛欲裂的滋味确实并不好受。

　　“不，谢谢，我没事！有一个好消息，我找到袭击者了！”

　　收回注意力的林默摇了摇头，重新摘下了战术头盔。

　　“什么？”

　　长公主摩黛与女卫们瞪大了一双双美目，不可置信地看了过来。

　　方才施法失败，是因为附近有人暗中释放了秘术（术器）所致，可是不见林默如何动作，既没有动用法器术器，也没有任何元素系波动，怎么可能这么快就知道袭击者的位置所在。

　　事实上还是有一些波动的，因为太微弱或被特殊装置屏蔽，以至于地位以下施法者在近距离内也无法察觉到罢了。

　　“好厉害！”七公主梅薇更是一脸惊叹，这位莫林大人不仅瞬间击杀了三头凶猛的黑斑豹，竟然还拥有能够追踪到幕后黑手的秘法。

　　若是有这样的高手在身边，哪里还怕什么刺客来暗杀，恐怕还没来得及近身就被发现并围杀。

　　“三男一女，其中两人是施法者，另两人是战职者，他们正往西面逃离，衣着特征是……”

　　很可惜，对方并没有抬起头看天，正因为视角的关系，卫星未能抓拍到对方的面部特征，这让林默颇有些遗憾。

　　“莫林大人，您用的是什么炼金术器，竟然如此神奇。”

　　摩黛第一时间想到了这种能力的军事价值，简直可以神不知鬼不觉地侦察到敌情，甚至打对方一个措手不及。

　　“唔，这个不太好说，很复杂的炼金器，不过还请殿下替我保密才是。”

　　“龙将”与卫星涉及的东西并不是三言两语能够说清楚的，为了长话短说，林默直接选择了低调。

　　“好吧！莫林大人，我可以为您保密，请放心，这里没有人会泄漏出半个字，不过我与妹妹的安全，便交给您了。”

　　长公主摩黛轻轻点了点头，向林默给出了最大的信任。

　　当然，她也不免怀疑林默刚刚表现出来的神奇有点像是光系法术中最为神秘同时也是最诡异的灵言术，通过口头说出自己的愿望，引动神秘的因果逻辑关系，形成言出法随，一语成谶般种种无法解释的神秘效果。

　　“关德琳！派人向营地报告！”

　　摩黛将目光移向随行的宫廷女卫队管。

　　“是！”

　　关德琳向某位女卫轻轻一点头，那名女卫腰肢一挺，当即转身离去，循着来路返回营地。

　　“那么接下来？”

　　两位公主殿下在前，林默并不好擅作主张。

　　“我们出来的目的是……”摩黛微微一笑，容颜如玫瑰花般盛开，在语气一顿之间，听得七公主梅薇再次兴奋地叫了起来：“秋猎！”

　　果然不愧是皇室儿女，久经刺杀，心理素质果然了得。


第0257章 逐鹿

　　虽然仅离白雪皑皑的冬季一线之遥，德兰城外的皇家猎场山林内依旧是一副刚刚入秋般半黄半绿的景色。

　　枯叶累积，层层叠叠，脚踩上去就像落在伊维萨国游牧民族特产的手工织毯上，体会着松软无比间还伴有清脆的嘎吱声，轻轻演奏起了深秋的童谣。

　　厚重皮毛下呈现出微微颤抖的过冬厚膘，一头成年大角鹿迈动着粗壮有力的四蹄，以与身形完全不相符合的敏捷在灌木丛间腾挪。

　　这些天生地养于山林间的精灵总是能够轻而易举地找到落脚之处，继续寻觅残留的鲜嫩草叶和仍旧挂在枝头的干浆果，因为枯萎而越发尖锐的荆棘枝条却每每总是望而兴叹。

　　只有少数几种自带钩刺的灌木种子能够在不经意间幸运地依附于鹿毛远去，在距离父本与母木不知多远处重新落下脚，再日复一日，年复一年地成长为一棵新的灌木。

　　三三两两而行的大角鹿群出现在它的身后，粗褐色的皮毛上布满了暗红色条纹，头顶上那一对名副其实仿佛战斧般的大角随着鹿头骄傲地不断转动，一双直立长耳不时转过方向，倾听着附近的动静，机敏而小心。

　　鹿群不分雌雄还是老幼，全都蓄足了过冬的脂肪，体态显出几分臃肿，却依然和头鹿一样，尽可能的寻找着更多的食物，应对即将到来的严酷寒冬。

　　在厚厚雪层下觅食草根可不是件容易的事情，长时间原地停留会让它们更容易遇上因为饥饿而更加凶猛的猎食者。

　　在最前方探路的头鹿忽然停下了脚步，直立的双耳转动不休，黑色湿润大鼻子不断张合，似乎从空气中嗅到了一丝危险的气息，鹿尾开始不安地摇动起来。

　　鹿群刹那间静了下来，全部停止了动作，警惕地望向四周，甚至缓缓作出后退或蓄势奔逃的准备。

　　轰！～

　　迅雷不及掩耳间，一片箭羽从天而降，均匀散布于整个鹿群之间，镶嵌着一粒晶莹魔晶的箭镝在触及灌木与大角鹿的一瞬间，微微往后一退，数十根法术阵线路被点亮，紧接着一股无形的波动扩散开来。

　　受惊的鹿群还没来得及撒腿逃离，便摇摇晃晃地瘫软下来。

　　足以将一头身强力壮的成年蛮牛轻而易举放倒的精神系法术冲击，令这些大角鹿全数中招，晕倒在灌木丛中，无一漏网。

　　十余名提弓挎剑的武士从林间显出身形，将大弓斜背在身上，拔出长剑斩开灌木，掏出绳索将这些大角鹿的四蹄一一捆了起来，同时拔出短刀在鹿颈大动脉处狠狠一捅，鲜红腥气的鹿血立时喷了出来。

　　待满满接了几罐鹿血，这些武士们便任由剩下的鹿血喷洒入灌木丛中，山林间立时血腥气大作。

　　“波拿利王子，一网打尽？哦，天哪！您是我见过最厉害的猎手！”

　　穿着一身薄纱与皮甲精心制作的猎装，妖娆体态毕现的女子正仿佛浑身柔若无骨般傍在一位衣着华贵的男子身侧，雪白的肌肤如婴儿般细腻，就像一只发情的小野猫，媚眼如丝地讨好地说着奉承话，显然她也是少数敢进入山林的胆大少女之一。

　　这位来自于阿德里希格帝国的王子骄傲的抬起下巴，并装模作样地摇了摇头说道：“维拉妮，这只不过是道开胃小菜罢了，好戏还在后头。”

　　价值十万枚金币的十一支人位五阶精神系法术箭，仅仅就是为了猎取这些合计卖不到一千枚金币的二十三头大角鹿。

　　这笔买卖先不算倒底亏不亏，至少可以看出阿德里希格帝国是货真价实，童叟无欺的土豪，真正的挥金如土。

　　能够决定一场小规模战斗胜负的法术箭支，连眉头都不皱一下，便全数用来捕获这些可怜的大角鹿。

　　少女目光迷离，心如小鹿儿乱撞，视线里只剩下了这个英俊多金的异国王子。

　　被佳人软语表达着自己的仰慕，波拿利王子亦是极为得意，揽紧了佳人细软的腰肢，保持着自己的骄傲与矜持风度。

　　不远处一位贵族子弟悄然冲着成功傍上阿德里希格帝国十三王子的妹妹维拉妮翘起了一个大拇指，冲着身旁另一个年轻人得意地抬了抬下巴。

　　这个小骚蹄子，似乎真让她得手了！

　　如此一来，通过妹妹维拉妮搭上阿德里希格帝国皇室的势头，他昆西多在帝都众少眼中，想必会也高人一等。

　　“干得不错！若是能够说服波拿利和其他几位王子，也许我们可以在那头巨兽背上举办一场史无前例的盛大酒会，嗯，别忘了让维拉妮多弄一些值钱的宝石和金币出来，酒会的开销可不小，光凭咱们手上那点零花是远远不够的。”

　　怂恿昆西多让自己妹妹勾引阿德里希格帝国王子的馊主意，正是出自于这个年轻贵族子弟谢里夫。

　　维拉妮不愧是帝都上流社会里著名的交际花，波拿利王子偏偏生的又英俊，颇有男儿风范，于是一拍即合，各取所需。

　　“我有数的，谢里夫！不过与我妹妹五五分帐的约定可不许反悔，否则别怪我翻脸！”

　　昆西多先是作出一个你放心的表情，随即脸色板了起来，自己妹妹维拉妮的那五成里，他还有其中一成的份，任何人都别想打这笔钱的主意，哪怕跟自己关系处得非常铁的谢里夫也不行。

　　“我知道，我知道，放心吧，只要能有三成，都够办这次酒会了，剩下两成，咱们几个可以好好乐呵乐呵。”

　　谢里夫一脸淫笑，显然又想到哪个销金窝里去了。

　　被一个三等皇家侍卫带进沟里，皇家龙骑军团借势踩住了这些纨绔们的痛脚，将他们全数驱逐出了“龙巢”，再也别想顶着龙骑军团的名头到处招摇撞骗。

　　少了一处寻欢作乐的场所，不免令这些贵族豪门子弟感到颜面尽丧，迫切需要搞一出轰轰烈烈，倍出风头的“大事”，才能在帝都纨绔子弟中重新打响名头，无论如何都不能被别人小瞧了。

　　帝都的纨绔们并非完全抱团的铁板一块，由于父辈们的利益关系，因而各有各的小圈子，彼此间互相较着劲儿争风吃醋和扬名立万，胡搞瞎混的事例屡见不鲜，抢男霸女什么的都是小儿科。

　　颈部大动脉失血让这个鹿群很快失去了所有的力气和生命，浑身僵硬，目光呆滞的望着天空。

　　包括那头雄壮的头鹿在内，自始至终没有任何一头大角鹿动弹一下，甚至发出一声嘶鸣，便就如此轻易地被夺去了性命。

　　任何一支的价值都远远超过整个鹿群的法术箭将它们压制得死死的，根本没有任何反抗的资格，放尽了鹿血而毙命的大角鹿被阿德里希格帝国护卫头领用空间系存储型炼金器装了起来。

　　这种炼金器无法装活物，只能当场杀死带回去。

　　虽然不值什么钱，好歹也是这次秋猎的战利品，而且浪费了这么多法术箭，总不能空着手回去。

　　“有两头野兽正朝这儿冲过来，个头很大！”

　　在附近不远处警戒的护卫发出示警声。

　　草叶灌木被撞开的纷乱声和不时传来的兽吼，越来越近。

　　“啊！～”

　　帝都交际花维拉妮吓得花容失色，躲入波拿利王子怀中，寻求庇护，后者却顺势温香暖玉抱满怀，悄然间在那一对尖挺丰满之上偷偷捏了一把。

　　很弹！很大！很圆！斯兰女人的手感真的很好！

　　小鸟依人般的柔弱感让这位阿德里希格帝国十三王子不由自主地生出一股保护欲，一边享受着对方凹凸有致的身子，一边柔声哄道：“别怕，维拉妮，我一定会保护你的，阿德里希格人的勇武和利剑向来是天下闻名，再凶恶的野兽也别想伤到你。”

　　至于野兽什么的，当那些护卫们是摆设么？

　　一支支法术箭就像不要钱似的搭上了大弓，护卫们背后的箭筒里赫然是清一色的法术箭，将阿德里希格人的奢侈展示到了淋漓尽致。

　　有见过拿反坦克火箭筒打猎的没？这儿就有，亲！

　　轰！～

　　一团火光爆起！

　　两头狼狈不堪的黑色野兽闷吼着从茂密草丛中窜了出来，貌似有点狼狈过头了。

　　浑身皮毛稀稀拉拉，血肉模糊，一头变成了一只耳，另一头干脆没有了尾巴，步伐跌跌撞撞。

　　这，这究竟是什么怪物？以至于刚刚射出一支火系法术箭的护卫愣了一愣，这是自己的杰作么？

　　他忍不住再抽出一支法术箭，盯着使用特殊工艺镶嵌在箭镝上的赤红色火系魔晶直发愣。

　　“好可怕！”

　　小美人儿维拉妮这回真是被吓到了，脸蛋儿埋进波拿利王子的怀中，浑身瑟瑟发抖，连脚都软了。

　　若不是这位充满男人气息的王子抱住她，也许早就瘫软在地。

　　“拦住它们！快拦住它们！”

　　两位贵族子弟也被吓得不轻，指着那两头模样可怕的野兽连连呼喊身边的人发起攻击。

　　数名护卫拔出长剑立刻迎了上去。


第0258章 奇怪颗粒

　　在剧烈的爆炸声与一团团猛然炸开的火球间，两头野兽被生生掀飞，待到落地时，还没等那些持剑护卫靠近，便再也没了动静。

　　原本就已经遭到重创的身体，此刻更是被火系法术箭的威力炸得犹如破布娃娃般，千疮百孔，即使没有受到法术箭攻击，也很快会油尽灯枯，在疯跑中突然倒毙。

　　那些护卫们并没有犹豫，手中长剑直接刺穿了两头野兽的四肢，甚至接着砍下了它俩的头颅，这才松了一口气，确信不会再有异变。

　　“王子殿下，似乎是两头黑斑豹，不过无法确认它们究竟遇上了什么，身上已经受到了重伤。”

　　认出这两头野兽的护卫赶回来向波拿利王子报告，以求定夺。

　　“黑斑豹？”

　　阿德里希格帝国十三王子的左手离开了右腕上那支镯形炼金法器，上面附着三种威力巨大的七阶法术，也是他的护身杀手锏与底气所在。

　　待靠近那两头已然毙命的黑斑豹尸体时，波拿利猛然倒吸了一口冷气。

　　令人触目惊心的残躯根本分辨不出这原本是一头成年蛮牛般大小的野兽，不知是什么法术或攻击造成了如此可怕的创伤，差一点点就会变成一摊烂泥，除非是直接命中，否则绝非几支法术箭的余威波及便能制造出这样的效果。

　　“啊，龙神在上！猎场里难道有魔兽么？”

　　小脸煞白的维拉妮思维发散，联想到了更为可怕的推测。

　　“不，这里怎么会有魔兽，禁卫军不可能放任这种可怕的东西进到猎场里来。”

　　后脚靠近过来的贵族子弟谢里夫脸色也不太好看，眼前这一幕简直是惨极了。

　　“咦！～等等！”

　　维拉妮的哥哥昆西多忽然惊讶了一声，他好像发现了什么东西，大着胆子伸手摸上其中一头黑斑豹的尸体，在某个血肉模糊的伤口里抠了几下，掏出了一粒奇怪的东西。

　　“昆西多，你在做什么？”

　　波拿利王子皱起了眉头看着怀中美人的哥哥满手血污地捧着一粒同样被血渍浸染的小东西。

　　身旁一个护卫摘下了挂在腰间的水囊，拧开口塞，往昆西多手掌心倒去。

　　随着汩汩清水冲走了血污，露出了那粒小东西的本来面目。

　　“这是什么？”

　　谢里夫与波拿利王子几乎异口同声。

　　维拉妮却是不敢去看。

　　“我，我也不知道！很奇怪的东西，我可以确认是金属，表面似乎还有法术阵的痕迹，也许是某种法术箭的箭镝，奇怪，为什么没有箭杆部分，居然是实心底。”

　　昆西多好奇地打量着这中这枚比小拇指的指节还细小的锥形体，表面闪烁着金属光泽，还有细密的纹路，纹路内闪烁着导魔紫金的反光，若是卖给炼金士回收，仅仅是这些材料，便足以换到一两枚金币。

　　“确实如此！奇怪的东西。”

　　波拿利亦十分感兴趣，他冲着几个侍卫打了个眼色，这些侍卫们也立刻在两头黑斑豹身上翻寻起来，差点儿将这两头山林掠食者捣鼓成肉泥，从大大小小的创口中找到了一枚又一枚同样的弹头。

　　最后统计了一下，竟然有九枚之多，还另外找到了两枚呈现出六瓣开花状，空心的中央似乎曾镶嵌过某种魔晶的金属体，也看上去让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“殿下，这些大创口都是由这些小东西造成的。”

　　侍卫们在搜索的时候，也是发觉到了异常，这种奇怪的金属颗粒只有完全糜烂的碗口般大伤口中才能找到，最深处已经直入腹腔两尺余的位置，让人突然有一种不寒而栗的可怕感觉。

　　不言而喻，这些大伤口都是由这些看似不起眼的小金属颗粒造成的。

　　“这些小东西？”

　　波拿利王子与两位纨绔面面相觑，明显是被吓到了。

　　可以想像，若是它们落在人体上，也许很有可能直接会出现一个碗口般大的贯通伤，即使对地位强者来说也是致命的，平常百灵百验的光系法术根本派不出用场。

　　“昆西多，你听说过这样的武器么？”

　　谢里夫干涩地咽了口唾沫，不起眼的小金属颗粒，如此可怕的创伤，若非亲眼目睹，恐怕他永远也不会将两者联系起来。

　　“没有，我从未听说地，也许葛朗知道，这家伙接触的事物比我们多。”

　　昆西多绞尽脑汁，也依然想像不出究竟是什么样的武器，竟然能够发射出带有如此可怕杀伤力的金属颗粒。

　　“好的，昆西多，我们现在就去找他，他和鲁伯特他们应该就在附近。”

　　谢里夫觉得还是尽早调查清楚，他可不想这种看似人畜无害的小东西突然出现在自己的身上。

　　“等等，我好像从哪里见过。”

　　紧皱眉头的波拿利王子脑海中忽然灵光一闪，立刻叫了起来。

　　“是阿德里希格帝国的武器么？”

　　昆西多莫名松了一口气，对于苍穹下拥有最多财富的荒漠之国，阿德里希格帝国倒是颇有这个财力捣鼓出某种神秘而威力巨大的武器。

　　“不不，是你们斯兰人的炼金武器，我见过它，虽然不敢确认，但很有可能事。”

　　脑子急转之间，波拿利王子已经无限猜到了答案。

　　“斯兰人的武器？”

　　作为土生土长的斯兰人，再加上地头蛇一般的两个贵族豪门子弟各自从对方目光中看到了惊讶和疑惑。

　　“抱歉，波拿利王子，请问能否告诉我，您究竟在哪里见过这种强大的武器。”

　　谢里夫反应更快些，连忙追问这位阿德里希格王子。

　　“你们不知道？”波拿利王子奇怪地看了一眼这两个斯兰年轻人，奇怪归奇怪，他依然还是继续说道：“上次的决斗战！你们与波特兰人、特西人的决斗，在最后几场决斗中，有出现过这种武器，我猜应该是它们。”

　　他依然还记得其中一幕，一位斯兰勇士拿着一件奇怪的武器指向了对手，突然呯一声大响，那个对手的脑袋突然爆了开来，脑浆与骨骼碎片混杂着鲜血乱飞，脖子上只无力地挂着一只下巴，鲜血不住的从脖腔里喷出来，场面极为恐怖。

　　“抱歉，波拿利王子，那几天我们在家里被限足，无法看到决斗战的全过程，您能说的再清楚一些吗？”

　　谢里夫与昆西多对视一眼后，说出了两人都想问的话。


第0259章 三人成虎

　　“龙骑士莫林，唔，或者是玄羽煌星骑士莫林，你们也许听说过。”

　　波拿利王子的回答令两个斯兰纨绔子弟感到绝望。

　　阿德里希格人也不会承认所谓的玄羽煌星骑士，就算他们可以眼睛都不眨一下的挥金如土，拿法术箭射大角鹿，可若是白白送出一头玄羽煌星妖兽给别人当座骑，那绝对会感到肉痛。

　　就算他们敢送，斯兰人也不敢收，原因无他，养不起那个小山一般的超级吃货。

　　妖兽可不仅仅吃肉吃素，消耗大量的粮食，每年对魔晶的消耗至少都要以上万斤来计算，折现出来的金币足以让斯兰帝国多供养几支军团。

　　更重要的是，妖兽一族根本不参与人族内部的战争，哪怕斯兰帝国被亡族灭种，也休想让玄羽煌星出手。

　　金系巨龙骑士也好，还是银龙骑士也好，抑或是玄羽煌星骑士，这些都已经不重要。

　　重要的是，两头曾经遭到重创的黑斑豹绝不会无缘无故的出现在这里，那个“灾星”极很有可能就在附近。

　　“龙神在上，是莫林，是莫林！那家伙怎么会在这里？他不是应该守在营地里吗？是来找我们麻烦的吗？”

　　昆西多立时有一种六神无主的感觉，似乎那个三等皇家侍卫一旦出现在视线里，就意味着有人要倒霉了，几乎无一例外。

　　纨绔们打不过也骂不过那家伙，遇到了对方，简直就像是遇到了克星。

　　“别担心，昆西多，我们现在没有和那家伙发生冲突！他不会找我们的麻烦。”

　　另一个贵族子弟还算冷静，他朝左右看了看，接着说道：“当然，我们也得防着他的黑手，葛朗他们就在附近，只要大家会合到一起，就没什么可怕的了。”

　　“是是！谢里夫，你说的对！那家伙没什么可怕的。”

　　仿佛找到了自我安慰的理由一般，昆西多脸色好看了些，他向跟在身边的一个随从小声低语了几句。

　　那个随从点了点头，随即左右望了望，找了个方向飞快而去，动作极快，转眼间消失在视线内。

　　似乎正是被派去寻找葛朗等人，人多势众，倒也不用再怕那个可恶的皇家侍卫。

　　“怎么了？昆西多，谢里夫，我的两位好朋友，你们很害怕那个莫林吗？难道他很可怕？”

　　与林默并没有多少接触的波拿利王子听到两人的对话，不免有些好奇。

　　在他的印像中，那个三等皇家侍卫是一个真正的勇士，面对强敌和卑鄙的作弊手段却没有丝毫畏惧，反而在战斗中成功晋阶，一举击败对手，并且以令人钦佩的勇气向五国使者发起挑战，镇压全场，这等冲天豪气正是阿德里希格帝国荒漠男儿们最崇尚的英雄。

　　话说回来，阿德里希格帝国还有亏欠于这位勇士，自家那头叫嚷着要人族骑士，中二病爆表的玄羽煌星雷文自作主张在对方意识海里植入了一枚精神系规则种子。

　　像玄羽煌星这种等级的妖兽全力施为凝结出来的规则种子可是那么好接受的么？分明就是一枚威力恐怖的炸弹。

　　若不是另一头名叫埃利诺的玄羽煌星及时补偿了解除隐患的秘术，阿德里希格皇室的这个人情简直是亏欠大了。

　　以任何一个皇室的脸面，即使对方是一个小人物，也断然没可能装作什么事情都没发生过，若是真的那么做了，将来必定会渐渐失去人心，影响到皇室的统治地位。

　　昆西多刚想说什么，忽然察觉自己的胳膊莫名一动，却被身旁的谢里夫扯了一下并递过来一个包含深意的眼神。

　　“您说的没错，波拿利王子殿下，这家伙简直就是一个恶棍！不，恶魔！虽然这个莫林曾经是龙骑士，可他的座骑却是一头无恶不作的金系巨龙……”

　　眼珠子滴溜溜转了几圈，心思转得比较快的谢里夫顺着波拿利王子的话，开始趁机编排起那个三等皇家侍卫。

　　金系巨龙是什么？凶残暴虐的代表，在人族之中向来恶名昭著，近朱者赤，近墨者黑，恶龙的骑士也一定是个十恶不赦的大坏蛋。

　　说话这种惯性思维果然容易害死人，谢里夫的心思转得比较快，顺着波拿利王子的话题，一顿添油加醋，将那个可怜的三等侍卫描述成了一个无恶不做的家伙，例如借着皇家龙骑军团的名头吃霸王餐，玩完人家妹子就翻脸不认人的负心郎。

　　不信？德兰城糯香街78号的大宅子里面金屋藏娇，十几个妹子一个比一个漂亮，居然还有罕见的黑发黑眼双胞胎，这样的证据随时可查。

　　这个天杀的色中恶鬼，竟然连军部女官也不肯放过，只是为了一对长相一模一样的双胞胎妹子以满足他变态而诡异的淫欲么？

　　话说回来，也确实够令人无限遐想，谢里夫偷偷咽了口唾沫，他也只是想想罢了，打军部的主意，纯粹是作死。

　　还有被关在城防军大牢里，至今仍然在天天捡肥皂的四等民政官员雷诺兹，这个可怜的家伙原本还有一个富态的大肚腩，在每天臭菜馊饭伺候下，已经苗条的不成人形，至于另一个被炼金联盟赎出来的炼金士，哪怕身边随从被当场击杀，也是同样无处伸冤。

　　堂堂帝国三等大员被逼得在宫门外学狗爬，受尽凌辱。

　　这一番颠倒黑白的说辞，让即使是同一伙的昆西多也是目瞪口呆，仿佛第一次认识谢里夫似的，不过这一桩桩，一件件，说的犹如舌灿莲花，而且事事有人证和物证，说得冤气冲天，催人泪下。

　　“这家伙是皇子么？你们竟然拿他没有任何办法吗？”

　　阿德里希格帝国第十三王子的嘴巴越张越大，但是他很快反应过来并感到不可思议，这个小小皇家侍卫未免也太嚣张了一些，难道没人制得住他。

　　“波拿利王子，您是不知道，他的后台很硬，不仅有皇家龙骑军团给他撑腰，还有军政大臣奥卡西公爵，阿德莱德大人，连我们的皇帝陛下都要顾忌三分，只能由任他为所欲为？”

　　谢里夫心底暗暗抹了一把冷汗，幸亏自己急智了得，在一番偷换事实与所谓的证据，再加上一些自己与其他纨绔子弟曾做下的恶事栽赃混淆，大大抹黑了那个莫林在波拿利王子心中的印像。

　　“维拉妮！谢里夫所说的都是真的吗？”

　　波拿利王子低下头望向怀中美人儿求证。

　　“谢里夫哥哥说的没错，那个莫林就是一个恶人！我好害怕呢！”

　　作为一等一的交际花，昆西多的妹妹维拉妮自然是从善如流地印证了谢里夫的话。

　　正所谓三人成虎，众口铄金，众口一词也由不得波拿利不相信。

　　“走，我们去会会这个侍卫！”

　　波拿利却想撩一撩这个令德兰城贵族豪门子弟谈之色变的恶人。

　　“不要，王子殿下，那个家伙太凶恶了，您身份尊贵，还是不要跟这样的人一般见识。”

　　谢里夫装作出一副不欲让对方被牵扯进来的正气凌然模样，另一边却冲着维拉妮挤了挤眼睛，心中却在不住地偷笑。

　　“是是是，谢里夫说的没错！”

　　早已经看出同伴心思的昆西多果断补刀。

　　“是啊！波拿利王子，这样的恶人，不理他便是了！他好危险的，我可不想让您有什么意外的。”

　　千娇百媚的交际花带着深切的关心与一丝恐惧捅上了最后一刀，三人合作的天衣无缝，没有人听出来，他们说的其实是反话，暗中挑拨激波拿利王子的将。

　　这般拉仇恨的手段真是令人叹为观止。

　　“哼！～我偏要试一试，看看这家伙有多么凶恶。”

　　谢里夫等人成功激起了荒漠男儿明知山有虎，偏向虎山行的傲气，波拿利王子浑然不知自己已经被撩拨的“正义感”爆棚。

　　“王子殿下，昆西多，谢里夫，还有维拉妮小美人！原来你们在这儿！哟！好重的血腥儿，你们这是在设陷阱吸引猛兽吗？”

　　民政大臣之子，谢里夫等人纨绔们的带头大哥，葛朗少爷带着一众鹰犬从密林间现出了身影，他身边一人正是方才站在昆西多身旁，奉命离开窜入山林的那个随从。

　　“没错！我们正是打算伏击一头凶残的猛兽呢！”

　　顺着对方的话，波拿利王子突然放声哈哈大笑起来。

　　两方人马很快会合到了一处，波拿利却是派出了自己最精锐的随从，去打探那头“猛兽”所在的位置。

　　“谢里夫，昆西多，你们两个干得不错！嘿，那家伙要倒霉了！”

　　小声交头接耳了一阵，完全弄明白谢里夫意图的葛朗带着一脸坏笑向两人举起了大拇指，真是天作之合！

　　借了阿德里希格皇室的势，一定能够给那个可恶的家伙留下这辈子都难以忘记的深刻印像，而他们事后却不会担上任何干系。

　　阿德里希格帝国十三王子怀中的维拉妮有意无意地看过来，与众人目光一对，露出嫣然一笑，葛朗毫不吝啬地将大拇指继续送出，还不忘趁机做了一个很淫邪的手势。


第0260章 铁石心肠

　　茂密的山林间，一男一女粗重的喘息声交替响起，异常急促。

　　施法者体质毕竟不如战职者，仅仅疾奔出五六里地，浑身大汗淋漓，早已是上气不接下气。

　　反观正搀扶着九阶精神系魔法师马库斯与八阶女术师金百莉的四名剑士护卫，还有在前方探路的护卫，这五位战职者却依旧气定神闲，步伐稳健，似乎依然犹有余力的模样。

　　为躲避附近参加秋猎的队伍，这五名护卫带着两名施法者正在继续深入皇家猎场，虽然预料到自己的行迹有可能曝露，可是在一时间想要找到并追上他们，却不是一件容易的事情。

　　空气中忽然传来一声轻响！

　　呜！～

　　前方正在探路的护卫仅仅来得及发出一声闷哼，便一头栽倒在地上，一支黝黑箭杆的羽箭正钉在了他的背上。

　　“敌，敌袭！”

　　女术师金百莉忍不住打了个颤战，难道追兵这么快就找到他们了吗？

　　“闭嘴！～”

　　扶着两位施法者的四名护卫中一人却不客气地压低了嗓子喝斥，其他三名护卫停了下来，警惕地打量着四周，并没有冒冒然上前察看那位中箭的同伴。

　　“你……”

　　哪里受到这种态度的金百莉正欲大怒，却见马库斯魔法师冲着自己直使眼色，她这才强自压抑住了自己的情绪。

　　当然，她也同时看到了四名护卫手中寒光流动的长剑，在如此近的距离，就算是地位术神也不比一只鸡强上多少，更何况术士施法者本来就没有多少攻击手段。

　　“麦格！我的兄弟，你怎么样？”

　　方才扶着女术师穿行于山林间的一名护卫小心翼翼地靠了过去，同时压低了嗓子呼唤了一声。

　　另三名护卫中两人收剑换上了大弓，箭支虚搭上弓弦对准了附近的树林，不断游移，三棱形箭镝非常锋利。

　　如有任何风吹草动，都会遭到凌厉的离弦一箭。

　　“罗威！我不行了！你们走！”

　　中箭的探路护卫挣扎了几下，却始终无法站起来，箭支深入没有肋骨保护的后腰，剧烈的痛苦令他的声音发颤，脸色苍白无比。

　　这一箭极有可能射中了他的肾脏，虽然没有直接死亡，但是毫无疑问，生命已经走入了倒计时。

　　“你确定？！”

　　打算实施救援的护卫停下了动作，上下打量着中箭的护卫，脸色渐渐阴沉了下来，他显然知道这样的箭伤意味着什么。

　　“动不了，很痛！帮我！”

　　中箭护卫声音越发的衰弱，开始语无伦次，仿佛使出了最后的力气，紧紧抓住同伴的腿脚，脸上满布着黄豆般大的汗珠，还带着几分决绝。

　　“走好！～”

　　一抹寒光闪过中箭护卫的脖子，一颗斗大的头颅当即掉了下来，没了脑袋的脖腔断面喷射出的血箭直达两三步外，躯体茫然无意识的抽搐着，四肢胡乱摆动，作出一些奇怪的动作，但是幅度很快小了下去。

　　挥剑斩下同伴脑袋的护卫，果断抱起那颗头颅，抖开一只兽皮口袋，将其放了进去，再迅速扎好袋口。

　　这只特制的兽皮袋内，一丝血水和血腥气都不曾泄漏出来。

　　做完这一切后，冷着脸的护卫再也没有去看地上那具无头尸首，毫不犹豫地毅然转身离开。

　　女术师金百莉与魔法师马库斯两人面面相觑，无不倒吸着冷气，遍体生寒。

　　负责保护他们的这些护卫简直是杀人不眨眼，十足十的铁石心肠，每一个人自始至终都保持着面无表情，不为所动。

　　如果没有猜错的话，一旦两位施法者失去行动能力，或者有另外隐情，这些护卫会毫不犹豫地斩下两人的脑袋，就像方才对他们的同伴一样。

　　“葛朗，你刚才好像射中了什么？”

　　“是么？哈哈哈，看来我的运气不错！一定是个大猎物，一箭毙命！”

　　“这样都能让你射中，真是让人嫉妒啊！”

　　“波拿利王子，您真是过奖了！荒漠男儿的勇武可是众所周知，我只不过是运气好罢了，嗯，作为纪念，我要亲手剥下这头猎物的皮，将它悬挂在我的卧室里。”

　　远处传来了人声，还有斩开灌木枝条的声音，似乎有许多人正往这里接近。

　　带着同伴头颅回来的那名护卫回身望了一眼，朝着另一个方向打了个手势，低喝道：“走！”

　　他与另一名护卫再次架起了女术师，改变了原计划前进的方向，就像小跑一般，飞快地钻进密林。

　　六人的身影消失在山林间没多久，林子里突然爆发出一声凄厉的尖叫。

　　“啊！”

　　抢先冲在最前面，打算看清自己随意一箭究竟射中了什么样的猎物，葛朗脸色发白的站在原地，浑身颤栗不已。

　　“葛朗少爷！您怎么了？啊！～我的天！”

　　“小心！后退后退！”

　　“散开，保持警戒。”

　　葛朗的随从与其他纨绔们的随丛听到尖叫声，连忙冲了过来，所有人亦是被骇得不轻。

　　几名随从七手八脚地将葛朗往回拖，另外几人却是张弓搭箭，对准了远处山林。

　　“怎么回事？”

　　阿德里希格帝国十三王子波拿利脸色一僵，连忙疾步向前走来，一名从前面转回的护卫却拦下了他。

　　“殿下，这位维拉妮小姐还是留在这里的好！”

　　“是么？”波拿利王子迟疑了一下，看了看身旁小鸟依人状的维拉妮，轻轻挣开她的手，摸了摸对方的脸蛋儿，柔声说道：“我的小宝贝儿，你留在这里，我先去看看。”

　　“波拿利！”

　　维拉妮这回是真的有点害怕了，她从葛朗的尖叫声中听出了令人惊骇无比的恐惧。

　　“乖！等着我！”

　　波拿利王子用自己的额头触了触美人儿的额头，似乎想将自己的勇气分享给她一点，然后毫不迟疑地一转身，拔出了腰间的弯刀，大踏步走向队伍前方，两名护卫紧紧拱卫在他的左右两侧，若是真的有敌袭，他俩便是首当其冲的人体盾牌。

　　一具无头尸体被随从们围在中间，几名心理素质弱一些的随从干脆在附近开起了吐槽铺子，翻在白眼，大吐特吐。

　　几乎每一个人的脸色都不太好看，山林间，特别是皇家猎场内突然出现一具无头尸体，这意味着绝不是什么好事。

　　这具尸体为什么会出现在这里，究竟是谁的，怎么会被葛朗随意一箭给射中，种种谜团和疑云让人遐想连篇。

　　“龙神在上，这具尸体该不是自己走过来，让葛朗的箭给射中的吧！”

　　昆西多脸色白得骇人，突然冒出了一个可怕的推论。

　　“哦不！昆西多，你这个混蛋！”

　　联想到一具无头尸体在山林间茫然行走，突然被不知从哪里射来的一箭放倒，这一幕光是想想就让人毛骨悚然，谢里夫当即寒毛直竖，生生作呕了几下。

　　“闭嘴！昆西多！”

　　显然葛朗也被吓到了，作为当事人，他怎么也想不明白，自己为什么会莫名其妙的射中一具尸体，还是其他什么？

　　难道附近有可怕而神秘的暗系亡灵属魔法师？

　　“不，他是在中箭后，才被割去脑袋的。”

　　一个声音突然插了进来，所有人移过目光，却看到阿德里希格帝国十三王子波拿利阴沉着脸上下打量着这具神秘无头尸体。

　　作为荒漠帝国的王子，自然少不了与荒漠盗匪打交道的经历，曾经亲手斩杀过近百名横行格兰奇荒漠的强盗，他对于人族的尸体自然并不陌生，也没有表现出这些纨绔们的惊惧反应。

　　凭着以往战斗杀伐的经验，他心中很快有了判断。


第0261章 迷乱

　　“波拿利王子，您怎么知道？”

　　葛朗惊讶地望向这位荒漠王子，对方与自己这种生活于帝都安逸环境的纨绔子弟有着明显的不同。

　　“是血迹！刚被斩下头颅的脖子会喷射出至少一步远的血柱，但绝不会持久，你们看，附近没有其他血迹，这就说明，这个家伙是在中箭后，才被砍下脑袋的。”

　　凭着以往砍下盗匪首级的经验，波拿利王子十分确定自己的判断。

　　“啊！～”

　　后面突然传来一声充满惊恐的女子尖叫。

　　波拿利与葛朗同时转过头去，却看到一个娇弱美丽的少女，瞪大了眼睛，面无人色般盯着那具无头尸体。

　　千娇百媚的帝都交际花早已经被吓得呆了。

　　“维拉妮，这里不是你该来的地方！”

　　波拿利有些十分生气，有杀戮与血腥的地方应该让女人走开，让女人接触到这些东西，是荒漠男儿的耻辱。

　　两名阿德里希格帝国的皇室护卫走上前来，当即将偷偷溜过来的维拉妮带了开去。

　　毕竟这是荒漠民族的忌讳，即使她是斯兰人，也不能随意触犯。

　　看到维拉妮眼中浮现出湿气，一副我见犹怜的柔弱模样，波拿利王子叹了口气，语气放和缓说道：“这里太危险，站远点儿等我！”

　　维拉妮一边走着，一边不住回头，抽抽噎噎地说道：“波拿利殿下，您一定要小心！”

　　“我知道了！”

　　阿德里希格帝国十三王子却重新硬起心肠，转过了头不再去看她。

　　“谢里夫！你知道这个家伙是哪一伙的么？”

　　作为异国人，波拿利王子无法分辨出这具带着大路货般大弓、箭支、长剑及皮甲等武具，不带任何纹饰的粗厚麻布衣服，身上缠挂着一些伪装用的枝叶藤条的无头尸体真正身份来历。

　　除了肌肉虬结，骨节粗大可以分辨出是一位身手不弱的战职者外，一时间能够找到的线索相当有限。

　　“波拿利殿下，我也不太清楚，您知道，一般情况下，除了脸，什么都是可以换的，我没有看到任何贵族纹章。”

　　经过最初的恐惧后，谢里夫虽然心底还有些哆嗦，但至少不再像刚才那样害怕了。

　　方才射出那一箭的始作俑者，民政大臣之子葛朗依旧面色煞白，浑身栗栗发抖，仍然没有从惊吓中缓过来。

　　无论是自己射中一个无头尸体，还是那个倒霉鬼在中箭后被割掉脑袋，如此凶残手段让他浑身的血液连带着身体仿佛在一瞬间冻结起来，明明大口大口呼吸急促，却有一种窒息感，头皮一阵阵的发麻，虚汗也不住地冒了出来，打湿了皮甲，甚至连手中大弓也险些滑脱出去。

　　“很普通的武器，没有任何标志，这全身上下绝不会超过200个金币，难道是哪一家的随从，不对，就算是被射中了，他也应该及时叫喊求救才对，再不济这个时候得有人过来交涉，完全没理由将脑袋割了去，任由尸体留在这儿。”

　　家族产业中一部分是经营武器防具的昆西多有些见识，一眼分辨出了无头尸体身上的武器和防具。

　　他说着说着，与一旁的谢里夫交汇了一下眼神，不由自主地咽了口唾沫。

　　“昆西多，你猜得没错，这家伙的身份见不得光。”

　　谢里夫已经顺着昆西多的话联想了下去，给出了一个肯定的答案。

　　“咝！～看来这次秋猎要出事！”

　　昆西多脸色一紧，寒气自心底油然而生，与谢里夫面面相觑。

　　“我们离开这儿！”

　　左右张望了一眼，茂密的山林并不是荒漠民族最适应的战斗环境，波拿利立刻有了主意。

　　“葛朗！走了！”

　　昆西多拍了拍仍然在发怔的民政大臣独子，却听得对方突然大叫一声，原地跳了一下。

　　“你怎么了？”

　　葛朗的反应让昆西多与谢里夫吓了一大跳。

　　“是被吓到了！我来！”波拿利王子径自走过来，挥起蒲扇般的大手毫不客气地一耳光抽在了葛朗的脸上。

　　命中！伤害+5！

　　“啊，你，你要干什么？”

　　眼冒金星，脸上吃痛的葛朗抱着脸大叫。

　　“瞧，这不是挺好么？我们阿德里希格人对付胆小鬼经常用这一招，很灵验！嗯，要不要左边再来一下。”

　　波拿利很熟捻于荒漠民族的各种习惯，歪了歪脑袋，欲打算再给这个脸色发白的家伙来个对称“五指山”。

　　“别！我很好！”

　　还真别说这招挺有效，光顾着脸疼的葛朗似乎真的将恐惧给忘在了一边，对波拿利王子的话给吓得倒退三步，至于“胆小鬼”的评价，便敏敬不谢了。

　　“哈哈，别担心！想些其他的事情，或者做别的事情，只要一分心就不会害怕了。”

　　波拿利王子说出了战胜恐惧的真谛。

　　“谢谢王子殿下的教诲！”

　　葛朗下意识地捂了捂右脸，虽然被打了这边，可是另一侧的左脸颊却也有些莫名火辣辣的发烧。

　　那具无头尸体没有人去挪动或再次触碰，任凭其留在原地，波拿利王子一行人却调转了方向，开始返回营地，离开这个麻烦越远越好。

　　毕竟正在秋猎，身边没有足够多的护卫，没有人敢主动招惹这些穷凶极恶的家伙。

　　……

　　“吱！～”

　　林间突然爆发出一声凄厉的嘶嚎，一头成年甲鳞猪翻倒在灌木丛中，不住的挣扎。

　　一支做工精致的金色雕翎箭正插在它的脖颈上，似乎不仅恰好射入外角质甲壳缝隙，还穿透了颈椎骨，令它虽然心知不妙，却头重脚轻，只能在原地徒劳的打着滚，而锋利的箭镝却在挣命中，越发凶狠破坏中箭处的组织，完全没有被松脱开的意思。

　　“长公主殿下果然是好箭术！”

　　林默由衷拍着帝国公主的马屁。

　　早已经习惯用枪械的他，只会选择以爆头的方式干脆利落地解决这头甲鳞猪的性命，和地球上一样，这片苍穹下大部分生物，只要没了脑袋，多半当场与死神挂上了勾。

　　换成其他战职者也是一样，战士总是对破坏力巨大和杀伤效率高的武器喜新厌旧，恨不得扛上一枚核弹头满世界乱窜。

　　“莫林大人真是过奖了！”

　　摩黛矜持地再次搭上一支利箭，轻轻一挽短弓，嗖一箭再次射出，准准地插在了那头甲鳞猪脑门上。

　　皇家精制利箭毫不费力地穿透了角质甲壳，破开颅骨直入大脑，惨叫声当即断绝，只剩下条件反射般的不断抽搐。

　　在经过诡异的袭击后，两位公主殿下依旧兴致勃勃地进行着秋猎活动，平时待着深宫之中早已是乏味至极，即使偶有外出，也是皇室指定的老三篇场所，要么就是帝都名门淑媛们的枯燥沙龙，哪儿有一年才能有一回的秋猎新鲜刺激。

　　随着一行人同步移动的那轮光镜，将周围一草一木映射过来，确保附近的安全。

　　确认那几名袭击者离开后，林默再次成功释放出光镜术，这才让随行保护两位公主殿下的女卫队管关德琳真正放下心来，由着两位殿下继续对她们来说非常难得的秋猎活动。

　　如果估计没错的话，后方援军应该也不远了，若是再遇到偷袭，至少也不会像之前那样被动和手忙脚乱。

　　苍穹外，节气系列卫星群中那枚名为“谷雨”的卫星依旧锁定着目标，且由得他们逍遥一阵，在这片人迹罕至的山林里想要躲过卫星追踪，没有专业的应对手段，可不是那么容易的事情。

　　林默非常放心并且优哉游哉地陪着公主们打猎，自己只需要提防并警示附近的猛兽及各种野生动物即可，科技以人为本，果然不是吹吹的。

　　一边看着公主们展示自己的箭术，他一边趁机打个电话。

　　齐菲似乎刚好在家中基站的服务区内，两三声长音后，便很快成功接通了。

　　“菲！～”

　　“木头，有事？”

　　“‘升龙’改进的怎么样，最近我可能会用到它！”

　　林默在通话前就想到了在山林间不断移动的那几个袭击者，皇家猎场简直是最适合D-1“升龙”发威的主战场，哪怕喷气式战斗机都不及“升龙”对于低空和复杂地形的作战效能。

　　貌似放在家里这么久，就差一个实际试飞的机会，择日不如撞日，不若就这样吧！

　　“等等！”齐菲似乎在查阅自己的工作日记，她的声音很快再次响了起来：“刚刚完成武器和挂架加载！机枪子弹不多，现在只有一千发的弹链存货，家里的资金都套在造纸坊上，没有太多的现金雇佣‘奥格米’的炼金士帮忙制作弹头和弹壳，我的老师和其他炼金士暂时还不用结算工钱，不过好消息是，已经有了两枚50公斤级标准航弹成品。”

　　齐菲是家里不可或缺的重要成员，全权操持着家里的财务及产业管理。

　　无论是造纸坊的建设，原料与人力安排，家中炼金士团队的协调及多件炼金器的设计制作，在齐菲手上被安排的井井有条。

　　在这方面的专业能力，林默与双子星姐妹加到一起都及不上她的一半。


第0262章 遭遇

　　没想到双子星姐妹与麦罗造师的炼金士团队的动作不慢，竟然有这么多弹药存货，这让林默满意极了，只不过身为军事外行的齐菲却一直以为这点儿备弹根本不够一次战斗。

　　一千发12.7毫米口径机枪子弹，再加上两枚标准航弹，对付正被卫星“谷雨”盯上的那几个袭击者完全是绰绰有余，甚至根本用不了那么多。

　　“OK，先武装起来！装载至少可以维持两小时巡航的魔晶，不过它可以出城么，我指得是城门，你懂的。”

　　“放心，原本就是舰载折叠翼设计，如果不这样，恐怕连家里的大门都出不去，你回来拿么？”

　　捧着手机的齐菲知道德兰城里可供“升龙”起降的空旷场地并不多。

　　“找辆马车拖过来吧，我现在正忙！坐标马上发给你，要快！我所在的位置距离德兰城约43公里。”

　　虽然有卫星帮忙盯着，林默还是怕夜长梦多，他并不习惯记仇，有仇一般当场就报了。

　　对方差一点就阴谋得逞，他自然也没可能这么容易平白放过他们，对于禁卫军或皇家侍卫们能够从这茫茫山林间如大海捞针般成功追踪到这几个袭击者，林默并没有抱太大的希望。

　　“明白！大概3小时后送到！”

　　林默的口气让齐菲明白，木头又要开始准备杀人了。

　　作为家中的女人，自家男人在捅人的时候，一边递上刀子是自然而然的事情，她当即开始忙碌起来。

　　“泽尼娅，三件事！第一件，联系马车行，准备一辆四驾马车，只要拖挂，不要车厢，第二件，找一些愿意接受雇佣的战职者过来，实力至少三阶，要八人，第三件，通知我的老师麦罗大人，开启机库，做好升空准备，好了就这三件，速度！”

　　涉及到武器弹药等敏感性物品，齐菲从不假手于他人，一定要亲手完成装载，才能完全放心。

　　递给自家男人的刀子一定要足够锋利。

　　“是！主人！丁伦娜，费怡……”

　　作为家里的女仆长，雷厉风行的泽尼娅也是一位干练的少女，连齐菲都不得不佩服李慕心与李慕冰两姐妹的识人之明，给家里买来的这些女奴都拥有着非常不错的天赋，无论是性格还是能力，都无可挑剔。

　　若是没有猜错的话，她们将来都有可能会独挡一面，成为家里的重要骨干与栋梁。

　　“莫林大人，您刚才似乎在自言自语？”

　　林默抽空连线德兰城家中的通话被七公主梅薇注意到了，好奇地看向这位侍卫大人。

　　由于一直被姐姐护着，不允许单独射杀像甲鳞猪和青狼等富有攻击性的野兽，这位七公主猎取到的战利品大多是些雉鸡，野兔或獾等小动物。

　　挂载于“龙将”战术铠甲背部的银龙蛋便成了两位公主存放猎物的背包，连女卫队管关德琳都觉得两位公主的选择真是无比正确，有一件空间系储存型炼金器，省了她们不少力气，可以尽情狩猎，而不必担心猎物带不回去，貌似那件炼金器的空间极大，直到现在也不曾说装不下。

　　“唔！刚刚给家里打了个电话！”

　　某人根本是肆无忌惮。

　　“打了个电话？电话是什么？它好可怜，竟然会挨打！”

　　与汉字汉语相同的象形语系，也使得梅薇公主产生了同样的字面误解。

　　电话被“打”，这个奇怪的回答令林默愣了一愣，他若是没去过地球，恐怕也会和这位小公主同样的想法，只不过现在……

　　“哈哈，只是一种炼金器，可以让很遥远的人相互通话。”

　　事实上连林默自己都懒得分清炼金术与科技，恐怕连地球上的科学家们也不由自主地被斥力盾的原型，所谓“异型共振线圈”给带进沟里。

　　在糯香街78号和苍穹外，两者早已经不分彼此。

　　“有多远？”梅薇对这种神奇的炼金器相当好奇。

　　“地面上任何一个角落。”

　　好在节气系列二十四枚卫星已经将信号覆盖到苍穹下每一个角落，林默这么说倒也没吹牛。

　　事实上这个回答还是有所保留，除非能够完成异量子缠绕技术和中微子通信技术的研发，否则他无法保证通讯信号能够在地下世界畅通无阻。

　　“好厉害！”梅薇一下子被这样的神奇功能吸引住了，她说道：“莫林大人，您能帮我现在与父皇对话吗？”

　　“呃！不能！”

　　林默看到梅薇殿下的脸色立刻黯淡了下去，连忙接着说道：“双方都得拥有那种炼金器才能实现通话，而且还得有一些专门负责转发对话声音的大型炼金器才能够保证通话距离，西里尔陛下并没有那种通话炼金器，所以您不能给他打电话，我这么说，您明白了么？”

　　“那么，您能给我和父皇那种炼金器么？我想随时随地都能够跟父皇说话。”

　　七公主此时的心态和一个普通人家的小女孩并没有任何区别，终日忙碌的家长无暇顾及子女的亲情，使幼小的孩子在日复一日的“爸爸去哪儿了”的莫名孤独感中度过。

　　家家有本难念的经，连帝国皇室也不例外。

　　上一代帝王玛亚佐·圣·斯兰正是因为繁重的国事而精疲力竭，不得不退位给现任皇帝西里尔陛下，尽管新皇帝年富力强，可是压在身上的担子一点也不轻，往往勤政殿的朝议刚结束，议政殿里又要开始进一步细节的小会，至于休息天？那更是没有的事！

　　“恐怕还需要一段时间，因为材料稀缺的问题，没办法制作出更多的通话炼金器，不过放心好了，炼金士们还在努力研究，应该很快就能解决这些难题。”

　　看到七公主脸上落寞的神情，林默露出了一个安慰与鼓励的微笑。

　　“莫林大人！附近有其他人出现！”

　　女卫队管关德琳的声音打断了林默与七公主殿下的对话。

　　“我看看！”林默的目光移向身旁的光镜，上面映射过来的画面里，有数名持剑或张弓搭箭的战职者正往这里靠近。

　　“这些人？”

　　偏转光镜术的视角，林默通过映射过来的画面，辨认出了这些战职者身上的纹章来自于不同的家族。

　　不过刚刚经历过一次暗袭，来者是敌是友，还不好说。

　　“莫林大人！要不要跟他们打个招呼！”

　　女卫队管关德琳取出了一支特殊的鸣镝搭在弓弦上，引弦待发。

　　它在射出后能够发出特殊的声音，宣示帝国皇室成员在此，以避免发生不必要的误会。

　　正从刚刚被抬回来的甲鳞猪身上，一一取回箭支的长公主摩黛停下了动作，向林默点了点头，表示任由他全权处理，显然已经将信任达到了极致。

　　“好吧，发箭，不，等等！”

　　林默刚打算认同关德琳的举动，却连忙阻止了她的动作。

　　光镜画面中，那些战职者们忽然摆出一个包围阵势，显然是发现了林默他们，却出乎意料地摆出一个非常充满敌意的阵形，让人疑惑不解。

　　“该死，这些家伙是想谋反么？”

　　关德琳也看出了这些战职者们异于寻常的反应。

　　林默左右看了看，冲着一处灌木林带指了指，说道：“你们带着两位殿下先退到那里，找到机会就先撤走，这里交给我！”

　　“那你？保重！”

　　关德琳刚要担心林默个人的安危，突然想到这原本就是对方的职责所在，她亦是毫不犹豫地点了点头。

　　那些人来意不明，林默的决定无疑是最稳妥的应对方案。

　　“莫林大人，小心！”

　　“一定要小心啊！”

　　在女卫们的拱卫下，长公主摩黛与七公主梅薇亦是真心实意地各自挂念了一句。

　　作为这里唯一的男人，再加上职责，林默留在这里吸引注意力是必然的选择。


第0263章 MT的生活

　　斯兰帝国两代皇帝，现任执政帝国的西里尔陛下与老皇帝玛亚佐陛下，双双现身于秋猎营地正中央那座最高大最精致，也是最华贵的皇家大帐内，与大臣们和大贵族们相谈正欢，不时发出一阵愉悦的笑声。

　　精美可口的点心小食，口味各异的饮料，还有各式果酒，让营帐内和煦的气氛越发热烈。

　　一年一度的秋猎算是皇室与诸臣们难得的假日，忙碌了一年，在寒冷的冬季到来前，稍稍放松自己疲惫的身心，顺便联络一下帝国上层社会之间的感情。

　　虽然不像地球文明，由于宗教活动延伸演变出单休或双休的固定工作休息日，但是这个世界的人族也懂得在适当的时候，给自己一个休息的时间。

　　“报告！”

　　皇家大帐外突然传来皇家侍卫的大声通报，这还是刚从军部学来的新规矩，听着新鲜，不仅实用，还很匹配皇家那些条条框框的规矩范儿。

　　随侍于两位帝王身旁的内宫大总管范斯从西里尔陛下眼神中得到了提示，朗声回应道：“进来！”

　　依例是军部的规矩，帝王不知军事，那便和作死并没什么区别了。

　　营帐内立刻静了下来。

　　老皇帝玛亚佐冲着自己的儿子点了点头，并目送着他转身进入与大帐相接的小帐内，范斯紧随其后。

　　一名内廷女卫随后被内侍引入了小帐，连忙单腿跪地道：“陛下！”。

　　“女卫艾咪！你不是在摩黛身边么？”

　　经范斯总管的提醒，斯兰帝国现任皇帝西里尔陛下收起了脸上淡淡的微笑。

　　能够叫出每一个宫廷内侍，侍卫与女卫等人的姓名，是内宫大总管必备职业技能。

　　“长公主殿下与七公主殿下在狩猎时遭到精神系魔法师的偷袭，两位公主殿下安然无恙，袭击者至少四人，现已逃离！请陛下派人前往接应。”

　　女卫在帝王面前低下头，镇定地说道。

　　“唔！知道了！你退下吧！”

　　西里尔陛下不置可否的点了点头。

　　“陛下，请您派人接应两位公主殿下。”

　　皇帝陛下的态度让这名女卫感到惊诧。

　　作为一位父亲，对于自己子女的安危似乎也太漠不关心了吧？！

　　“艾咪！陛下已经知道你的忠心，退下吧！”

　　范斯总管顺着帝王的心意，轻轻喝斥了一声。

　　“是！”

　　这个名叫艾咪的女卫完全无法理解范斯总管与西里尔陛下的意思，心中虽然充满焦虑，却只能依命退出了这间小营帐。

　　“陛下，已经是第十一起了！”

　　看到那个女卫脸带不甘地退出小帐，面无表情的范斯却浮现出浓浓的担心。

　　匪夷所思！

　　范斯的话让人不得不感到吃惊，似乎早有预料到会发生这样的事情。

　　“不要紧，有莫林在，摩黛和梅薇应该不会有事，更何况他们已经打退了袭击者，依照原计划行事！”

　　指尖紧紧在掌心刺入印记的斯兰帝国皇帝陛下语气中渐渐变得森寒，说道：“我倒要看看，这次究竟还有谁会跳出来。”

　　范斯却出乎意料地和那个女卫一样，露出不忍，不由自主地再次说道：“陛下！”

　　毕竟那是皇室的公主，皇帝陛下的亲生女儿。

　　“不，我意已决！身为皇室儿女，迟早都要面对这些，更何况，我当初也是这么来的，现在每一个人手都是非常宝贵的，我不能为了她们而让整个计划出现漏洞。”

　　西里尔面色冷厉，皇族若是如民间普通家庭，恐怕早就被人吃得连骨头都不剩。

　　“是！希望这次能够抓到大鱼。”

　　作为内宫大总管，范斯十分清楚一代又一代皇族面对的是怎样的生存环境。

　　“如果成功，帝国至少能够因此安稳十年，但愿如此吧！”

　　西里尔陛下叹了口气，不再言语，他重新向小帐外的皇室大帐走去，在绕过那道相隔的屏风一瞬间，脸上重新浮现出和煦的笑容，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　只有老皇帝玛亚佐陛下，目光中闪烁过几分莫名的意味，举起手中精致的琉璃酒杯向自己的继承者示意了一下。

　　也许这只是少数人才能够知道的秘密，或是其他的什么……

　　……

　　接到前面探路的随从带回来的消息，谢里夫非常意外地听到了那个三等皇家侍卫竟然出现在前方不远的林子里，身边似乎还跟着不知是哪家的豪门千金。

　　龙神在上，那家伙是在勾引妹子么？！

　　“该死，那家伙怎么会在这儿？”

　　第二个得到消息的昆西多心头一惊，抽了抽嘴角与谢里夫对视了一眼，心底立刻生出了退避三舍的怯意。

　　“应该是偶然！”

　　谢里夫摇了摇头，并不认为对方是带着某种目的主动找过来堵人的。

　　那个三等皇家侍卫若是真想那么做，哪怕在德兰城内，就有无数的办法整治他们这些纨绔。

　　“谁？你们在说谁？”

　　波拿利王子很好奇，这两位新结识的斯兰贵族子弟脸色会突然变得如此难看。

　　“王子殿下，是莫林！”

　　谢里夫叹了口气，他有些沮丧地说道：“我们绕过去吧！那家伙不好惹，若是让他看到我和昆西多，多半会有不好的事情发生。”

　　这句话代表着他半真半假的心情，那可不是一位普通的皇家侍卫，哪怕离开了皇家龙骑军团，也依旧是藕断丝连，让人无法小觑。

　　作为嘴炮党的一员，他们这些并没有真正继承贵族爵位和身负任何官职的纨绔子弟根本惹不起对方，也只敢仗着父辈们的庇荫，嘴皮子上面威风两下罢了。

　　“波拿利，那个恶人就在前面，还带着一些女人，我们快走吧，不要让他看到了，我好害怕。”

　　波拿利王子怀中作小鸟依人状的帝都交际花维拉妮扮出一副楚楚可怜的模样，娇声表示着自己的恐惧。

　　她一边说着，一边冲着谢里夫和自己的哥哥昆西多悄然递了个得意的眼色。

　　英雄难过美人关，更何况还要加上三人成虎。

　　阿德里希格帝国十三王子愣了一愣，前一会儿谢里夫和昆西多还在跟自己说那个曾经是恶龙骑士的皇家侍卫有多么凶残霸道，没想到在回营地的路上竟然能够遇上这个家伙。

　　“是那个嚣张的侍卫么？弯刀刚刚磨利便遇上了强盗，真是凑巧的很，别担心，我的朋友，还有我的小宝贝儿，我正想见识一下呢！葛朗，我给你找点事情，别总是去想那些恶心的东西，想点别的，瞧，前面不正是刚好有现成的么，走，我们一起去会会那个家伙。”

　　荒漠男儿素来嫉恶如仇，波拿利王子自然不会放过明知山有虎，偏向虎山行的机会，被怀中美人儿和另两人不经意地激了一下，反而起了好胜之心。

　　“啊！～是谁？”

　　民政大臣之子，葛朗依旧时不时想起那具中箭的无头尸体，脸色一阵一阵不断红白交替，就像中了梦魇一般，一副失魂落魄的模样。

　　“是那个可恶的侍卫，莫林！来吧，我替你们出出气，看看这家伙凭什么那么嚣张！”

　　波拿利哈哈一笑，打定主意去撩一下那个“不好惹”的家伙。

　　葛朗终于回过魂来，脸色茫然地说道：“莫林？！他，他怎么会在这儿？”

　　居然会在这里遇上那个可恶的家伙，让他感到十分意外。

　　“那家伙为什么会出现在这里，这并不重要，重要的是，他身边有一群女人！真看不出来，他勾引女人真是有一手，我们与波拿利王子一起将这些女人抢过来如何？葛朗，你来不来？”

　　波拿利王子的话让谢里夫仿佛找到了主心骨，胆气立刻壮了起来，打算横刀夺爱，将那个侍卫身边的女人尽数抢走，哼，争风吃醋的事情，就算是皇帝陛下也管不着。

　　他还不信这么多人还抢不过那家伙一个人？！

　　“哈哈，我怎么没想到，谢里夫说的对，把那些女人都抢过来！”

　　想到这里只有波拿利王子拥美在怀，昆西多也被这个主意吸引。

　　“好好好，一头雄狮总是会带着不止一头雌狮，我们就把那些女人抢过来！荒漠里的盗匪最喜欢干三件事，抢钱，抢粮，抢女人！我们钱和粮都不缺，就抢这最后一项吧。”

　　颇为意动的波拿利豪气无比地朝前方一挥手，显然将这个临时提议当作了一回无伤大雅的放纵。

　　“波拿利！”

　　娇俏可爱的维拉妮却像是大吃飞醋般装作不依，亲昵地叫着阿德里希格帝国十三王子的名字，小拳头在对方胸口擂起了连击，颇似咏春日字冲拳的范儿。

　　只不过，MISS！MISS！MISS……

　　“好好好，我的小宝贝儿，那些女人就交给你的哥哥他们吧，我只要有你就够了！”

　　波拿利哄着自己怀中的小美人，仿佛化身成为了处于无敌状态的MT，那两个粉嫩的拳头完全破不了他的防，甚至连防具的持久度都没能打下来，反而让他哈哈笑个不停。


第0264章 撞上

　　此刻三等皇家侍卫莫林的心情莫名有一种在玩地球上某种网络游戏，刷副本的错觉。

　　这个副本显然是新开的。

　　刚被一些打了就跑的狡猾小精英给放了冷箭，还没来得及灭掉几个小怪，爆点什么东西出来，转眼间就遇上了一群职业PK玩家。

　　这是要杀人夺宝，爆他装备的架势么？果然这年头爆BOSS不如爆玩家装备来得方便，自己竟然就这么被盯上了，还是老熟人。

　　“葛朗！你想谋逆么？！”

　　作为帝国主义的死忠狗腿子，林默充分发挥了自己身份的优势，刚一开口便是一顶谋逆的大帽子砸了过去。

　　皇家侍卫说这样的话比任何人更有份量的多，刚刚带着得意的冷笑在众人拱卫下出现在林默视线里的民政大臣之子葛朗表情当场扭曲起来。

　　“你！好，好，好你个莫林！哼！看你等会儿还能不能笑得出来！”

　　意识到跟对方打这种无意义的嘴仗只会自取其辱，葛朗脸色变了一变，气急败坏地大声叫嚣，连续三个好字背后却出卖了他的外强中干。

　　要是真能打得过对方，还会耍什么嘴皮子？否则早就动上手了。

　　直到现在，哪怕对方人多势从，林默也依然没有将手中95式自动突击步枪提起来，而是随意斜抱于怀中，枪口指着面，保险都不曾打开。

　　“你就是那个莫林？口气可真是不小。”

　　推开身前护卫的波拿利王子皱起了眉头，从头到脚上下打量着对方。

　　对方并没有戴着战盔，黑发黑眼，模样十分年轻，年龄应该与自己相仿，五官端正，虽然不如自己这么帅气，也算是一个俊朗的年轻人，却没有半点儿传闻中的穷凶极恶气质。

　　难道是咬人的狗不叫那种类型的？这也扮得太像了！

　　并非没有见过笑面虎一样的人，不过对方的长相与气质与自己心目中完全想的不一样。

　　“见过波拿利王子殿下！”

　　林默认出了对方的身份，连忙恭恭敬敬地行礼。

　　他可以无视那些纨绔，却不能无视对方是一位帝国王子身份的事情，若是依然无视，极有可能会招来某些大臣的攻讦。

　　这个世界社会等阶森严，上下尊插有别，对于礼数要求亦是极为苛刻，任何人都不能轻易越雷池一步。

　　“哼！”

　　波拿利王子不置可否地冷哼了一声，接着说道：“听说你很嚣张，是么？还有，那些女人藏到哪儿去了，统统交出来！否则！哼哼！”

　　随着他的再次冷哼，几名护卫走上前来，合握着拳头，指节发出噼叭声，完全是话不投机，便打爆你的威胁态度显露无余。

　　其中三名护卫身上爆发出来的战气炎格外醒目，其中一人赫然是地位强者，另两人的战气炎强度似乎也达到了人位九阶巅峰的程度，半只脚已经跨入了地位门槛，真看不出来，波拿利王子身旁的护卫里竟然有这样的强者存在。

　　以这三人为首，摆出倒三角阵形包夹过来，对于只有孤身一人的林默来说，形势相当不利。

　　这个时候还远远没有到拔剑的程度，以一国王子的身份，若随意动了刀兵，性质就变了，这可是两个帝国的事情。

　　以斯兰帝国一惯以来的尿性，哪怕微不足道的小人物间半个金币的纠纷也会引发斯兰帝国与特西帝国旷日持久的倾国大战，宁可关起门来自己窝里斗，也不肯让外人伸进半个爪子。

　　兄弟阋于墙，外御其侮！斯兰人将这句话演绎到了极至。

　　家里人说得，骂得，打得，杀得，外人却动不得。

　　正因为波拿利王子是外国人，他的护卫们才不敢动用武器，哪里敢与这些纨绔们催动自己的坐骑飞龙释放天赋法术弹轰击林默这样的行为相比，哪怕只是亮一下匕首，谁也不敢保证现任皇帝西里尔陛下会不会因此与这个历来有姻亲关系的盟国当场翻脸。

　　“嘿嘿！莫林，识相的话，速速跪下！”

　　葛朗再次抖了起来，亦如当初在海拉尔中央山脉的大决战中，与龙骑士卡休和火系巨龙弥赛尔被“空间绝狱”大禁咒吸住时那样，一会儿嚣张，一会儿软弱，仿佛欺软怕硬一词天生就是为他而出现的一般。

　　“你也有今天！哈哈，老天开眼！你是想被揍一顿呢？还是被揍一顿呢？或者仍旧是被揍一顿呢？”

　　昆西多看到波拿利王子派出的护卫里竟然有这样的强者，心头当即一松，立时放声大笑起来。

　　“王子殿下，您好厉害哦！”

　　昆西多的妹妹，维拉妮丝毫不吝啬于给这位王子送上热情洋溢的奉承之语，包括“男子汉”、“英雄”、“维护正义”、“帅”、“爱”这类字词充斥于其中。

　　“嘿嘿，我的小宝贝儿，快别这么说，我只是看不得那些仗着武力，目中无人的家伙罢了。”

　　英雄难过美人关，这句话同样可以用在阿德里希格人身上，波拿利王子听得耳根子直发软。

　　“波拿利，你可真是好大的威风！”

　　一个女子的声音毫无征兆地飘入这位荒漠男儿的耳中，如同在数九寒冬，一桶冰水从头浇到了脚，他不由自主地打了个激灵。

　　“波拿利哥哥是个大坏蛋！”

　　还有一个更加稚嫩的少女声音。

　　“啊！谁？谁在那里，出来！”

　　波拿利王子似乎猜测到说话声是来自于谁，他的视线很快找到了目标，表情当场垮了下来，就像一只被捏住了脖子的大公鸡，面皮涨得通红。

　　不远处，两位气质高贵的女子带着数名全副武装从一处灌木丛中走了出来。

　　长公主殿下！还有七公主殿下！

　　怎么是两位公主殿下！

　　这些纨绔们虽然个顶个的混蛋，却并不代表着没有眼力价儿，自然认出了两位正携手走来的一大一小两位少女究竟是谁？

　　他们的脸上清一色浮现出一头撞到枪口上的绝望表情。

　　精致而高傲的容颜却冷着脸，面无表情地狠狠打量着众人。

　　“两位公主殿下！”

　　那几个正气势汹汹围向林默的阿德里希格皇室护卫身上战气炎眨眼间消褪得无影无踪，仿佛从来都不曾出现过一般，无需波拿利王子开口，他们便恭恭敬敬地低下头退了开去。

　　毕竟两个帝国间的亲密关系是众所皆知并维持了好几代帝王的。

　　“摩黛！梅薇！你们怎么在这儿？这，这，只不过是误会！”

　　波拿利王子并不笨，很容易看出两位美丽的公主殿下分明是在给那个恶人侍卫撑腰，他连忙改变了口风。

　　至于什么嫉恶如仇，转眼间就被抛到了脑后。


第0265章 差钱了全靠抢

　　男人在漂亮女人面前天然就缺乏抵抗力，更何况双方都是地位相等的天潢贵胄。

　　在风沙漫天，马嘶人吼间连连斩杀凶恶盗匪的阿德里希格帝国十三王子真真切切感受到了一大一小两位公主身上那股子斯兰人独有的傲气和凌厉气质。

　　敢瞪我的，杀！

　　敢拔剑的，灭你全家！

　　林默曾在战场上表现出来的那种斩尽杀绝作风，与斯兰帝国自上而下隐藏于心底深处的骄傲不无关系。

　　半个金币都足以掀起一场令两国元气大伤的浩大战争，若是碰掉对方一根汗毛，当场拔刀子都一点儿也不意外。

　　“误会？恐怕不是误会这么简单吧！”

　　长公主摩黛全然没有了曾在林默面前的优雅与温和，语气中铿锵作响，杀伐气息分明，目光扫过波拿利王子身旁的那些贵族豪门子弟，就像一对无形利剑，刺得他们不由自主地退后两步，不敢与这位帝国长公主对视。

　　那些女卫们已经面色不善地拔出了长剑，拱卫着自家两位公主站在了莫林身侧，无声的表明了自家主子的鲜明立场。

　　纨绔们面如土色，怎么也没有想到林默身旁的那“一群女人”里面竟然有两位公主，该死的，自己早该想到的，皇家侍卫出现在其他地方，身边一定会有皇室成员。

　　波拿利王子连忙向身边护卫打了个眼色，轻喝道：“混蛋，还不退下！”

　　接着陪上了笑脸，干笑了两声，摆了摆手继续说道：“不不不，摩黛，梅薇，我只是想为朋友伸张正义而已，嗯，讨个说法。”

　　原本汹汹气势一降再降，他不得不改换口径。

　　十三王子殿下并不怀疑这些女人真敢动手，不过更令他感到尴尬的是，与女人战斗，无论胜败，对于荒漠男儿来说，都是非常丢脸的事情。

　　哪怕荒漠不并不缺少比男人更凶残的女盗匪，他也没少砍过女盗匪的脑袋，可是两者却无法完全相提并论。

　　无论那个皇家侍卫是否真的是一个混蛋，这个时候已经并不重要，得赶紧平息两位美丽公主的怒火才行。

　　若是让自己的父皇知道了，难逃一顿苦头吃事小，他可不想如此难得的假期就这么提前结束，弟弟泰巴利和妹妹伊芙琳非骂死自己不可。

　　昆西多的妹妹，帝都交际花，能够像百灵鸟一般叽叽喳喳说个不停的维拉妮，此刻脸色发白的躲在波拿利王子的身后，在两位高高在上的公主面前，她有一种自惭行秽的感觉。

　　“正义？你所谓的正义，只是被别人当枪使么？”

　　长公主摩黛很容易从波拿利王子与其他几名纨绔子弟的反应中推测个八九不离十，她冷哼了一声，将目光锁定方才叫嚣最响亮的民政大臣之子，盯着他说道：“葛朗，这又是你搞出的把戏么？别以为我不知道你在‘龙巢’的所作所为，我想该有所交待的应该是你。”

　　方才自己与妹妹也无辜躺枪，被列入对方争风吃醋的范围内，让她感到十分生气。

　　公主很生气，后果很严重！

　　与其他几名纨绔相比，身为家中独子的葛朗铁定能够继承父辈爵位，那些纨绔们在帝都里的胡作非为虽然不会进入皇帝陛下的视线，却并不代表着帝国长公主会给他们好脸色看。

　　“呵呵，只是一场玩笑，我们只是在玩笑，莫林大人，莫林龙骑士，您说是吧？！”

　　葛朗恐怕也只能用这样的字眼来掩饰自己的惊慌，心中却在暗骂谢里夫和他的随从，都是一群蠢货，怎么不看清莫林身边的女人究竟是谁，就回来胡乱上报，这下可好，撞人家枪口上了。

　　人不可能犯第二次错误，这注定了葛朗的自作多情是热脸贴冷屁股。

　　“一百万金币！”

　　林默冷冷地打量着这些小丑，终于再次开口，波拿利王子与两位公主在这儿，他不太好动手，不过他也懒得再去喝骂那些手下加嘴下败将，这很没成就感。

　　这逗逼自我感觉也太良好了，谁跟他开玩笑！

　　“什么？”

　　葛朗愣住了，对方的反应完全出乎自己意料之外，另外几名纨绔也是同样面面相觑。

　　波拿利王子嘴角抽了抽，感觉自己的思维完全跟不上那个皇家侍卫。

　　这算是神转折么？

　　七公主梅薇与女卫们一脸茫然，只有长公主摩黛在怔了一怔后，嘴角浮起了一丝微笑，似乎又猜到了什么。

　　斯兰帝国当代长公主素来以智慧与美貌而闻名整个帝国，果然是明不虚传。

　　“一百万枚金币，或者一人一条腿！”

　　站在原地纹丝未动的林默重复了一遍，顺便补充了一句，语气里摆明了软硬不吃。

　　作为皇室的狗腿子，皇家侍卫是专门欺负别人的，什么时候可以任人欺负上门来？

　　这是林默第一天到皇家侍卫队报到，贾尔斯队长亲口告诉他的道理，拳头的道理。

　　“一，一百万金币！”

　　昆西多与谢里夫两人对视一眼后，齐齐大叫了一声。

　　这是敲诈，不，抢劫，竟然当着两个帝国的王子与公主的面公然打劫！

　　简直是太嚣张了！而且还是这么一大笔钱。

　　若是有这么多钱，他们哪里还用得着花样百出的抱阿德里希格帝国十三王子的大腿，这笔钱用来筹办一场盛大的酒会完全绰绰有余。

　　“给不给？！一句话！我要动手了！”

　　林默手指拔开了95式自动突击步枪的保险，缓缓抬起枪口，对准了葛朗等人。

　　原本只打算揍这些家伙一顿，听不过方才在电话中听到齐菲抱怨家里资金紧张，作为家里的男人，自然得把担子挑起来。

　　自己送上门来的肥羊，不宰一刀，怪可惜的。

　　这，这是要做什么？葛朗等人瞳孔一阵齐齐放大，虽然从未被枪械那黑洞洞的枪口指过，但是一股莫名寒意自心底油然而生。

　　这个侍卫该不会一言不合就杀人吧？

　　真是作茧自缚，纨绔们心头阵阵悲凉，那些鼓动波拿利王子时添油加醋的话语一点儿也没有冤枉对方，事实上那个侍卫比自己想像的更加凶恶，这笔钱上哪儿去拿？

　　只有林默的座骑伙伴金系巨龙金币才知道，这位龙骑士缺东西的时候，一向来都是靠抢的或敲诈的，早已是前科累累。

　　“摩黛！劝劝你的侍卫！差不多就行了！”

　　对今天刚认识的斯兰朋友正被人用某种奇怪的炼金武器指着，波拿利王子觉得有些抹不开面子，只能硬着头皮站出来充当和事佬。

　　同时也在庆幸，自己还陷得不深，若不是两位公主现身的早，否则敲诈对象还得再算上自己一个，以阿德里希格帝国的富有程度，那价码就另当别论了。

　　嗯！这小子若是在荒漠里当盗匪，绝对是个好手！

　　“这可不归我管！而且这是私仇！”

　　长公主摆出一副事不关己的模样，让这些失去了靠山和挡箭牌的纨绔们彻底陷入绝望。

　　“给，给，我给！～都怪谢里夫和昆西多，是他们挑唆的！他们是罪魁祸首！”

　　葛朗浑身颤栗，声音里不由地带上了哭腔。

　　今天真是倒霉极了，一波未平，一波又起，怎么又撞到了这个家伙手里，难道真得是自己命中煞星吗？！

　　“给，我给！不要砍我腿啊！”

　　始作俑者的谢里夫面如土色，根本没有心思去计较民政大臣之子的出卖，他可不想自己的大腿被人砍掉，那会痛死人的。

　　“不要，不要，我给钱，我给！”原本望向妹妹以求到帮助，却看到维拉妮躲在波拿利王子身后，死活不肯现身，心中一头石头直接沉落到底的昆西多也崩溃了。

　　形势比人强，不想被砍掉腿，就得拿出钱来。

　　“现在拿钱来，我要现金，魔晶或宝石也可以！～”

　　林默枪口平端，示意逼迫着这些外强中干的家伙。

　　“波拿利王子！能不能，先借我们一百万金币。”

　　三个纨绔子弟互相看了一眼后，葛朗不得不硬着头皮站出来向波拿利王子请求江湖救急。

　　“呃！你们！”波拿利王子没想到这三个家伙也是穷鬼，居然开口向自己借钱，当然一百万金币对他来说并不算什么，只不过面子上稍稍有损，他此时也已经明白过来，自己并不占着道理，只能叹了口气，向身边护卫领队点了点头：“拿价值一百万金币的宝石给这位莫林侍卫！”

　　那名护卫领队轻轻一点头，从随身的空间系存储型炼金器中提取出两只满当当的兽皮口袋，随手扔到了林默脚下。

　　为那几个新结识的朋友代付了一笔赔偿，虽然钱并不多，心底却不是滋味，波拿利王子也摆出了帝国王子的身份，没好气地说道：“好了，拿着钱，滚吧！”

　　如此贪财，也算是凶恶的一种，谢里夫和昆西多他们倒也说的没错。

　　“好！～”

　　林默却没有看向脚下的两袋也许装满了金币的兽皮袋，双眼微微眯起，所有人刹那间寒毛竖了起来。

　　“莫林，你！”

　　脸色发白的葛朗猛然大叫了起来，对方这是要出尔反尔么？！真是好熟悉的感觉，他以前就是经常这么干的，对此犹为敏感。

　　林默的手指却已经毫不犹豫地勾动了95式自动突击步枪的扳机，枪口喷吐出数寸长的枪焰火舌。

　　呯！呯！呯！

　　一阵猛烈的枪声压倒了葛朗等人恐惧的尖叫。


第0266章 预谋袭击

　　“嗷咔咔……”

　　急促的枪声大作中，所有人的头顶上空突然响起了飞龙惊惶失措的叫声。

　　“敌袭！掩护！撤退！”

　　与荒漠盗匪厮杀惯了的阿德里希格帝国十三王子猛然大吼一声，拔出弯刀直冲着长公主摩黛和七公主梅薇而去，那些阿德里希格护卫紧紧围在自家王子身旁。

　　这完全是阿德里希格人下意识的条件反射，遭遇荒漠盗匪时，最先要做的重要事情便是护着妇孺撤离交战区域。

　　两位斯兰帝国公主像是吓得呆了，完全没有反应过来，倒是她俩身旁的女卫们刚要喝斥冲过来的波拿利王子等人，却随即猛得瞪大了眼睛，任由波拿利王子带着护卫们裹挟着她们和两位公主殿下冲入密林中，丝毫没有任何停留的意思。

　　葛朗、谢里夫和昆西多等纨绔们的随从也同样没有反应过来，所有人都以为这位皇家侍卫大人当场行凶，可是一头从天而降的庞然大物却让他们猛然清醒过来。

　　“天，那是什么？好响！”

　　“是飞龙！是一头飞龙！龙神在上！”

　　“不对，这些飞龙骑士是哪里来的？他们不是帝国的空骑士！”

　　“出大事了！快跑！快跑！”

　　“啊！～救我！我中箭了！救救我！”

　　纨绔们与他们的随从终于反应过来，林默的攻击目标并不是他们，而是他们身后的天空。

　　一头青色飞龙四仰八叉地连带着自己背上的骑士从天空中坠落，砸翻了一棵大树后，轰然砸在了灌木丛中。

　　飞龙翼呈现出不自然地扭曲，密布细鳞的身躯上可以看到多处可怕的弹孔，狰狞的头部血肉模糊，甚至被掀掉了大半个头盖骨，显然在落地前这头风系飞龙便已经毙命。

　　呯！～呯！～

　　单手持95式自动突击步枪对空保持连射，林默另一只手掏出腰间的92式战斗手枪，头也不回地反手就是两枪。

　　从风系飞龙背上一同摔落坠地的飞龙骑士似乎还能动弹，摇摇晃晃地爬起，欲站直身体，却随着两声枪响，身子一僵，心脏与头部爆起血花，再次瘫软在地。

　　炼金子弹大大提升了枪械的威力，也让他有了单人正面对抗飞龙骑士的实力。

　　“咔咔！～咔！～”

　　“咔咔咔！～”

　　上空几道黑影飞快掠了回来，随着数头飞龙发出愤怒的急促嘶鸣声，一枚枚各元素系法术弹与锋利的重箭不断射向地面。

　　方才他们被突如其来的弹幕打了个措手不及，甚至一名飞龙骑士与自己的座骑飞龙坠落向地面，此时正怒火中烧地折返身来展开报复。

　　一些人被射中，狠狠钉在了地上，在惨叫声中挣扎不得，或者被法术弹毫不留情地轰杀至渣。

　　地面陷入一片混乱，无论是贵族豪门子弟还是那些毫无战争经验的随从，盲然抱头乱窜。

　　空骑士对地攻击，向来占据着天然的优势。

　　高大的树木不断倒下，或者被法术弹分解成了碎片，来自于天空中的攻击越发犀利。

　　叫喊声、惨叫声与法术弹爆炸的巨响此起彼伏，只有少数几支箭矢虚弱无力地射向天空，却什么都没有碰到。

　　可是在如此混乱的局面下，地面上一支95式自动突击步枪却从未停止过射击，又有一头飞龙连带着自己的骑士被击落，那名飞龙骑士十分不幸地在半空中被甩离了鞍座，手舞足蹈地惨叫着活活摔死在地上，倒是替92式战斗手枪省下了两颗子弹。

　　头顶上空，悬浮于苍穹外虚空之中的卫星“谷雨”一直在紧盯着这片皇家猎场及附近，当数十头飞龙从皇家猎场密林中现身并腾空而起，林默在第一时间就得到了警告，并通过目标特征识别和对方开始零散攻击参加秋猎人员的行为，确认了这些空骑士是敌非友。

　　随着不断有空骑兽升空，甚至有九头飞龙冲着他所在的位置飞来，林默便知道，这是一次有预谋的袭击。

　　空骑兽的机动力令人防不胜防，再加上这处皇家猎场占地极大，若想连一只苍蝇都别想飞入，即使有十万大军驻扎在这里也难以办到（每米一岗，方圆10公里的封锁线至少需要三万多人才能围成一圈）。

　　“龙将”战术头盔已经重新罩住了林默的脸，透明面罩显示屏不断闪动的图文与耳边的语音提示，火控辅助模块紧紧锁定住天空中的这些目标，并为95式自动步枪提供射击修正参数。

　　脚尖轻挑，两只鼓鼓囊囊的兽皮口袋被他顺手抓着丢进了背后的银龙蛋天赋空间，抽回手的时候还带出了一只装满弹匣的挎包。

　　直到这个时候，养家的男人也依然不会忘了自己的金币。

　　这些弹匣内的特制炼金子弹给天空中这些敌人造成了巨大威胁，火系高爆弹，金系重型穿甲弹交替射向天空，给盘旋在上空的数头飞龙造成了巨大威胁。

　　这些空骑士原本想打王子与公主殿下等人一个措手不及，却没想到让早就盯上了他们的一个小小皇家侍卫给干了个冷不防。

　　一支三棱穿甲重箭从天空中直射向林默，那些飞龙骑士显然已经找到了罪魁祸首。

　　咚！随着一声闷响，一道表面浮动着奇异符文的法术盾挡在了林默身前，将这支重箭拦了下来。

　　SEG核心单元运作时的衍生物，局部斥力盾也与光系法术盾展开了精妙无比的配合。

　　弹药充裕的情况下，林默俨然化身成为在地面上行走的移动防空火力点，无论是重箭还是法术弹，一一被斥力盾与法术盾的双重组合生生抵挡了下来。

　　装备充足，技能完善的情况下，完全无视对方的攻击，展开毫无花假的火力对抗，双方都使用了远程攻击的手段，只不过95式自动突击步枪胜在攻击频率高的吓人，攻击持续力也相当可观，即使枪管过热，也只需要随手扔回到银龙蛋天赋空间，换一支同样的95式出来继续射击。

　　与随身携带着一座弹药库的科技战士打对攻，简直就是一场噩梦。

　　更何况这个家伙曾经还是一位龙骑士，对于空骑士的战斗方式和习惯了若指掌，每每总能抓住飞龙骑士们的攻防切换节奏，用密集的弹幕打乱他们的节奏。

　　甚至连这些袭击者都不敢相信，短短四十多个呼吸的功夫，这片树林上空的飞龙骑士只剩下了原先的三分之一。

　　身上带着枪伤的头领终于冷静了下来，打出几个手势，幸存的飞龙骑士与飞龙如逢大赦般迅速散了开来，不再与地面上那个刀枪不入的恶魔死耗下去，方才根本就是拿自己与飞龙的性命在填对方的攻击，也许填完了都不能伤到对方一根寒毛。

　　毕竟现在还是步兵一个，看到那些飞龙骑士灰溜溜地败退，林默辨认了一下方向，照着波拿利王子与两位公主殿下撤退的方向追了过去。

　　“莫林！莫林！带我走！不要把我留在这儿！”

　　昆西多的妹妹，一直在邀宠于波拿利王子的维拉妮从一棵大树后面探出了脑袋，怯生生地冲着林默挥着手，叫喊了几声。

　　那个负心的波拿利竟然在第一时间弃她而去，护着两位公主殿下跑得不知去向。

　　在这个到处是尸体，一片狼藉的地方，哥哥和葛朗他们也不见了踪影，让帝都交际花不免害怕起来，把自己曾经构陷过的林默当作了救命稻草。

　　“那里是营地，你照着那个方向一直走！”

　　林默头也没回，随手指了个方向，转眼间消失在林子里，他是皇家侍卫，可不是维拉妮家的侍卫，一个帝都交际花，一个皇室公主，孰重孰轻，不言而喻。

　　这已经是仁至义尽，想让他怜香惜玉，恐怕家里的那几个少女都要笑得直打跌，这个成天打打杀杀的家伙脑子里有这方面的细胞么？！

　　“啊！～不要！”

　　紧追出几步，维拉妮便发现自己完全失去了目标，气急败坏地大哭大叫了一阵，最后无可奈何地循着林默所指的方向，抽噎着慢慢走去，一步一心惊。

　　想要追上波拿利王子和两位公主殿下并不困难，开启电子气味分析模块与红外成像模块，很容易就能追踪到散逸在空气中的气味和地面上走过来红外脚印。

　　片刻之后，林默找到了他想要找到的人。

　　“咦！是莫林大人！太好了，莫林大人回来了！”

　　一名女卫高兴地大叫了起来，她没想到这位侍卫大人这么快就能跟上来。

　　其他女卫都和她一样，一直在担心对方的安危。

　　“谢天谢地，我们也许能够离开这儿，这里竟然也有强烈的法术干扰，到底发生了什么事？是谁干的？”

　　波拿利王子带着两位公主没头没脑的一阵狂奔后，发现自己竟然迷了路，不仅是他，甚至连公主身旁的女卫也迷失了方向。

　　要怪，就只能怪这片林子实在是太茂密，一旦忘了记忆路过的地标，如此没头没脑地慌忙乱闯极有可能会造成迷路。

　　“你们没有受伤吧？”

　　战术头盔的光学镜头迅速检索着每一个人，两秒钟后得出的结果让林默松了一口气。

　　只有一些被草木荆棘的刮伤和轻微摔伤，包括两位公主殿下在内，大多数人除了受到惊外，一切完好。

　　从女卫中间走过来的长公主摩黛急切问道：“莫林大人，您有没有受伤，情况到底怎么样？”

　　“是一次有预谋的袭击。”


第0267章 局内局外

　　有预谋的袭击！

　　林默的判断让所有人脸色当场变得难看起来。

　　能够针对皇室秋猎活动的袭击事件，再加上突然出现的飞龙骑士，绝非是普通刺杀这么简单。

　　可以预见，这次的袭击目标并不可能仅仅只有他们，一定还有其他人也遭到了同样的袭击。

　　“啊！父皇！”

　　七公主梅薇稚嫩的惊呼声在沉默下来的人群里犹为引人注目。

　　卫星“谷雨”正将捕捉到的高清晰画面传送到“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上，并通过天外战场前哨小行星天体，某座龙巢内24小时运作待命的中继通信服务基站自动生成二维实时平面图，以图标形式协助林默进行人工识别敌我。

　　没一会儿功夫，以皇家猎场为地图上，一处处敌我动态分布图全完全成形。

　　呃！这还真的越看越像是游戏副本！

　　“营地也遭到了袭击，不过禁卫军与侍卫们正在阻击，供奉堂的高手还没有动，西里尔陛下暂时是安全的！”

　　林默的回答让七公主殿下的脸色稍稍好看了些，但是其他人却齐齐露出异色，他究竟是怎么知道的？

　　“莫林！你是怎么知道的？”

　　长公主摩黛发觉自己似乎小瞧了这位皇家侍卫。

　　她同时还想起了那件古怪的炼金武器仿佛未卜先知般，将那些突然出现并欲行不轨的飞龙骑士们打了个措手不及，甚至还没来得及成功发起突袭，便被击落了一骑。

　　此刻毫发无伤的他迅速而准确的找到了她们，手上似乎还隐藏着不为人知的底牌。

　　不过摩黛深信侍卫队长贾尔斯推荐这个侍卫作为护送她们出行的护卫，必然自有其道理，现在看来，这个推荐显然无比正确。

　　“炼金法器！您也许知道，我家里有一支以地位造师为首的炼金士团队！专门为我设计制作和维护炼金器。”

　　一切都归究于炼金术和在地球上一切归究于科学，林默早就将这个套路驾轻就熟，丝毫不会露出任何破绽。

　　凡是无法解释的，统统往在常人眼里无比神秘玄奥的炼金术上推，倒也不容易令人起疑。

　　甚至连他自己都相信，炼金术在另一个世界就叫科学，双方只不过是同义词罢了。

　　至于苍穹外由二十四枚卫星组成的节气系列卫星网络，即使说出来，这些人也完全听不懂，这个世界的人族语言文字里从未出现过这些全新的词汇与释义。

　　“难怪！”

　　长公主摩黛点了点头，似乎心中一些疑惑被解了开来，方才如狮子大开口般敲诈了一百万金币的举动，倒也可以解释的过去。

　　以皇家侍卫那点儿俸禄想养炼金士根本是痴心妄想，哪怕炼金士不要工钱，也同样难以承担材料费和基本工具的支出。

　　波拿利王子嘴角抽了抽，为之动容，炼金术研究简直就是一个金钱的无底洞，真看不出来这位侍卫家里居然还存在着一支连大贵族都未必能够拥有的炼金士团队。

　　这与金钱完全无关，向往自由研究的炼金士们除非是家族供养出来的，否则极少愿意投靠某个势力或家族，为其效力，更何况还是以团队形式。

　　莫非这个侍卫来自于某个大家族不成？其另一个身份还是一族之长？

　　“是，是真的么？那真是太好了！”

　　看到波拿利王子与摩黛姐姐脸上疑色渐退，七公主梅薇的心情越发的好了，脸上露出欢快的笑容，方才的袭击丝毫没有给她留下任何心理阴影。

　　“莫林大人，我们下一步该往哪里去？”

　　波拿利王子也随着两位公主以大人的尊称来称呼林默，对方手上令人无法理解的神奇炼金器与身后的炼金团队都无法让人将他当作普通侍卫来看待。

　　女卫队管关德琳也同样关注着林默，波拿利王子说出了她想说的话。

　　“回营地！”

　　林默直接以行动回答了对方，斜挎着95式自动突击步枪，反手从银龙蛋天赋空间内抽出一柄双手骑士大剑，开始劈荆斩棘，清出一条通往营地的道路。

　　一大一小两位公主互相牵着手，毫不犹豫地跟在了后面，完全信任这位皇家侍卫的任何决定。

　　两名女卫也跟着一起斩开阻挡在前面的枝枝叶叶，让公主殿下可以放心前行。

　　“啊！那会不会很危险？”

　　想到斯兰帝国皇帝陛下所在的营地必然会成为敌方强攻的重点，波拿利犹豫了一下，考虑要不要自投罗网。

　　“被各个击破更危险，我已经通知了军部，预计半个钟后，将会有龙骑士抵达，四个钟后，部分城防军和禁卫军也会抵达皇家猎场。”

　　仿佛猜到了阿德里希格帝国第十三王子的担心，林默头也没回，些许战气依附于剑刃，哪怕碗口粗的小树也如同豆腐般被毫不费力的一剑斩断。

　　“您做的很好，莫林大人！”

　　如此神奇的炼金器并没有弊帚自珍，这让长公主摩黛很欣慰。

　　这般运筹帷幄于百里之外的手段，让王子殿下倒吸了一口冷气，对身边的护卫头领下令道：“斯坦贝克，安排人协助莫林大人开路。”

　　无论是波拿利，还是其他阿德里希格帝国的王子，都不是娇生惯养的温室花朵。

　　王子们在成年后需要带领自己的武士与格兰奇荒漠中如同野草般春风吹又生的盗匪们厮杀，维护商路畅通。

　　荒漠有荒漠的生存法则，荒漠中的狼群，只有最强壮的公狼才有资格成为带领狼群壮大的狼王，最勇武的王子才能成为阿德里希格帝国至高无上的皇帝。

　　由此磨砺出的军事素养，使波拿利自然而然的能够看出这种远距快速传递消息的手段所蕴含的军事价值。

　　“遵命殿下！”

　　护卫头领点了两名护卫，与跟着林默的两名女卫一起，五人轮番出剑，开路效率直线上升。

　　“莫林大人，能让我与军政大臣阿德莱德大人通话么？”

　　与其他人一起紧跟着以林默为首的五人穿行于密林中间，长公主摩黛忽然开口，远远传来的飞龙嘶鸣与法术爆炸声间，让她感到不安。

　　尽管得到林默的确认，营地的战斗还没有陷入最糟糕的局面，援军也正在赶过来的路上，但是没有亲眼目睹实际战况，还是让她无法放下心来。

　　这是冲着斯兰帝国整个统治阶层的阴谋，必然是十分凶猛的雷霆一击。

　　“好！”

　　林默停下挥剑的动作，从“龙将”战术铠甲上取下了一件小型通信器，随手拨出一个号码，然后转手递了过来，接着说道：“放在脸侧，圆头对准耳朵，尖头对准下巴。”

　　那是一头圆一头尖，仿佛像拉长的银色水滴，中央还有一块晶莹深沉的方块屏幕和十几块小方块，方块上阴蚀着奇异的文字。

　　果然是炼金器！

　　摩黛暗叹了一下这件小东西的精致程度，依言照做。

　　“嘟！～～嘟！～～嘟……喂，林默中校么？”

　　在几声奇特的长音后，耳边突然响起了一个年轻女子的声音，只不过摩黛却听不懂对方在说什么，似乎是一种奇特的语言。

　　“啊！”

　　饶是心理素质过人，长公主殿下依然失声惊呼了一声，左右张望了一眼，并没有看到陌生人出现在自己身边，确认了这个陌生少女的声音正是来自于脸侧这件奇妙的炼金器。

　　“喂？你是谁？莫林在哪儿？”

　　那个陌生少女的声音再次传来，这一回是长公主摩黛的语言，她很快进入了状态，略提高了嗓音说道：“莫林大人就在我的身边，我是帝国长公主摩黛，我找军政大臣，阿德莱德大人！”

　　“我是军部东部组四等参谋官，‘心’，请稍等！”

　　李慕心很快反应过来，带着手中的微型单兵无线电通信器来到军部大臣的办公室门外，大声：“报告！”她并不认为有谁会未经许可便能够使用“龙将”上的通信器材，从长公主摩黛的要求中也猜到了答案。

　　“请进！”

　　军政大臣阿德莱德冲着门口打了个手势，让卫兵将那位四等女参谋官放进来。

　　“摩黛公主的通话！”

　　李慕心将手中的通信器递了过去。

　　“摩黛长公主？”

　　军政大臣接了过来，依照正确的摆位放在了耳边，清了清嗓子说道：“我是阿德莱德！”

　　就在刚才，他还通过这件奇妙的东西接到了远在皇家猎场的皇家侍卫莫林的警报。

　　果然是阿德莱德大人的声音！

　　声音清晰度和还原度极高，摩黛脸上浮现出惊喜之色，连忙说道：“阿德莱德大人，我是摩黛。”

　　“摩黛！你有没有受伤？那里安不安全？请务必待在安全的地方，龙骑士即将抵达皇家猎场，城防军和禁卫军正在集结，马上就出发。”

　　阿德莱德也同时分辨出了帝国长公主的声音。

　　因为第一次接触到这种通话炼金器，他并不会完全相信皇家侍卫莫林的警报是否真实，但是依旧做了一些安排。

　　一方面通知皇家龙骑军团派出龙骑士前往皇家猎场核实，另一方面让城防军与留守宫廷的禁卫军开始集结待命，做好出发前的准备。


第0268章 破阵

　　与阿德里希格帝国王子们个个都是好汉一样，斯兰帝国皇室子弟也极少会出现饭桶。

　　皇家猎场遇袭并没有让两位公主乱了阵脚，尤其是长公主摩黛，有着自己独特的大局观。

　　“有莫林大人与波拿利王子的人在保护我和梅薇，暂时一切都好！我想确认一下德兰城内是否稳定。”

　　摩黛更关心的是帝都，若是两边都出岔子，将有可能让局势变得更加糜烂。

　　她更担心的是有大臣图谋不轨，伺机叛乱，甚至勾结外敌。

　　“殿下请放心，城内已经开始戒严，任何叛乱分子都将遭到镇压！皇家龙骑军团已经分成两组，轮班在帝都上空巡逻。”

　　阿德莱德也早就考虑到了这一点，并且提前作出安排。

　　“帝都有您坐镇，我就放心了，我现在正与莫林大人赶回猎场营地，如有重要消息，请及时告诉我，或由莫林大人转告给我。”

　　军政大臣的镇定与缜密安排，让摩黛放心了不少。

　　利用卫星“谷雨”提供的敌我动态跟踪分布图，林默带着两位公主殿下与波拿利王子一行人避开了小股袭击者与不时掠过附近天空的飞龙骑士，秋猎营地已经遥遥在望。

　　被开辟出来的营地布局原本就是按着行军驻营的易守难攻格局布置，此刻完全发挥出了防御作用。

　　在粗木栅栏外喊杀声震天，近千余穿着制式轻型钢甲的蒙面者一手半身钢盾，一手斩剑，正不遗余力地攻击营地，禁卫军士兵们拼死抵抗，双方犬牙交错地战成一团。

　　魔法光芒不断在上空互相来往，营地内外不断炸开各种元素系法术的破坏力量。

　　许多营帐变成了碎片，或倒塌，或仍在燃烧。

　　只有营地正中央的皇家大帐依旧巍然不动，尽管不时有法术或箭支以其为目标落下，却往往都会有一道法术盾及时出现在半空中，成功挡下了这些攻击。

　　一道道虚影高速掠过地面，天空中三十余头载着人族骑士的飞龙正在与两头巨龙展开了激烈的游斗。

　　此时已有皇家龙骑军团的龙骑士赶到秋猎营地上空并加入了战斗，与其说被对方游斗，倒不如说在牵制对方的制空权，使飞龙群不能对已经一片狼藉的营地内继续火力全开。

　　这些狡猾的飞龙大部分是擅长于速度的风系飞龙，根本不与两头巨龙硬碰，不仅分散的极开，而且往往远远地射出一箭，一击即走，毫不迟疑，各种游击与袭扰战术被发挥地淋漓尽致。

　　但巨龙就是巨龙，远远不是小型龙目的飞龙能够轻易相抗衡。

　　在龙骑士的战术协调下，凭借自身优势，不时抓住对方不经意间露出的破绽，猛然加速扑杀或释放出威力巨大的法术，令这些弄巧成拙的飞龙不断出现伤亡。

　　天空中血雨纷纷而落，飞龙残尸和人族飞龙骑士惨叫着坠落，将地面上点缀开一朵朵大小不一，由血肉组成的鲜花。

　　“还好，没有太糟糕！”

　　波拿利王子与长公主摩黛同时松了一口气，如林默之前所说的那样，尽管正在遭到攻击，却还没有到最糟糕的那一刻。

　　“我们杀进去！”

　　波拿利王子觉得可以里应外合，借着两面夹击，趁机杀进营地，与里面的人会合。

　　人多力量大，可以看得出来，营地内比外面相对更安全的多。

　　“好主意！”

　　长公主摩黛将一支法术箭搭上了弓弦，英姿勃发，丝毫不逊色于男儿，让这位荒漠帝国王子看得眼前一亮。

　　名闻天下的土豪阿德里希格人带足了各系法术箭，也给了他们足够的信心。

　　“我来开路！”

　　波拿利王子的地位强者护卫埃拉身上暴起了激烈的战气炎，手中长剑亦仿佛由火焰组成般，熊熊燃烧。

　　“我也开路！”

　　斯兰宫廷女卫队管关德琳身上毫不示弱地升腾起醒目的赤红色战气炎，赫然也是一位女性九阶战职者。

　　包括林默在内，双方皇室成员的随行队伍里竟然拥有三个人位九阶和两位地位强者，足堪一战。

　　“我负责掩护和断后！”

　　林默开始更换弹匣，对付这些小喽罗兵，没必要浪费成本昂贵且产量有限的炼金子弹，廉价的钢芯弹头子弹足够堪用。

　　“哈哈，很好！事不宜迟！动手吧！”

　　波拿利王子拔出弯刀，豪气顿生低吼了一声，他转过目光，放在了这里年龄最小的七公主梅薇身上，笑了笑说道：“梅薇，跟紧你的姐姐，千万别掉队！”

　　“待会儿跟紧我！”长公主摩黛也向妹妹递过去一个鼓励的微笑。

　　“嗯！”七公主用了点了点头，手中紧紧握着短弓和箭支，她可不愿意拖摩黛姐姐和波拿利哥哥的后腿。

　　一道表面浮动着符文的半透明法术盾顿时笼罩住了她与长公主摩黛。

　　法术盾！还是光系法术盾！

　　所有人才想起来，这位皇家侍卫还是一位低阶施法者，光系法术盾无异于给两位公主殿下增加了一道保护伞。

　　“谢谢您，莫林大人！”

　　长公主摩黛感激地向林默点了点头。

　　“出发！”

　　林默拉了一下枪栓，谁也看不到“龙将”战术头盔罩后面的表情。

　　不过仍然可以想像得出来，那依然是一副与往常一样的从容淡定表情，就像即将去赴一场宴会，而不是正准备大开杀戒。

　　哒哒哒哒哒……

　　清脆的枪声打破了蒙面袭击者的后阵，那些穿着轻型钢甲的袭击者如同割麦子一般，一排排倒下，惨叫声不绝于耳。

　　冲锋开始了！

　　与仍然会被轻易击穿的10毫米厚Q235-A钢板相比，这些蒙面袭击者身上所穿的钢甲依旧显得单薄了些，不，以这个世界的冶金工业来说，是单薄太多了，甚至与纸糊的没什么区别。

　　更何况95式自动突击步枪所使用的5.8毫米口径钢芯子弹本身就擅长于破甲，更是毫不留情地钻入人体，疯狂翻滚，制造出致命的空腔。

　　枪伤不同于刀杀，任何一种枪伤都属于污染伤，不能简单的包扎与缝合，对于这个世界的人来说，一旦中了枪，便意味着上了冥神的勾魂名单，必死无疑。

　　“杀！～”

　　波拿利王子暴吼一声，紧随着战气激烈升腾的地位强者护卫身侧，猛然将一名猝不及防的蒙面袭击者一刀斜劈成两断。

　　其他随从和女卫们紧紧保护着两位公主殿下，就像一支利刃狠狠插进了敌人的身后。

　　一枚枚带着淡淡青烟的小黑点从突击队伍内不断往外抛出，甫一落地便炸起一团又一团火球，挟带着巨大动能的弹片四下高速飞溅，附近的蒙面袭击者伤亡惨重。

　　趁着敌人没有反应过来，他们尽可能地往营地方向冲杀，以求在最短的时间内冲入营地。

　　两支95式自动突击步枪左右开弓，林默吊在了冲锋队伍后方五十步开外，跑起了之字折线，在打击波拿利王子等人左右翼敌人的同时，又能小心规避来自于天空中飞龙骑士的攻击。

　　枪械的射距可以覆盖整个战场，一名地位强者带队毫无留手地杀开血路，冷兵器与火器的配合下，再加上杀了个措手不及，一时间没有敌人能够阻止他们的快速推进，波拿利王子与两位公主殿下很快接近了营地边缘的栅栏。

　　“是波拿利王子与两位公主殿下，快派人去接应！”

　　不断有皇家侍卫与禁卫军军官认出了来者的身份，纷纷大叫了起来。

　　作为预备的部分禁卫军里当即点出了百余人，从营地内杀了出来，飞快将两国皇室成员围在了中间，且战且退，成功撤回到营地内。

　　“等等！还有莫林大人！”

　　待被前来接应的禁卫军层层护住，长公主摩黛忽然发现，为他们一行掩护和断后的皇家侍卫莫林竟然还在外面。

　　“莫林大人！莫林大人还在外面！”七公主也发现了这一点，连忙跟着大叫了起来。

　　一抹银色从对方所在的位置抛了过来，摩黛下意识一接，却发现正是林默的那件通话炼金器。

　　再看向莫林，却见对方冲着自己挥了挥手，声音远远飘了过来：“我先离开一会儿！这个先暂借你用，放心，我会联系你的。”

　　作了个打电话的手势，也没管摩黛看没看懂，直接返身消失在敌阵中，呯呯大作的枪声不绝于耳，再次杀了出去。

　　“这个家伙要去哪儿？他疯了吗？这是在找死！”

　　对那名皇家侍卫出人意料的举动完全无法理解的波拿利王子，用力挥了一下拳头，却也同样没有任何办法将对方追回来。

　　兵战凶危，即使是杀人如割草的地位强者，若是遭到人海战术全力围攻，也难逃陨落的下场。

　　SEG核心单元的反重力场输出陡然提高，背后亮起了磁等离子体引擎的幽幽蓝光，一股推力迅速释放出来，立刻变得身轻如燕的林默在几个起落后，便消失在长公主摩黛等人的视线里。

　　“菲！～停止前进！我马上过来！”

　　“龙将”战术铠甲开启了中继，通过模拟民用信号，直接连线到某台手机。

　　“好的！不过附近没有跑道。”接到电话的齐菲有些疑惑，不知道林默能用什么方法让这架“升龙”成功升空。


第0269章 起风了！

　　皇家猎场距离帝都德兰城说近不近，说远不远，40余公里的距离若是招个TAXI，最多大半个小时就能抵达。

　　糯香街78号大宅后院里那根仿佛旗杆似的鞭式全向通信天线只能将信号覆盖到整座德兰城内，一旦出了城外五里，信号强度就会急剧衰弱。

　　直到押车的齐菲抵达“龙将”战术铠甲通信系统的中继服务半径，林默才能够再次接通她的手机，根据卫星定位，距离皇家猎场正在厮杀的营地还有15公里。

　　也正因为如此，齐菲带着D-1“升龙”并没有被皇家猎场战斗波及。

　　原本只是打算收拾几个躲藏着皇家猎场深处的偷袭者，现在看来，及时抵达的D-1“升龙”螺旋桨式战斗机却能够拥有更合适的用武之地。

　　连林默自己也没想到，竟然会如此巧合的歪打正着，也许有可能会成为扭转战局的关键。

　　启动磁等离子体引擎的“龙将”可以为林默提供至少时速40公里的推进效率，再加上全力奔行，在十分钟后，他便看到了拖着一件庞然大物的车队停在了路边。

　　卫星定位显示，这支有点过分庞大的车队正是齐菲所在的位置。

　　除了位于前后的另五辆马车外，其中一辆四驾马车后面，呈现出“士”字形态的巨大物体上覆盖着一层密实的麻布。

　　除非是知情人，仅从外观很难看出马车牵引的究竟是什么东西。

　　二十多名全副武装的战职者正分散在车队与“升龙”周围，拉出了一个稀疏的警戒圈，一看到有人从远处低空飞来，连忙如临大敌般摆出了迎击阵势。

　　他们是收了佣金的，自然得替雇主卖命。

　　“不要动手！是自己人！泰尼娅，让他们放下武器，不要误会。”

　　站在四驾马车旁，背着一支95式自动突击步枪的齐菲连忙打出了手势。

　　“住手！保持警戒！”

　　在她身旁，另一位束着白色马尾发型的少女也随即发出轻喝，周围的战职者们先后放下了武器。

　　说实话，若非对方是自己人，他们心底依然会打着鼓点，拥有这种低空飞行能力的敌人，恐怕会相当棘手。

　　“菲！附近有没有看到形迹可疑的人？”

　　径自落入警戒圈后，林默左右环顾四周一遍，侦察系统并没有发现到异常。

　　那些战职者的数量比自己要求的更多，这让他更加放心了不少。

　　再加上随身携带着炼金术复刻版95式自动步枪的齐菲，哪怕进攻不足，自保却是绰绰有余。

　　“形迹可疑的人？没，没有！皇家猎场发生了什么事？”

　　一听到“形迹可疑”四个字，齐菲连忙将背后的95式自动突击步枪提在了手上，就像受了惊的小鹿般左右张望，她忽然想起了什么，连忙为林默介绍自己身旁的白发少女，说道：“木头，这位是圣炎魔晶会的主人，泰伯利亚家族的泰尼娅，你上次买的魔晶就是他们送的货，这里有一大半护卫是圣炎魔晶会的人，我们正好同路，就一起来了。”

　　圣炎魔晶会的那些护卫与齐菲雇佣的那些战职者还是很容易区别出来，清一色的制式武具与圣炎魔晶会的徽章，精气神与纪律性明显比那些未经专业团队训练的雇佣战职者更胜出一筹。

　　“您好，莫林大人！非常高兴能够再次见到您。”

　　束着长马尾的白发少女恭恭敬敬地向林默行了一礼，态度极为小心谨慎，生怕引起对方反感或任何负面印象。

　　她没想到这位能够浮空飞翔，穿着黑色重甲的战士竟然就是曾给自己留下深刻印像的黑发黑眼年轻人。

　　尽管托人打听到他的身份，可是实在无法让人相信，对方仅仅是一位皇家侍卫。

　　当日在“法术阵大街”卖场被城防军带走的炼金士与民政官员，除了前者被“奥格米”炼金联盟花了不少力气与人情赎回外，那个大腹便便的民政官员依旧没有任何被放出来的迹相，似乎已经被人遗忘。

　　这已经足以让人感受到对方身后那股无法小觑的能量。

　　“幸会，泰尼娅会长！前面发生了叛乱，战斗很激烈，你们可以往东或往西绕出一百里，如果可以的话，最好现在就掉头回城！”

　　林默以简洁的军礼回应了这位少女会长，同时也回答了齐菲的疑问，语气里似乎只是在述说着一件微不足道的小事，这种违和感让两位少女互相对视一眼，以便于再次确认自己所听到的。

　　一饮一啄，正是因为出于好心，留下来陪着齐菲，泰尼娅与圣炎魔晶会的护卫们并没有稀里糊涂地一头撞入战场，幸运的逃过了一劫。

　　林默本人却不会善心大发的中途停下来劝助遇到的每一个路人。

　　正因为这位少女会长的照顾，并没有丢下齐菲顾自离开，因果，得以幸免，林默可次会中途停下劝助。

　　“叛乱？！我的天！这不是很危险？”

　　齐菲不由自主地抱紧了怀中的枪，看到这一幕的林默，不动声色地往后退了一步。

　　拿枪的齐菲与没有拿枪的齐菲几乎可以完全判若两人，一旦摸上枪，这个擅长于经营与理财的商业少女比受过长期专业军事训练的李家姐妹更危险，甚至连林默都要忌惮几分。

　　哪怕是一挑二的放对，李慕心与李慕冰两姐妹都不敢保证她俩能够在对方近乎于究级狗屎运般的精准乱射下得以幸免。

　　“是的，菲，我现在就要用它！等会儿你就直接回城，不用等我！”

　　林默走到四驾马车后面，从背后银龙蛋天赋空间内抽出的双手骑士大剑轻而易举地斩开了牵引绳索与绑缚覆盖机体麻布的绳索。

　　拉着麻布一角，轻轻一抖，一架通体绿色调斑纹的怪物出现在所有人视线里。

　　D-1“升龙”已经不再是本色镜面金属光泽，而是刷上了一层深绿色迷彩漆，虽然不好看，却很实用，尤其是低空飞行在丛林上空，相当于披上了一层天然的伪装。

　　“天哪！这是什么？”

　　白发长马尾少女泰尼娅忍不住瞪大了眼睛，这架躯干细长，模样奇特的巨大物体完全展现在视线中，她发誓自己从未见过如此古怪的东西。

　　顶端有五片分布规则的狭长刀片，中间与尾部伸展出两对长长薄翼，尤其是尾部，骄傲地翘起一片舵状物。

　　整具身躯压在了三条与身体不成比例，还带有轮子的脚上，给她一种异样的震憾和美感，甚至还带有一丝丝难以言喻的杀机。

　　“拿着，钥匙！”

　　齐菲将一支尾端带着小挂件的金属钥匙抛向林默，她很担心与马车相邻的那条坑坑洼洼土路是否能够让这架螺旋桨式战斗机成功升空。

　　她一边指示马车夫牵走马车，一边开始协助解除一些束缚机构，让这架D-1“升龙”进入起飞前的准备状态。

　　推开驾驶舱罩，林默翻身一跃而入，插入钥匙轻轻一扭，仪表台立时亮了起来。

　　弹药机械式计数器显示出1000发的整数，两枚50公斤装药的标准航弹已经挂在了左右机翼下方，恰好形成一个平衡。

　　随着绿豆般大小，一粒粒LED灯珠切换颜色，机体内部设计极为简陋的晶体管电路开始进入自检状态。

　　最初的设计原本需要置入齐菲的手机，加载辅助电子控制能力，只不过这种数字化功能却已经被林默取消，退化成地球上第二次世界大战时期那种简陋笨拙，却依旧耐用的技术。

　　推下折叠翼复形拨动开关，处于上翻折叠状态的机翼缓缓翻开并摊平，随着一个个锁止机构的自紧固，一对稍稍往后掠的纤秀单直翼便完全成形。

　　“关闭SEG核心单元，进入退出模式，解放倒计时！3、2、1！”

　　随着语音指令操作，放在腰后的掌心一沉，一件全封闭式六边形金属物体落入了林默手中。

　　仪表台下方恰好有一个六边形凹槽，对准了形状，轻轻将这件六边形金属物体按了进去，两者恰好严丝合缝，锁止机构自动扣住了这位对号入座的新客人。

　　随着不断拔动开关，再次亮起了几个信号灯，驾驶舱微微一震，可以察觉到机体微微往上升了一下，SEG核心单元的反重力场成功诱发了蚀刻于机体表面的“流波天华”法术阵。

　　驾驶舱与仪表台布局一如地球上的设计，让林默驾驭起来极为顺手，左手压在节流阀推杆上，拇指轻轻一按，D-1“升龙”就像推动了地心引力的束缚，缓缓漂浮上升。

　　“啊！～飞起来了！”

　　齐菲与泰尼娅两位少女齐声轻呼，那些护卫和雇佣战职者们亦是一模一样目瞪口呆的表情，死死地盯着这个大家伙脱离地面。

　　机头方向五叶式螺旋桨随着电驱动引擎被激活，开始由慢至快地转动起来。

　　在法术阵被异变出来的斥力盾包裹下，机体猛然往前窜出，转眼间高高仰起机头直上青云。

　　“‘龙将’，切换航空模式。”

　　在驾驶舱内面对充斥满整个视野的苍穹，林默轻轻吐出了久违的台词。


第0270章 空骑核心战术

　　“龙神在上！那，那究竟是什么东西？”

　　望着飞快消失于天际的那粒小黑点，圣炎魔晶会的少女会长泰尼娅结结巴巴地语不成声，更是一脸的骇然，她从未见过模样如此古怪，飞行速度却又如此快的东西。

　　轻若鸿毛般诡异地脱离地面，缓缓虚浮上升，前端五片刀叶突然旋转起来，快得连虚影都看不到，下一秒在嗡嗡声中，挟带着狂暴气流，直冲天际！

　　如此震撼人心的升空，给在场的每一个人心底留下了难以磨灭的记忆。

　　“升龙”化为小黑点消失于视界内，听到泰尼娅的惊叹，齐菲脸上渐渐浮起了微笑，骄傲地大声说道：“那是战斗机，构装战斗飞行器！我的老师，麦罗造师与其他炼金士联手打造的杰出作品！”

　　构装战斗飞行器？

　　好可怕的名字！

　　不仅是圣炎魔晶会的护卫，连带着那些接受雇佣的战职者们，望齐菲的目光中都不由自主地带上了敬畏的眼神。

　　这位少女竟然还是一位炼金士，她的老师亦是一位技艺令人惊叹的造师大人。

　　“泰尼亚！我们回城吧！前面太危险了！”

　　齐菲还记得林默的吩咐，自然是毫不怀疑的照办。

　　“好吧！利索亚城的货源暂时断两天，即使有损失，也是可以承受的。”

　　心中两相一比较，作为圣炎魔晶会的执掌者，少女会长泰尼娅立刻有了决定，向着左右一拍手掌，大声道：“调转车头！我们回去！”

　　强行出发所冒风险得不偿失，不如先回去，等待局势明朗再说。

　　马夫们吆喝起来，牵着马匹开始转向，那些护卫们一部分上车休息，另一部分跟在马车边上同时警戒，就像来时那样。

　　待他们回到已经开始戒严的帝都德兰城，这才庆幸方才并没有冒冒然地拿自己性命去赌叛乱者的仁慈。

　　……

　　“升龙”自带的机械式高度计、空速表以及舱内外温度计的指针读数精确度都远远不如与苍穹外卫星“谷雨”时刻保持连线的“龙将”。

　　尤其是切换成航空模式后，“龙将”就相当于一套十分先进的航电系统，林默可以通过战术头盔内透明面罩显示屏上不断跳动刷新的飞行参数，准确把握到“升龙”机体当前的状态，甚至是飞行姿态。

　　驾驶舱内回落着轻轻地吟颂声，一面面光镜仿佛雨后春笋般不断平空浮现出来，自行拉伸或变形，笼罩住了整个驾驶舱，形成一套由多组光镜拼接而成的光镜术阵列。

　　“谷雨”与“龙将”开始联手锁定附近的空域，提供最精准的作战辅助。

　　透明面罩显示屏上跳跃而出二十几个图标，同时标识出了距离、高度与移动速度。

　　“升龙”没有配置雷达，但是“龙将”有，再加上卫星“谷雨”监控范围与精度，互相配合与校正，无形中大大延长了这些科技装备的探测距离。

　　飞行高度11700米，速度470公里！

　　左右翼尖拖出了两条美丽而细长的冷凝尾迹，越拖越长，只有在特定的湿度和温度环境，再加上飞机需要达到一定速度，三者恰到好处的结合才能形成这般仙子云带般的奇妙现象。

　　SEG核心单元释放出的电能再加上魔晶提供的能量，足以让这架战斗机滞空两小时以上，已经丝毫不逊色于地球上使用燃油动力的同类型战斗机。

　　以D-1“升龙”的巡航速度虽然远远比不上喷气式战斗机，但是自升空点至皇家猎场的距离对它而言，也就是一脚油门，近在咫尺的距离。

　　光镜术阵列中显示出来的营地画面里，无论是地面上依然在交战的双方，还是半空中正与两位龙骑士游斗的飞龙骑士，没有人察觉到头顶上的高空中，有一个小黑点正在疾速俯冲。

　　从接近于升限的高度重新往下俯冲，机头前方的视界内由极致的苍穹转眼间切换成苍茫大地，以及淡淡的云朵。

　　即使有施法者察觉到有人正在使用光镜术窥视，可是白热化的战斗已经令他们无暇顾及。

　　轻轻偏转操纵杆，视界内的大地开始缓缓旋转，林默深深吸了一口气，开始真正进入战斗状态。

　　空骑士的战术核心只有一个。

　　攻其不备！

　　将机械连射模式调整到单发，将视线与仪表台上方的反射式光学固定瞄准具（HUD的前身）对齐，轻轻一扣扳机。

　　机身轻轻一震，两枚红色光点疾速扑向地面，由于各种因素的影响，弹道有点偏离预计，不过依然落在了秋猎营地外，在地面上爆起了两团火球，什么也没有击中，只是地面上被炸出了两个小坑。

　　那是12.7毫米大口径炼金子弹所携带的巨大动能与钢背甲弹头内魔晶一齐释放出来的破坏力，每一枚火系弹头爆发出来都相当于一枚装药量50克的进攻型手雷。

　　“龙将”准确地捕捉到了弹道参数并开始建模，左右机翼再一次射出两粒光点。

　　如此连续三次，“龙将”才大致得到了一个粗糙的攻击弹道参数模型，用以应付接下来的战斗，便已足够了。

　　营地外连续多次出现的诡异爆炸，终于有人察觉到了异常，并抬起头来看向天空。

　　这不看不要紧，一看就像一只无形的手紧紧地攫住了他们的心脏。

　　机体微震，左右两翼机枪口闪烁着火花，机枪被调至了五连发模式，林默每按下一次操纵杆上的扳机，左右两翼各会有五枚子弹凶猛连贯而出，划出凌厉无匹地弹道扑向自己的目标。

　　不得不说突如其来的垂直俯冲令敌我双方都措手不及。

　　两头躲闪不及的飞龙连带着自己的骑士凌空被撕成了碎片，血雨扬扬洒洒飘向地面，一道黑影带着巨大的轰鸣与咕咕不停的慑人闷响飞快掠过秋猎营地上空。

　　紧紧往后拉死操纵杆，控制着“升龙”在距离地面500米高度生生改平，甚至差点儿擦着一头巨龙的头皮，险险从俯冲姿态中脱离出来。

　　蚀刻于机体表面的“流波天华”法术阵还是简陋了些，并不如林默曾经亲手打造的X-8“妖孽”内衬蒙皮上使用激光蚀刻并铺以秘银丝，将法术阵覆盖到每一处关键细节那么严谨。

　　正因为这样，林默初次驾驭“升龙”参加战斗时，并不敢像“妖孽”那样完全放手大战。

　　“那是什么东西？”

　　地面上许多人口中和心里都在大喊。

　　“那是莫林大人的座驾，构装战斗飞行器！龙神在上，真是太神奇了！”

　　即使是素来矜持冷静的长公主殿下也为之失态，她手里紧紧握着那件拉长水滴形银色小型通信器。

　　数分钟前，这件通信器被强行接通，并通报了稍后会有一具体形巨大，模样奇特的构装战斗飞行器将会抵达营地上空，配合两位龙骑士大人围剿那些飞龙骑士。

　　“是莫林么？！我的天！他从哪里搞来的这件宝贝！”

　　守卫在新老两位皇帝附近的皇家侍卫队长贾尔斯瞪大了眼睛，张大了嘴。

　　丝毫不逊色于飞龙的体形，毫无征兆地降临，凶猛凌厉的攻击，在震撼了许多人的心灵之余，还深深烙印入了他们的心底。

　　尽管机体已经改平，却依旧紧紧往后拉住操纵杆不变，如此偏执狂般一根筋拧到死的操纵战术，也许会让人以为正驾驭着“升龙”的林默似乎恨不得将操纵杆定死在自己的裆下，代替自己的老二。

　　这看起来有点荒唐，可是“升龙”在抵消掉俯冲能量后，猛然抬起头来，以不逊色于俯冲的速度再次拔高。

　　当然，身后又多了三头气急败坏，死追着不放的飞龙。

　　两头飞龙与两位人族骑士甚至连一个照面都没打，就被诡异的攻击撕成了碎片，这些骄傲的敌方空骑士们怎么可能咽得下这口气。

　　他们似乎忘了对手的俯冲过程不仅仅是为了攻击，而且还在释放积蓄到极致的动能。

　　在俯冲速度达到极致的时候，“升龙”的速度甚至一度突破了时速900公里，远远超过了螺旋桨战斗机的巡航速度和水平加速能力。

　　毫无意外，近地强行改平后，却依然有一些动能“出超”了！

　　“升龙”轻盈地在双翼尖拖出两条白色冷凝烟带，就像一位体操少女，抖动起引人注目的丝带开始翩翩起舞。

　　高迎角往上，流畅无比的360度后翻，一气呵成！

　　犹如教科书般的经典大回环，猎物变成了猎人，猎人变成了猎物！

　　螺旋桨式战斗机在某些环境下，有着喷气式战斗机都难以企及的灵活。

　　左右机翼上的12.7毫米口径机枪再次爆发出怒吼，两道弹幕就像调皮的熊孩纸信手一笔画到了三头飞龙身上。

　　95式自动突击步枪的5.8毫米口径炼金弹头都能让这些飞龙够喝上一壶，更何况还是威力越发巨大的12.7毫米炼金子弹。

　　这简直是就是一场灾难。

　　红色光点组成的火鞭凌空狠狠抽落了三头飞龙与飞龙骑士，接连爆炸的炼金弹头让这三对毫无还手能力的倒霉鬼在半空中上演血肉横飞的惨烈一幕。


第0271章 网与饵

　　快刀斩乱麻般犀利切入战场，攻防转换节奏快得令人反应不及，从天而降再到出人意料的反身拉起。

　　一转眼的功夫，从突如其来的降临开始到第一攻击回合结束，五头飞龙连同人族骑士当场陨落，血洒半空。

　　这种战术和击杀效率令人叹为观止！

　　“龙神在上！那是谁？”

　　斯兰帝国的两位龙骑士在巨龙背遥摇互望，尽管有战盔挡住了脸，却依然可以从对方的目光中看到深深的震惊。

　　没有远距通信器的他们并不知道这个突然出现的援军究竟是什么人，只不过龙骑士远超常人的目力很快让他俩看清了驾驶舱内，那位同样看不清面目的黑铠骑士……

　　两位龙骑士大人惊骇无比地发现，那身铠甲自己竟然无比熟悉，对方的身份也随即呼之欲出。

　　莫林！～

　　龙神在上！怎么会是他？

　　可，可是他怎么会在那东西里面？！

　　当发现真相的时候，两位龙骑士心中的疑惑不减反增。

　　“该死的，给我干掉它！我要把它撕成碎片！”

　　连续被击杀多名手下的飞龙骑士首领波斯纳在自己座骑飞龙背上怒不可扼地连连咆哮起来。

　　哪怕反应再迟钝的人，这个时候也已经明白过来，这个突然将飞龙骑士们杀个措手不及的家伙绝对是一个大威胁。

　　若是与那两位龙骑士互相配合，甚至有可能在短时间里将所有的飞龙全数击杀。

　　这真是个糟糕透顶的坏消息！

　　更多的飞龙纷纷开始追逐起那个嗡嗡作响，拥有诡异攻击手段的古怪飞行物，就像一群饿疯了的野狗，凶猛追着前方的肉骨头。

　　小型飞龙所独有的嘶鸣声大作，竭力扑扇着双翼，穷追不舍。

　　环绕整个驾驶舱的光镜术阵列飞快闪烁着各自的视角，将身后的飞龙群纳入视角，“龙将”与苍穹外的卫星“谷雨”侧继续提供着更加精确的追踪信息，三者互相结合，互相补充，形成一整套近乎于完美的远近全视距状态。

　　安坐于驾驶舱内的林默对于紧紧尾衔于身后的气急败坏，却浑然没有在意。

　　战术头盔前方一轮光镜与透明面罩显示屏上的图标重叠，将天空中的敌我双方动态分布一览无余。

　　甚至无需回头，他能够精确把握到身后每一个追兵所在的位置。

　　D-1“升龙”近距机动能力或许不及飞龙，却胜在直线加速和其特有的战术让对方一时间找不到应对方法，再加上两挺攻击射距惊人的翼载机枪，只要应用得当，便足以让这些飞龙骑士感到无比头痛。

　　缓缓忽左忽右地推动操纵杆，“升龙”就像一位专业而自信的舞蹈家，优雅自如地在天空中迈着舞步，一枚枚来自于身后的法术弹仿佛像舞台灯火特效般为它伴舞。

　　龙骑士有龙骑士的空战技，飞行员有飞行员的机斗术，能够轻而易举地将两者同时得心应手的林默驾驭下，“升龙”拉出了攻防兼备的剪刀线战术飞行轨迹，就像打起了太极拳，一圈圈的轨迹画将出来，令对手的攻击不断落空，成为其舞姿的陪衬和背景，将暴力美学演绎到美丽不可方物。

　　由于无法保持稳定飞行姿态，飞龙骑士们的大弓根本无法发挥出作用，在敌我双双运动中，甚至连瞄准都无法做到，只能依赖血统并不十分纯正的座骑飞龙不时释放出攻击次数有限的天赋法术弹。

　　没有火控系统校射的天赋法术弹想要击中拥有远近全视距的“升龙”，那几乎是一件不可能完成的任务。

　　一枚又一枚三不沾的法术弹令飞龙骑士们越发愤怒，对方却轻轻摇晃着机翼，仿佛无视身后攻击，自顾自地在天空中画出让人无法用言语来形容的美丽曲线。

　　连雷达与导弹都没有的渣渣！

　　我嚣张，你在意么？！

　　“龙将”战术头盔内的面罩显示屏上，一个代表着本机“升龙”的闪烁蓝色三角正在飞快接近两个绿色三角，在两者之间正散布着一些正在运动的红色三角。

　　但是在蓝色三角身后，却触目惊心地跟着一片密密麻麻的红色三角。

　　秋猎副本中最为壮观的MT拉怪场面让每一个看到的人都会无比热血沸腾。

　　一手拉住操纵杆，另一手锁定节流阀推杆后，便高举起来打出几个特殊的手势。

　　嘴角轻轻提了起来，他并不是一个人在战斗。

　　带动五叶螺旋桨的电驱动引擎陡然再次加力。

　　哪怕面对前方已经反应过来的敌人，“升龙”却不躲不闪地直往数头飞龙协力织成的阻击口袋内，毫不犹豫地自投罗网而去。

　　“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上显现出一副不同寻常的画面，利用简单的网格线将前方空间和飞龙骑士全部建模成形，一条条箭头直指过来。

　　哪怕没有先进战斗机的航电系统配合，“龙将”自身的航空模式也足以独挡一面。

　　万花丛中一点绿，不，两点绿，两个绿点代表的两个龙骑士组合恰好正处于D-1“升龙”的1点钟方向。

　　“莫林那家伙想要干什么？”

　　龙骑士多宾疑惑地自言自语，轻轻一踏脚下木系巨龙的墨绿色龙鳞，大声喝道：“格里芬特罗！开始准备‘秋霜冷寂’！与加德纳并行，掩护莫林！”

　　“遵命！多宾！”

　　木系巨龙格里芬特罗身体周围木元素系波动瞬间剧烈起来，空气中隐隐蕴含着生机肃杀与枯萎的意志。

　　不远处另一头通体黄褐色的土系巨龙发出一声长吟，后背上的龙骑士利阿似乎也因为看懂了驾驶舱内的手势动作，有了同样的想法，冲着多宾摆了摆手中的斩龙巨剑，随即朝着前方用力一指，玄钢秘甲之上升腾着赤红色的战气炎。

　　其中意味不言而喻，配合那件古怪的构装飞行器，趁机放个大招。

　　那些龙骑士打得是前后夹击，全面合围的主意，而他们何尝不也是钓鱼战术。

　　“格里芬特罗，我们上！”

　　龙骑士多宾朝着对方用力点了点头，确认了某种联手战术，身上同样升腾起深蓝色的水系战气炎，木系巨龙低吼了一声回应自己的骑士，木元素系能量波动越发激烈。

　　哪怕没有无线电通信器材，两位龙骑士依旧配合的十分默契，两头巨龙一左一右，齐头并进，齐齐酝酿着狂暴的法术攻击。

　　“第三小队，别再去管那两个龙骑士，拦住那怪物！我要它死！”

　　飞龙骑士首领波斯纳声嘶力竭，他已经看出那个古怪的构装飞行器正在飞快接近两头巨龙，双方距离正在不断缩短，留给他们的机会已经不多。

　　究竟是一口吞下“鱼饵”，甩尾就撤，还是看着这个“鱼饵”白白从眼前飘过，也许下一秒它将不再是香甜可口的“鱼饵”，而是锋利致命的刀剑。

　　绝不能让它们会合！否则将是他们这支飞龙骑士的末日！

　　驾驶舱内，哪怕是迎面扑来的飞龙也难以让林默脸上有任何一丝波动，他沉着冷静地猛然用力一推杆，分段式襟翼与尾舵同时偏转，扳机同步按下，两道赤红色弹道凶猛激射而出。

　　气急败坏的飞龙险险抓了一个空，甚至连覆盖着机体表面的斥力盾都没有触及，它们没有后悔药可以吃，眨眼之间便被“升龙”甩至了身后。

　　翼载机枪喷吐出的火蛇让处于弹道轨迹上的飞龙惊慌失措地连忙避开，即使它们强行挡在“升龙”前方的航道上，也依旧不可避免地被凶猛凌厉的炼金弹头撕成碎片。

　　12.7毫米口径弹头内藏的高品质魔晶颗粒丝毫不逊色于法术箭所用的魔晶，甚至更胜一筹，爆发出来的威力相当可观。

　　险相环生地避开上下左右扑过来的飞龙，利用翼载机枪同步开道，林默习惯于制定每一个战术至少都会包含有两个以上的目的，哪怕正面冲阵或是拖着身后的飞龙群在天空中大张旗鼓的游行，亦不例外。

　　驾驶舱随着机体左右摇摆而剧烈晃动，安坐于飞行座椅上的林默身子却不曾微微摇动一下，依旧心如止水，全心全意地保持着人机一体的状态。

　　他即“升龙”，“升龙”即他。

　　绝大多数王牌飞行员很难在战斗中达到表意识与潜意识的统一，对于林默而言却犹如喝水吃饭般容易。

　　哪怕前方只有一尺的间隙，他都会毫不犹豫地争上一争。

　　如同在一群猎鹰中穿梭的燕子，在鹰爪下轻快自如的挪移着自己的身子，也许再稍稍偏离一两米，“升龙”就会与某头飞龙撞在了一处，或者狠狠刮擦一下。

　　无论是哪一个结果，对于这架第一次升空便遭遇到激烈空斗的D-1“升龙”螺旋桨式战斗机而言，都是极其致命的。

　　也许齐菲的老师麦罗造师与其他炼金士们多日的辛苦会尽皆付诸东流。

　　林默却根本不会怀疑自己无法完美驾驭住这架由炼金术还原出来的构装战斗飞行兵器。

　　小偏角桶滚与横滚交替上演，仿佛耍杂技般惊险无比地连连穿透数头飞龙阻截，最后侧着身子，一头穿过两头巨龙之间，扬长而去。

　　“吼！～～”

　　天空中双双响起了震耳欲聋的巨龙咆哮，积蓄许久的法术攻击毫不留情朝着正前方倾泄而出。


第0272章 制空

　　那家伙！

　　那家伙就这么简简单单跑了？！

　　轻而易举地穿过两头巨龙中间的空隙，逃之夭夭。

　　留给身后的，是仿佛铜墙铁壁般，连苍蝇都难以逾越的巨龙阻击阵形。

　　“不！～～”

　　怒不可扼的飞龙骑士首领波斯纳发出一声悲鸣！

　　聚集了大部分飞龙骑士编织成的包围圈在即将达到最完美，最密不透风的一刻，宣告彻底破灭，而且这还不是最糟糕的。

　　紧追在那个古怪构装飞行器后面的飞龙骑士们却躲闪不及地陷入了两头巨龙齐齐释放出的法术攻击范围。

　　几乎能够搅动空气的木系与土系法术席卷了两位龙骑士正前方所能看到的一切。

　　地位一阶木系法术“秋霜冷寂”的生命凋零，地位一阶土系法术“岩沙磨盘”无孔不入的侵蚀，瞬间将绝大多数措手不及的飞龙骑士笼罩了进去。

　　这是早有预谋！

　　视界内一片混浊不堪，两种混合在一起的高凝聚元素系能量正在疯狂暴动。

　　敌我双方都在高速运动，互相牵引，互相制约，充满无限未知的天空中就像开了一场转轮盘赌，谁也不知道下一秒究竟会发生什么。

　　当代表胜负的命运之珠终于停下时，飞龙骑士一方却出乎意料的满盘皆输。

　　这种全局观，这种战术意识，远远不是飞龙骑士首领波斯纳所能够拥有的。

　　正在法术攻击边缘的他已经无暇抱怨，全力催动着胯下的飞龙振翅疾飞，脱离出两系群杀法术攻击的范围。

　　“咔咔咔！～”

　　胯下飞龙浑身一颤，发出一连串哀鸣，飞行姿态也开始歪歪斜斜。

　　波斯纳悚然一惊，回头一看，立时倒吸了一口冷气。

　　座骑飞龙虽然拼死逃出了巨龙法术攻击半径，但是飞龙尾巴却被余威轻轻扫了一下。

　　木系法术使小半截尾部变成了一片死灰之色，皮肉枯萎，鳞甲亦衰败不堪，就像变成了死肉，土系沙属性法术却将这些死肉中的一部分十分残忍地剥离了出去，尾尖部分干脆就变成了森森白骨。

　　双系法术联手，竟然制造出了类似暗系亡灵属的法术效果，着实令人恐惧。

　　不过他是幸运的，身后法术波及范围内惨叫声此起彼伏，有飞龙的，也有人族骑士的。

　　一头头飞龙与人族骑士就像下饺子般，从天空中坠落，两种杀伤覆盖面积极大的法术在第一时间杀死了大半的人族骑士，并重创了绝大多数的飞龙。

　　许多飞龙双翼干脆变成了白森森的骨架，哪怕在挨过法术后可以继续苟延残喘，可是在半空中失去飞行能力却是致命的。

　　一具具大肉坨子在哀鸣声中坠向地面，狠狠地砸出一朵又一朵血肉之花，残酷至极。

　　怪只能怪他们自己撞到了蓄谋已久的枪口上，从即将成功合击那个构装飞行物的天堂一下子掉入几近团灭的地狱之中。

　　在皇家猎场上空制空的，可不止是两位龙骑士，而是三位！

　　飞龙骑士们为自己低估了对手而付出惨重代价。

　　能够如飞龙骑士首领一样机敏并及时撤出法术攻击半径的幸运儿仅剩下小猫两三只，他们对目前的局势已经一目了然，他们失去了制空权，一败涂地。

　　“干的漂亮！全灭！”

　　“时机恰到好处，真是完美的配合！棒极了！”

　　“龙骑士万岁！龙骑军团万岁！皇帝陛下万岁！斯兰帝国万岁！”

　　“喔！～太棒了！我们赢定了！”

　　“杀，杀光他们，一个不留！”

　　地面上的营地内一片沸腾，欢呼声不断，甚至连抵抗袭击者的阻击线上也是士气大振，杀得那些蒙面武士连连后退，竟然将防线重新推回到营地栅栏边缘，再也难以往皇家营帐方向寸进一步。

　　“父皇，看到了吗？那真的是莫林大人！”

　　亲眼目睹了那架构装战斗飞行器与两位龙骑士大人的完美配合，一次歼灭了大部飞龙骑士，长公主摩黛也不吝啬地露了笑颜，看向自己的父亲，斯兰帝国现任皇帝，西里尔陛下。

　　“嗯！摩黛，我看到了！干得非常不错呢！”

　　西里尔陛下带着微笑，轻轻点头回应。

　　那个黑发黑眼的皇家侍卫所钓的鱼大部分都成功上钩了，自己正在钓的那些大鱼究竟会如何呢？

　　是选择干脆孤注一掷，还是重新潜回水底，再次等待浮上水面的机会。

　　虽然依旧保持着微笑，西里尔心中却在盘算与脸上此刻表情截然不同的想法。

　　“真看不出来！这小子还有这一手！”

　　老皇帝玛亚佐欣慰地自言自语。

　　年轻人终于还是成长了，走上了一条与众不同，却只属于自己的道路。

　　他十分清楚地看出了那架构装飞行器背后的价值，从算术炼金器、铅笔、高品质的纸张还有通话炼金器，再到眼前的这具飞行器，一件件的出现在众人视线中。

　　让人越发期待，这位年轻人手上还有多少好东西。

　　“未来是他们的，也是我们的，但终究还是属于他们的。”

　　老太后心中一动，忽然说出了一句极富哲理的话，使得自己的丈夫玛亚佐与自己心有灵犀般再次笑了起来。

　　弹药机械式计数器显示备弹量还有460发，原本有些不足，在那些飞龙骑士被两个地位一阶大范围攻击法术轰杀得几近团灭后，却显得宽裕起来。

　　扣一下扳机就是10发子弹，1000发备弹，也仅仅只有100次攻击次数罢了，若是按着不放，那么意味着子弹像不要钱一样，如流水般倾泄出去，其势头和开闸放洪没什么区别。

　　不过在这场战斗中仅仅只消耗了540发子弹，堪堪过半，却已经让林默极为满意。

　　两位龙骑士与他们的巨龙浑然不知自己被某个无良的侍卫给当枪使了，对方并没有击落多少敌人，却能够凭借着助战行为，生生分走整个战功的一半。

　　功劳有了，钱也省了，那便是大赚了！

　　重新拉起机头，作出一个英麦曼爬升机动的“升龙”在回转身的时候才发现，剩下的飞龙骑士已经战意全无，作鸟兽散般逃向远方。

　　考虑到两位皇帝陛下还在下方的营地内，援军仍未抵达，两位龙骑士与林默放弃了继续追击，任由那小猫两三只的飞龙骑士与自己的飞龙远遁。

　　“就这么逃了吗？真是一群没职业道德的家伙！”

　　林默显然还兀自意犹未尽，许久未摸操纵杆，略微察觉到了一丝手生，他还有许多战术与手段没有施展出来，对方的怂样。

　　两头巨龙载着自己的龙骑士伙伴从后方追了上来，“升龙”的直线加速能力略胜飞龙一筹，比起大部分能够撕开音障的巨龙来说，速度上并没有任何优势。

　　站在巨龙后背的两位龙骑士不约而同地朝着“升龙”驾驶舱内的林默挥出一式特殊的剑花，表达出自己的敬意。

　　而林默却只能……无奈地左右摇了摇操纵杆，让“升龙”摇摆了一下机翼作为回应。

　　驾驶舱内虽然安全舒适，却失去了耍帅的资格。

　　D-1“升龙”在前，两头巨龙一左一右拱卫在侧后，这个奇怪的三角攻击阵形牢牢把握着皇家猎场上空的制空权。

　　很奇葩，很古怪，却是不容小觑的战斗编队。

　　机翼尖左右的信号灯闪了闪，在驾驶舱内朝着左右的龙骑士打了个向下的手势，林默轻轻朝前侧压操纵杆，“升龙”随即作出盘旋向下的姿态。

　　在左右机翼下方，还有两枚50公斤标准装药的航空炸弹。


第0273章 历史保留节目

　　那架构装飞行器的一举一动隐隐带着斯兰帝国皇家龙骑士的作风烙印，哪怕轻轻一俯身，一侧翼，在两位龙骑士眼中却与一头巨龙并无分别。

　　这便是日复一日，年复一年培养出来的默契与习惯，任何人都无法冒充。

　　“升龙”展开俯冲的第一时间，两位龙骑士随即作出了反应，就像往常训练中做的那样。

　　“格里芬特罗，再来个大的！”

　　“加德纳，准备放绝招！”

　　随着两位龙骑士再一次高声大吼，他们的座骑巨龙伙伴当即报以更大声的咆哮作为回应。

　　两龙一机，不，三头巨龙联手发动的战术，兵锋直指敌阵后方的集结点，也许敌人的头领就在那里。

　　在潜意识里，两头巨龙也将这架构装飞行器当作了一头巨龙。

　　因为天空中两头巨龙对作战机会把握地巧妙到毫巅，联手一击几近团灭了飞龙骑士，制空权毫无悬念地落入斯兰皇室手中，这使得地面上正在全力攻击前方皇家营地的武士们也不再那么卖力，或许他们已经认为自己不再会有任何赢的希望。

　　极少数人为此变得暴跳如雷，甚至破口大骂。

　　“波斯纳那个蠢货！天哪！他干了些什么？该死的，现在天空中只剩下了龙骑士！这么好的局面竟然被这个蠢货亲手葬送了，混蛋啊！我不会放过他的。”

　　“托兰特斯大人，现在继续攻击下去没有任何意义，战士们开始疲惫了，他们失去了信心！”

　　衣角与衣领出绣着金边的蒙面武士首领转过身来，不再去看向战场，似乎心中已经有了定数。

　　“不不不，我已经付给你们金币，哪怕战死到最后一人，都不允许后撤！听着，霍普，你和你的人现在都只能听我的！听到没有？”

　　托兰特斯脸色铁青，没想到自己筹备了这么久并且付出了一大笔金钱，竟然只找来了一群酒囊饭袋，一群彻头彻尾的废物。

　　“这只是在白白送命！我的人死得没有任何价值！如果再不撤，我们也许就走不掉了！”

　　对方的执拗让蒙面武士首领语气却出乎意料地渐渐多了分强硬。

　　作为接受雇佣，替雇主卖命的战士，在任务中光荣战死是理所当然，可是死得如此毫无意义，却让他仿佛受到了羞辱般，十分不甘，甚至生出了几分怨气。

　　“这样的机会千载难逢，你知道么？满脑子肌肉的家伙，你不知道！只需要一支利刃轻轻划开皇帝的脖子，你能想像吗？就那么轻轻一划，哈哈哈，大局已定！金钱，女人，权势，地位，昌盛不绝的豪门贵族，就此像向迎面扑来，躲都躲不开，傻大个儿，你一辈子辛辛苦苦修炼战气和武技，带领着这些年轻人日复一日的打生打死，究竟是为了什么？还不是为了自己与后代的荣华富贵，我有说错么？霍普！”

　　仿佛中了邪一般，托兰特斯语气里充满了走火入魔似的癫狂，朝着营地方向用了指了一下，然后一边看向蒙面武士首领，一边狠狠虚划了一下自己的脖子，森然地说道：“看哪！就在我们的前方！只要这么轻轻一划！”

　　人生难得几回搏，为了未来的一切，他亦将自己的一切都压了上去。

　　满脑子肌肉的家伙！

　　傻大个儿！？

　　蒙面武士首领霍普铁青的脸上青筋一根根暴起，那些蛊惑人心的话非但没有引起他的贪婪与赞同，反而越发激起了他的怒意。

　　“有钱拿还得有命花！除非出现神迹，我们根本没可能杀进营地！你才是真正的白痴。”

　　用力拎住对方的衣领，若不是有蒙面巾挡着，口水星子非喷那家伙一脸不可。

　　有钱拿还得有命花，这是一个多么朴素的普世规则，并不是所有人都能够看清楚这一点，并能够学会控制自己的欲望。

　　能够拉起这么一支队伍，蒙面武士首领霍普显然并不是什么泛泛之辈，自然也知道收放自如，什么时候该拼，什么时候放弃！

　　“呵呵！也许会发生神迹呢！”

　　托兰特斯变得煞白的脸努力挤出比哭还难看的丑陋笑容，也许连他自己都不知道，这个笑容是多么的勉强。

　　“您，果然疯了！”

　　蒙面武士首领霍普愣了一愣，狠狠推开了自己的雇主，然后转过头对着身边的人大声下达命令：“准备结束战斗！丢弃所有不必要的物资，‘泰坦’中队断后，其他人按原计划撤退！兄弟们，在拉纳卡公国再见！格莱、格拉，你们两个看住他，一定要保护好他的安全！”

　　直到现在，营地内那座代表着斯兰帝国最高统治者的皇室营帐依旧巍然不倒，甚至毫发无伤。

　　至于神迹！

　　呵呵呵……痴人说梦罢了！

　　“遵命，大人！”

　　两个块头魁梧，长相一模一样的双胞胎壮汉狠狠一捶自己的胸口，声音粗豪地回应。

　　其中一人就像抓小鸡崽儿一样，将托兰特斯拎了过去。

　　“看！神迹来了！哈哈哈！”

　　托兰特斯似乎并没有在意对方的无礼，反而似癫狂般，歇斯底里地狂笑了起来，他的目光却直勾勾地看向两兄弟的身后。

　　“唔！什么？”

　　格莱与格拉两兄弟异口同声地反问了一句，同时转过头望向天空。

　　“该死的，我就知道，龙骑士一点儿都不好惹！快闪！”

　　就在他们的身旁，蒙面武士首领霍普突然发出惊骇欲绝地咆哮，手上毫不犹豫地亮出一件炼金法器，当即发动！

　　“吼！～”“吼！～”

　　震耳欲聋的巨龙咆哮猛然在他们的头顶上空爆发，一褐一绿两头巨龙拱卫着一个古怪的飞行器正从天空中俯冲下来，两粒小黑点从对方永远不会扇动的翅膀下方落了下来，拉出半个抛物线坠向地面。

　　“收网吧！～已经没什么意思了！”

　　目光从光系魔法师释放出的光镜术前挪开，斯兰帝国皇帝陛下对于营地外的战斗已经没有了任何兴趣。

　　无论是上一任帝王玛亚佐陛下，还是他，恐怕任何一位皇帝的执政生涯中都不会缺少战争、战斗与刺杀。

　　各种阴谋诡计与出卖更是家常便饭。

　　新老皇帝的权力更迭交替给帝国带来的动荡不可避免，由于夺嫡失败的皇族被贬为庶民或被流放千里，因此下注失败的家族和势力也将会受到接踵而来的打击，甚至是残酷清洗。

　　不可避免会有一些不甘心失败的野心家在暗中筹备，在新帝王彻底掌控整个帝国之前，尽起手中所有力量，奋起作最后全力一搏。

　　成则平步青云，败则死无葬身之地。

　　可是谁能想到，皇室故意卖出破绽，吸引这些赌徒押上身家性命的举动，却是历代皇帝薪火相承的阳谋。

　　换句话来说，像这样的袭击，历来是皇权更替的保留节目。

　　秋猎只不过是一个引子，诱使这些不安份的家伙不得不主动上钩，也让新皇帝能够趁此机会将帝国内的隐患和反对者尽可能一网打尽。

　　这些包藏祸心的野心家就像野火烧不尽，春风吹又生，杀尽一批，过不了十几年，又会冒出新的一批。

　　更何况背后永远少不了异国密谍和探子的身影，只要本国不断发展壮大，哪管他国水火滔天，这一贯是外交活动依附的基础。

　　人心，总是会变的。

　　不仅仅是西里尔·圣·斯兰做过，甚至连老皇帝玛亚佐·圣·斯兰和历代先皇在登基后同样做过。

　　这更像是一场成王败寇的决斗。

　　通过这种手段，每一代帝王在登基后都能够在最短的时间里，让整个帝国只存在一个声音。

　　“这是陷阱！没错！这一定是陷阱！”

　　听着耳边不断传来座骑飞龙哀哀嘶鸣，飞龙骑士首领波斯纳心有余悸地自言自语。

　　和巨龙一样，尾巴也同样是飞龙的敏感点，被巨龙法术化成了森森白骨，这头飞龙一边忍着痛苦，一边竭力扑扇着翅膀，摇摇晃晃地保持着飞行姿态。

　　带着侥幸，心有余悸地转回头看了一眼，脖子却像石化了一般，再也无法转回去。

　　两头巨龙释放出威力巨大的法术摧枯拉朽般横扫了一大片地面，惨叫声犹如百鬼夜行，再次充斥着波斯纳的听觉，令人毛骨悚然。

　　那个古怪的构装飞行器似乎扔下了两个不起眼的小东西，出乎意料地是，它们甫一落地，两团相邻的火光一闪，便连续发生了惊天动地的大爆炸。

　　两轮微微淡白色光圈凶猛绝伦地向四周围扩散开来，就像秋风扫落叶一般，放倒了一大片人。

　　轰！～

　　无法分辨出第二声的巨响很快追上了飞龙与波斯纳。

　　“天哪！那是什么武器！～”

　　飞龙骑士首领麻木而茫然地转回头，心底一片寒意。

　　“嗷咔！～”

　　座骑飞龙再次发出一声哀鸣，巨响带来的空气震荡触动了它神经元丰富的受伤尾巴。

　　“乖，我们赶紧离开这儿，越远越好！”

　　庆幸自己逃过一劫的飞龙骑士首领波斯纳催促着自己的座骑飞龙，他并没有注意到自己的身后，一枚闪烁着紫色亮光的光球从营地内直射向天空。


第0274章 捕雀

　　十余秒后，紫色光球攀升至三千多余高度，仿佛已经势尽，猛然毫无征兆地爆炸开来，化作一颗耀眼夺目的紫色小太阳，在天空中仅仅维持了四五秒后，便解体成为了一片紫色光雨，迅速消散。

　　“那是……”

　　刚刚完成对地轰炸的林默在重新拉起机头的时候，也注意到了那枚仿佛导弹一样高速升空的紫色光球。

　　它并没有击中任何目标，从头到尾只是升上天空，然后什么也没有击中，直接炸开花便完成了自己的使命。

　　地面上的战斗已经没有什么悬念，那些蒙面武士完全丧失了斗志，甚至原本有板有眼且战且退的阵形也顿时溃散开来。

　　斯兰帝国的禁卫军们终于扬眉吐气地趁势发动了追杀，撵着这些袭击者的脚后跟宜将剩勇追穷寇。

　　但是“升龙”驾驶舱内某些光镜画面却投射出了不同寻常的画面。

　　皇家猎场的山林里，遍布着青苔，貌似不起眼的巨岩被缓缓推开，甚至一些地面上突然出现了一些大洞，一处处洞口内灯火通明。

　　如同潮水一般，一个个盔甲鲜明的士兵从这些洞口内涌了出来，在不远处开始列阵集结。

　　旌旗飘扬，长枪林立，仿佛粼粼波光的锋刃反光在这些突然出现在山林内的军内阵列中此起彼伏。

　　谁也没有想到，在皇家猎场里竟然还藏有一支数量不少的伏兵，而他们出现的位置恰好将营地包围了进去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，那些蒙面武士与飞龙骑士们以为自己是那黄雀，却没想到树下的童子早已经架起了弹弓，对准了他们。

　　以自己为饵，钓出这些暗藏异心的隐患，然后一举剿灭，这将会给新帝王在未来的执政，铺平了道路。

　　一枚升空的紫色光球，代表着现任皇帝兼这次阳谋钓鱼的总导演，西里尔陛下已经失去了耐心，宣告进入最后的收官阶段。

　　形成一个完美包围圈的斯兰帝国士兵开始收紧手中的绞索，那些完全丧失了斗志，作鸟兽散的蒙面武士们惊恐地发现，自己已经无处可逃，斯兰帝国皇室早已经布下了天罗地网。

　　而他们这些试图斩下帝国皇帝头颅的家伙，就像一群傻蛋，茫然不自知地钻进了必死的陷阱。

　　营地周围的山林里不时爆发激烈的战斗，弓弦的颤鸣不绝于耳，那些想侥幸突围的袭击者几乎难以突破越收越紧的层层重围。

　　哪怕其中有一些是高阶战职者和施法者，在队形整齐，士气高昂的士兵们面前也依然难逃含恨折戟，更何况斯兰人在这些士兵中间同样安排了不少施法者、大剑士甚至是神射。

　　这也意味着西里尔陛下力求一网打尽，永绝后患的决心。

　　“西里尔陛下早已经有安排？”

　　“谷雨”卫星传送过来的鸟瞰图里可以隐约看到那支突然出现的军队在出场的第一时间，便牢牢掌握了主动权。

　　鲜血浇灌着土地，也许会在来年开出更加娇美的花朵，皇家营地外的惨叫声和厮杀声越来越少。

　　林默右推着操纵杆，随即作出半个桶滚飞行姿态的“升龙”从右侧木系巨龙下方脱离了三角攻击编队，开始朝着皇家营地方向飞去。

　　不，准确的说，应该是皇家营地外，不久前刚刚被清出的大路。

　　五叶螺旋桨越转越慢，“升龙”最后完全依靠惯性和自身的气动力布局进行滑翔，SEG核心单元释放出来的反重力场和斥力盾保持着机体的稳定和浮空能力，最终还是很快降落在了地面上。

　　比起原版的D-1“升龙”，这架炼金复刻版的起降距离更加短的惊人，仅仅五十余步便可供其完成起降动作。

　　在所有人的目光注视下，林默后推开驾驶舱罩，从舱内一跃而出，动作仿佛曾经演练过无数遍般熟练。

　　“敬礼！”

　　随着附近一声大喝，周围的禁卫军士兵还有皇家侍卫，不约而同地朝一个中心，整齐恍若一人的捶胸致意。

　　这是英雄应得的礼遇，若非是他和那件构装飞行器，他们也许会付出更多的伤亡，至少现在，许多人都能够活下来。

　　作为目光的焦点，林默并没有说些热血激昂的话语，而是双腿合并腰身一挺立定，同样回以捶胸礼，表示出对所有人敬意的尊重。

　　一点儿也没有半点骄傲，完全理所当然和职责所在的态度，让更多人的敬意越发多了几分。

　　将取下的SEG核心单元重新推回了背后的外挂式增强型铠甲，并将镶嵌在内侧，SEG核心单元装载槽不远处的元素转换炼金器卸下，让正中央的银龙蛋与D-1“升龙”的翼尖轻轻一碰。

　　一阵微风平空而起，随着周围一阵齐声惊呼，D-1“升龙”战斗机消失在原地，不知去向。

　　“喔，这家伙好大的储存空间！比我带来的任何一件空间存储炼金器都要大！”

　　同样看到这一幕的阿德里希格帝国十三王子波拿利也为之动容。

　　存储空间越大的炼金器便越无法用金钱来衡量，即使是不差钱的阿德里希格帝国手上也没几件容纳空间能够超过林默手上这件炼金器的空间存储炼金器。

　　“也许是他的奇遇！这家伙的运气不错！嗯，真的很不错！”

　　长公主摩黛的声音出现在波拿利身旁，这位十三王子却听出了几分警告意味在里面，千万不要打那件炼金器的主意！

　　“确实，他的运气很让人羡慕！”

　　波拿利王子从善如流地借坡下驴，用力点了点头。

　　与一头残忍暴虐的金系巨龙签下龙骑士伙伴契约，不仅能够活到现在，还毫发无损，手中的底牌层出不穷，确实让人不得不惊叹这位曾经是龙骑士的皇家侍卫运气是何等逆天。

　　一位内侍快步而至，面带着讨好般笑容说道：“莫林大人！陛下召见！”

　　“好，我马上去！”

　　林默点了点头。

　　他知道，这位帝王陛下一定会对“升龙”十分感兴趣。


第0275章 旧皇族

　　随着内侍进入秋猎营地正中央的那座最为高大的皇家营帐，刚刚推开营帐门帘，林默便感受到了大帐内压抑而肃杀的气氛，与外面刚刚取得战斗胜利后的热烈欢快氛围截然不同。

　　率先进来的内侍看到了范斯总管递过来的眼色，连忙会意地转过身向林默一言不发的打了个手势。

　　气氛有点不太对劲儿，林默很快反应过来，随着内侍站在了一边。

　　摆满了饮料和点心的木桌被推到了墙角，一些朝臣与大贵族们分列左右，安坐于主位上的西里尔陛下脸上看不出半点笑容，反而阴沉着脸，默不作声。

　　片刻之后，六名皇家侍卫仿佛抓小鸡崽儿一般，各自拎着一个被五花大绑的人走进了营帐。

　　“啊！～”

　　“呃！”

　　“这，这是哪儿？”

　　六个或清醒或昏迷的人被毫不客气地扔在了地上，经此重重一摔，齐齐惨哼之后，茫然发出无意识的声音。

　　六名皇家侍卫齐齐向皇帝陛下一行礼，然后一如之前的林默那样退到了一边。

　　“托兰特斯！你让我很失望！”

　　一直默不作声的斯兰帝国现任皇帝西里尔终于开口，语气中充满了愤怨。

　　“谁，谁在叫我！”

　　被扔在地上的六人之一，缓缓睁开了眼睛，赫然正是不久前对着蒙面武士首领说出那些近乎于癫狂话语的托兰特斯。

　　只不过这个时候他半边身子焦黑，扯去铠甲后的衣服破破烂烂，耳朵与鼻孔里溢出血迹，遍体鳞伤，浑身狼狈不堪。

　　一股冰水突然喷到脸上，那股冰冷的寒意让他情不自禁地打了个寒颤，神智也随即清晰起来。

　　“这，这是哪里？！”

　　就像一只大虾般蜷缩在地上，托兰特斯左右环顾，忽然发现自己正在一处陌生的地方，面色冷峻的侍卫，带着几分好奇和不屑的达官显贵，但是他很快看到了一张自己无比熟悉的脸。

　　“西里尔·斯兰！”

　　托兰特斯几乎是以咬牙切齿的语气，一个音节一个音节的咬了出来。

　　“大胆！”

　　西里尔陛下身旁的范斯大总管突然大声喝斥，刚想继续，却见自己的帝王举起手打断了他的话。

　　“你应该称呼我西里尔·圣·斯兰，或者陛下！托兰特斯！我的二皇兄！”

　　斯兰帝国至高无上的统治者对于眼前人对自己的憎恨视而不见，反而似乎调侃般地“提醒”着对方。

　　“哈哈哈，西里尔，你这是在看我的笑话吗？成王败寇，既然落在你手里，我也没什么可说的，要杀要剐，随你的便！”

　　托兰特斯语出惊人，让一些人脸色微变。

　　这是一次旧皇族的叛乱么？站在一边的林默脸上没有露出任何表情，这是斯兰帝国的传统，为了避免帝国在权力更迭中因为皇子们的内斗而元气大伤，每一代新皇即位，意味着其他同代皇室成员都将不可避免的面对自己的命运转折点。

　　仁慈些的新帝会选择将自己的兄弟们贬为庶民，夺去“斯兰”皇室姓氏，与其子女一起被流放到蛮荒之地。

　　性情果决残酷些的新帝会干脆选择举起屠刀，将自己的兄弟斩尽杀绝，以绝后患，这种血腥残忍的事情在斯兰帝国历史上屡见不鲜。

　　那些姐妹们的下场会稍微好些，不过往往会成为政治联姻的牺牲品，为新帝王换取更多更有力的支持。

　　托兰特斯，上一代的二皇子，因为老皇帝玛亚佐陛下选择了曾经是四皇子的西里尔继承皇位，他继位失败，不过幸运的是被贬为了庶民，举家流放到了苦寒地方，生活从天堂坠入了地狱。

　　极少有旧皇族成员凭借着自己的坚持与努力，成功重新自立门户，发展为豪门大族，甚至是帝国的勋贵，不过以此付出的代价却是皇室血脉已经淡薄的微不可计，与其他帝国世家和贵族已经毫无区别。

　　“起码我还给了你们一条生路！大哥甚至还是帝国的亲王，我没想到，你们就这么不珍惜自己的性命么，别忘了还有你们的家人！难道一旦离开了皇室，你们连生存下去的勇气都没有了吗？那么每日里为了生计而拼命的平民又算什么？”

　　西里尔陛下自认心机深沉，远胜其他兄弟，却并没有像历史上那些心狠皇帝一样，斩杀尽自己的兄弟，而是给了他们一条活路，许多皇帝都曾对自己的兄弟们网开一面做过的那样，流放，至少给他们安排的还不是鸟不拉屎，寸草不生的死寂之地。

　　若是扎下根来，偏安一隅也不是不可能的事情。

　　只不过终究有些人不肯领这份情，反而要夺回他们原本根本没有资格也没有能力掌控的一切。

　　“现在说这些话还有任何意义吗？我们从小就被以一位合格的帝王而培养，只有最出色的一个才能坐上代表着至高无上的皇座，除此之外，你认为我们还有其他的人生意义么？我已经没有家人了，没有希望了！西里尔，就算你能够坐在这个位置上，我也不会让你安稳的，哈哈哈！”

　　被捆在地上的上一代二皇子托兰特斯歇斯底里的大笑。

　　一名皇家侍卫走上前来，狠狠一脚踢在了他的小肚子上，当场让笑声断绝，只能咬紧了牙关，满脸扭曲狰狞，一边倒吸着冷气，一边发出古怪的痛苦呻吟。

　　“我若说不是我让人干的，你信么？”

　　西里尔陛下面无表情，双手却握成了拳头，微微颤抖着，似乎正强自压抑着自己的情绪。

　　一些朝臣与贵族面面相觑，这位曾经的二皇子在短短几年后，竟然只剩下了他自己一个？

　　他的妻子、儿女和那些一起跟着离开的死忠随从们呢？

　　难道都已经遇到了不测？

　　一个接着一个疑问从营帐内诸人心底冒了出来。

　　这次秋猎的俘虏，简直是出人意料。

　　狠狠地喘了几口气，托兰特斯忍着痛楚，声音颤抖着说道：“信或不信又有用吗？人还能复活吗？西里尔，你果然够狠，仁善之名确实能够替你收拢不少人心，但是在这个世上，羊皮纸包得再严密，里面的炭火依然会烧出来，你会后悔的，不，你不会后悔，你已经是斯兰帝国至高无上的统治者，谁都没有看出来，你才是最后真正的赢家，我只是不甘心，不甘心哪！”

　　“托兰特斯！西里尔陛下已经派人调查过，你的家人与三皇子、五皇子的灭门惨剧都一起蓄意的阴谋，只不过动手的人首尾处理的很干净，现场并没有留下太多的痕迹，若是陛下想杀你们，你以为你们能够走得出德兰城么？”

　　涉及到旧皇族成员被灭门的惨剧，看到那些大臣和大贵族脸色越来越难看，作为随侍在帝王身旁的内宫大总管范斯终于忍不住再次开口，为自己效忠的皇帝陛下辩解。

　　“凭什么大哥能成为亲王，继续享受自己的荣华富贵，凭什么你能坐上父皇的皇座，我托兰特斯·斯兰哪一点不如你们，斯兰帝国在我手里也一样能够发展壮大！”

　　托兰特斯如受伤的野兽一般，恶狠狠地盯着西里尔陛下。

　　“因为你心胸狭隘，目光短浅！”

　　营帐内突然响起了一个苍老的声音，一位浑身上下依然散发着帝王威严，白发苍苍的老人从西里尔陛下身侧不远处的一道营帐小门内走了出来。

　　“啊！父皇！”

　　这一声“父皇”，包括了惊讶、怨恨、不甘和悲哀等多种情绪纠结在一起，托兰特斯目光有些躲闪，老皇帝陛下的积威尚在，让他不得不收敛了几分癫狂。

　　“你还知道认我这个父皇！没出息的东西，你也想将我这个老家伙一起杀掉么？”

　　一直没有出面的老皇帝玛亚佐看着自己的第二个儿子，只在对方的目光中看到了仇恨，似乎已经成为了支撑他活下去的唯一动力和信念。

　　“不，不是这样的，我只想拿到本该属于我的东西，西里尔这个无能的家伙根本不可能治理好这个帝国，我可以比他干得更出色！”

　　托兰特斯狠狠吐出了一口血沫，语气中对自己的父皇将皇位交给自己这位无能的弟弟而感到越发不满。

　　“父皇！您还是先回去休息吧，这里交给我！”

　　自己的父皇终究还是按捺不住，从隔壁小帐走了过来，想到接下来即将发生的残酷一幕，西里尔陛下心中一紧，连忙站起身来，扶住了老皇帝。

　　仿佛有些激动，脸色涨红的老皇帝玛亚佐被扶着坐上了营帐内，属于皇帝的主座，指着被生擒活拿的二儿子托兰特斯，声色俱厉地斥责道：“蠢货，你才是真正蠢笨而无能的白痴，西里尔远远要比你们想像的更出色更优秀的多，还是你们的大哥有自知之明，万万人之上的皇帝哪有那么好当的，龙神是公平的，想要得到更多，就必须付出更多，这个世界上从来就没有不劳而获的好事！”

　　老皇帝玛亚佐的话语掷地有声，让营帐内的所有人都为之动容，这些话似乎是皇室向来不为外人所知的密闻。


第0276章 人之将死

　　“不，不，我不承认！你胡说！我不信！我才是斯兰帝国最正统的皇帝！”

　　托兰特斯开始大喊大叫，只不过他的声音却越来越无力。

　　“托兰特斯，你已经被仇恨所吞噬，完全看不清眼前的一切，不仅仅是西里尔对你很失望，我也同样对你很失望！并不是每一代帝王都会如此轻易放过自己的兄弟，我斯兰帝国虽然不像阿德里希格帝国那样让每一位王子都要习惯于生死搏杀，却也不是那么容易就能轻易继承皇位的。”

　　西里尔陛下轻抚着老皇帝的胸口，陷入了一片死寂的营帐内只能听到玛亚佐陛下上气不接下气的喘息声。

　　曾经是皇子的托兰特斯面若死灰，无论他怎么否认，也无法抹掉皇位继承权历来都十分残酷的这一事实，天潢贵胄的生存规则根本不是寻常人能够想像的。

　　天家最无情，哪怕斯兰帝国也不例外，事实上那些老牌帝国的统治者传承规则各有千秋，可是有一点却是共同的，每一代皇帝都是当代皇子中最具进取心，甚至是最具攻击性的那一个。

　　哪一代皇帝不是用自己的身家性命来换皇位，后世子孙若是毫无压力的享受余荫，再强大的帝国也会因为一只懦弱的小羊统领一群狮子而迅速败亡。

　　看似残忍而无情的皇权继承规则，却长久以来一直维系着斯兰帝国的繁荣昌盛。

　　老皇帝就像一位行将就木的老人，颤颤巍巍站起身，轻轻扔下一句话：“西里尔，看在以往兄弟的份上，给他个痛快的。”

　　头也不回地往过来的那道营帐小门走去。

　　哪怕再铁石心肠，他也无法面对自己两个儿子之间的兄弟相残，尽管帝位的夺嫡之争是那么的残酷与无情。

　　整个帝国已经交到了自己的四儿子西里尔手中，那么一切便由得他作主，任何胆敢挑衅规则的家伙，必然要为此付出不菲的代价，甚至是生命。

　　飞蛾扑火，没想到扑上来的竟然是自己的另一个儿子，怎不让这位老人伤心，身为局中人和过来人，他无力且更不愿意去改变这个规则。

　　为了维护斯兰帝国的强盛，必然需要舍弃掉一些东西，哪怕它是多么的珍贵。

　　“托兰特斯，告诉我，这次行动背后还有谁的影子？”

　　目送着老皇帝的背影消失在视线里，西里尔陛下再次开口，他的语气很淡漠，似乎只是面对着一个陌生人，而且这个陌生人曾经扬言要割掉他这位皇帝的脖子。

　　左右看了一眼身边其他五个与自己一样被捆得动弹不得的俘虏，托兰特斯似乎已经认命，说道：“都已经这个时候了，我也没必要瞒你！那支无能的飞龙骑士来自于卡塔赫纳，他们是来捡便宜的，嗯，我身边这个，罗桑雇佣军首领，霍普，并不属于哪个势力，只是收了我的钱，替我卖命，仅此而已，如果不是他们，我刚才早就死了，除此之外，还有特西人、波特兰人和拉恩人一直在暗中帮助我，他们替我联系情报，提供资金，当然，我替他们挖帝国的墙角作为回报，例如我左手边的第二位，一位成功的密谍先生！”

　　罗桑国的雇佣兵果然尽职，格莱与格拉两兄弟用自己的身体为托兰特斯挡下了航空炸弹的爆炸冲击，这对双胞胎兄弟被当场炸死，尸体惨不忍睹，而被压在两人身子下面的他，却活了下来。

　　“闭嘴！托兰特斯，你在胡说什么？”边上一人挣扎着吼叫起来，扭动着身子欲朝他扑来，似乎一些重要的信息正在被泄漏。

　　他没想到自己不仅没能逃走，却被生擒送到这里，更没想到自己一直投入大量金钱与精力辅助的托兰特斯竟然会反咬一口，将他曝露了出来。

　　“我还怕什么，大家一起上路罢了！波特兰‘夜蛇’的密谍‘吸血蝇’先生！西里尔，他知道的比我更多呢。”

　　托兰特斯早已经没有了求生欲望，但求一死便是他最后的愿望。

　　“托兰特斯！我不会放过你的！”

　　“哈哈，我等着你！”

　　曾经的二皇子丝毫没有将对方的威胁放在心上。

　　“松绑，赐酒！”

　　重新坐回到位置上的西里尔陛下脸上看不出是悲伤还是愤怒，甚至根本没去看那位气急败坏的波特兰密谍一眼。

　　“谢谢！”

　　被解开绳索的托兰特斯一脸平静，身上再也找不到方才的半点癫狂，他似乎早就在等待这一刻。

　　从一位内侍双手捧来的银盘上端起酒盏，酒味中暗含着“情人梦”特有的淡雅芬芳，毫不迟疑地仰头一饮而尽。

　　由蓝砾毒砂、七叶焚心草、怨魂鸠翎羽等多种毒物通过特殊炼金技术加工出的昂贵毒剂很快发挥出了作用。

　　带着最后的平静微笑，托兰特斯一头栽倒在地，没了气息的身体迅速僵硬起来。

　　即使被剥夺了“斯兰”这个皇家姓氏，他依然可以享有皇家的体面，用一杯毒酒结束自己的生命。

　　“那么，接下来！”

　　看着托兰特斯的尸体被抬走，旋即摆脱了一丝伤感情绪的西里尔陛下似乎欲将目光放在剩下的五个俘虏身上，尤其是那个当场被托兰特斯揭穿身份的波特兰“夜蛇”组织，代号“吸血蝇”的密谍。

　　“道尔顿公爵大人！您有什么要说的么？”

　　西里尔陛下的目光突然毫无征兆地锁定了营帐内朝臣与贵族人群中的一位。

　　两位皇家侍卫当即冲了过去，逼开其他人，将一位惊慌失措的大贵族拖了出来，重重扔在了五个俘虏身旁。

　　“陛下，陛下，我冤枉啊！”

　　道尔顿公爵已经年近六十，由于居移气，养移体，保养的极好，看上去就像四十多岁一般，只有从他沙哑的声音，勉强可以听得出年龄与实际外表的矛盾感。

　　但是此刻他已经完全失去了方才的优雅与矜持，就像一只被捏住了尾巴的猫，方寸大乱。

　　“你与特西人暗中勾结，真的以为我什么都不知道吗？”

　　仿佛欲将所有的郁闷与怒火发泄出来，西里尔陛下语气森冷地重重拍了一下扶手，他似乎掌握了更多的东西。

　　营帐内一片噤若寒蝉，大臣与贵族脸上露出了惊惧之色，这位西里尔陛下的威严竟然一点儿也不逊色于老皇帝玛亚佐。

　　“陛下，饶命啊！我只是一时糊涂。”

　　道尔顿公爵面无人色的跪倒在地大声求饶，他知道这位皇帝陛下绝对不会无的放矢，必然是掌握了有力证据才会如此发难。

　　“带下去！”

　　西里尔陛下却并不会被一两句救饶就能打动，冷哼一声后，目光再次锁定一位大臣，“伊齐基尔！你忘了自己的祖父是何等的英雄人物？这位帝国上下传颂的英雄怎么也不会想到自己的儿孙中竟然有人里通外国，背叛自己的帝国。”

　　咕咚！～

　　一位大臣就像被抽去了所有的精神气，颓然跪倒在地，根本不敢有任何辩解。

　　“带下去！”西里尔陛下也没打算给对方辩解的机会。

　　皇家侍卫没有丝毫迟疑地走上前去，将其如法炮制拖了下去。

　　一位又一位叛国者被揪出，西里尔陛下竟然当场点出了七人，甚至比抓到的俘虏还要多。

　　营帐内一时间人心惶惶，谁也没有想到他们之中竟然会有这么多人勾结外国，出卖自己的皇帝，也许这次猎场袭击事件就有他们的参与。

　　总是有人想改为自己的命运而赌一把，老皇帝玛亚佐说的没错，这个世界上没有不劳而获，他们押上了自己的身家，在揭盅的那一刻，他们也输掉了自己的身家。

　　“好了，到此为止！把他们都带回帝都，严加审问！”

　　死亡点名终于停了下来，剩下的人不约而同的松了一口气，生怕方才皇帝陛下点到了自己，那简直是一场灾难。

　　“我很失望！非常失望！没想到我们的大臣和贵族竟然如此轻易被拉拢，剩下的，我也不再追究，你们好自为知，帝国不仅仅是我的，也是你们的，皇室若是完了，帝国也会不复存在，你们的权势和财富甚至是所拥有的一切都会烟消云散，这不是危言耸听，这是历史教训，所以不要有任何侥幸！”

　　西里尔陛下在警告着这些大臣和贵族。

　　虽然大道理谁都懂，可事实上真正当回事的，却又没几个，因为总是会有人一而再，再而三的犯着那些愚蠢的错误。

　　营帐内再次空旷了下来，恢复到了方才的寂静肃杀，甚至更有过之而无不及。

　　“三等皇家侍卫莫林！上前！”

　　内宫大总管范斯的目光投向了正站在角落里的林默，对方已经来到这里好一会儿，终于轮到他了。

　　“陛下！～”林默没有任何迟疑地出列。

　　“嗯，莫林，你让我感到有些难办！”

　　西里尔陛下双手拱着下巴，打量着眼前这位侍卫，脸上却看不出什么表情。

　　倒是营帐里的其他人心头一片骇然，难不成这位莫林大人也参与了叛国，怎么可能？


第0277章 赏罚分明

　　前车之鉴在先，营帐内所有人在认定了这位皇家侍卫即将面对皇帝陛下的发难时，林默终于开口：“请陛下责罚！”

　　一如既往的冷静淡定，哪怕刀斧加身也不会皱一下眉头。

　　从头到尾看完刚才那一场戏码后，林默知道，自己有可能坏了皇帝陛下好事。

　　秋猎，猎的可不止是那些野兽，还有那些昏了头的家伙。

　　一次有预谋的袭击遇上了一次有预谋的设伏，西里尔陛下必然是最后的赢家。

　　“我在想，究竟是该用金币再把你埋一遍，还是把你的那架构装飞行器也顺便埋一遍！”

　　西里尔陛下很头痛，这位侍卫太忠勇了，也不知这次秋猎中，那些心怀不轨的家伙有没有都跳出来，被趁机一网打尽，不仅仅是猎场还是帝都德兰城。

　　什，什么？用金币把他给埋了？

　　营帐内诸人面面相觑，谁也没有想过方才还杀机重重的帝王居然会说出这样奇葩的话。

　　陛下啊！您究竟想要闹哪样！？

　　只有内侍、侍卫与少数大臣才知道“金币埋人”的典故，嘴角不由自主地微微提起，这位三等侍卫看来又要难逃一“劫”。

　　“是臣鲁莽了！”

　　西里尔陛下还真是实诚呢，让林默小小惊讶了一下，不过恭敬的姿态还是要摆出来，不然真的要变成大埋活人。

　　诸臣与大贵族们这会儿终于都明白过来，陛下与这位侍卫心里都敞亮的很。

　　皇帝的话听上去很严厉，实际上却是隐隐纠结于如何赏赐的问题，这也正是体现出了西里尔陛下的赏罚分明。

　　只有内宫大总管范斯才知道，这赏中有罚，罚中有赏，貌似已经是第二次了，否则也不会用一个“埋”字，纠结得根本也不像一位皇帝对臣子该说的话。

　　“嗯，看来你还不算太笨！好吧！说说那件飞行器！你家的炼金士团队似乎很厉害啊！还有菲，虽然等阶不高，却俨然有大造师的潜质了。”

　　西里尔陛下眼中浮起一丝笑意，这位出身于龙骑士的侍卫还算是个明白人。

　　那件构装飞行器作战能力的确出人意料，真不知道那些炼金士们是怎么想出来的。

　　这个年轻的侍卫还真的很努力呢，即便没有了巨龙，竟然能够重新拥有主宰天空的能力。

　　甫一出战便以迅雷不及掩耳的效率连续击杀五头飞龙，再配合两位龙骑士成功制造了一次完美围歼，其战斗力丝毫不逊色于一位真正的龙骑士。

　　“是！陛下！这架构装战斗飞行器的名字叫作‘升龙’，由‘菲’主导设计，麦罗造师等炼金士联手开发，利用螺旋桨制造推动力，以固定翼获得升力，飞行速度比飞龙略快一点，灵动性却要差上许多，虽然作战效率与飞龙大致相当，但是攻击持续力明显不足，而且制造与维护成本非常昂贵，需要大量专业人员与器械才能够保持作战状态。”

　　林默并不是第一次研究这个世界的构装造物与地球上的科技兵器区别，亦相当清楚两者的优势与缺陷。

　　“是这样么？如果不是以龙骑士的标准进行选拔驭者，帝国可以培养出多少可以驾驭这种构装战斗飞行器的空骑士？”

　　虽然作战效率不及龙骑士与巨龙的组合，西里尔陛下却并不拒绝给斯兰帝国增加一支战斗力与飞龙骑士相当的空骑部队。

　　龙骑士虽然强大，却是万里挑一，层层残酷选拔出来的，而且还要赌龙神契约的概率，这导致了斯兰帝国龙骑士一向很低产，即使有更多的龙笛却无法找到与之匹配的龙骑士和巨龙。

　　“战气三阶以上，天赋拥有飞行意识、战斗意识和空间意识，五百个钟的飞行经验，两百个钟的理论教学，基本上可以驾驭这种飞行器。”

　　精通两个世界空骑战术与技术的林默直接为自己的帝王点出了其中的关键。

　　与地球上相比，战气一阶以上的体质便能够媲美于地球上的王牌飞行员，其他的无非就是天赋与训练。

　　天赋只需要测试选择，凭借着庞大的人口基数沙里淘金即可，训练上的难度却也许会成为极大瓶颈。

　　“原来如此！这种构装炼金飞行器，你们可以继续研发，如果需要人手和资金，尽管开口，哪怕不会有结果，我也当赌一下，嗯，以后有什么好东西，别藏着掖着，尽管拿出来，皇室不是小气鬼，惹我生气了，可是会‘埋人’的。”

　　亲眼目睹的战绩比任何王婆卖瓜的吆喝手段都有效，西里尔陛下的这个决心，亦可以看出是一种对林默放任和支持的态度。

　　让其他大臣和大贵族不约而同的浮现出羡慕之色，帝国境内谁的大腿都赶不上皇室的大腿粗，陛下这句话意味着财源滚滚，还有皇室的保护。

　　谁要敢打这件构装战斗飞行器的主意，方才那一幕便是前车之鉴，先得掂量一下自己的脖子够不够硬。

　　“遵命！陛下！”

　　林默从未想过这方面的技术扩散，无论是在地球上，还是在这个世界，根本是无法阻止的事情。

　　一些跨越文明的技术，总归要出现在所有人的视线中，与其遮遮掩掩，倒不如大大方方，恰逢其会的展示出来。

　　“报告！”

　　此时皇家营帐外传来一声通报。

　　“陛下，奉皇家龙骑军团鲁杰大人命令，十二位龙骑士已经抵达营地上空，另奉军部阿德莱德大人亲笔命令的禁卫军骑兵团两千骑距离营地还有五里，后方步军八千还有三十里，预计午后抵达。”

　　得到范斯大总管许可后，进来的内侍大声通报了刚刚收到的军情。

　　其他人面色如常，只当是这支援军是皇帝的第二招后手，双保险。

　　谁能想到，实际上却是长公主引来的援军，虽然有些迟了，却并不妨碍皇帝陛下的“秋猎”收官行动。

　　“唔！我知道了！”

　　皇帝西里尔陛下看了一眼仍然半跪于地上，再次开口道：“莫林，你可以退下了！”

　　好吧，又是这位侍卫搞出来的好事！真是令人头痛！真该“活埋”了他。

　　这次“秋猎”为了吸引更多的人自投罗网，不仅仅是大部分大臣与贵族，甚至连公主和皇子们都被瞒过了，西里尔陛下也无法料到，长公主摩黛竟然能够通过林默手上的通话炼金器联系上数十里外的德兰城军部，并与军政大臣阿德莱德联系上。

　　看到西里尔陛下脸上隐隐抽动的表情，林默从善如流地退出了营帐，直到踏出帐帘数步外，才忍不住抹了一把脑门子上的冷汗！

　　自己与长公主殿下险些搅了陛下的好事，不仅没有被追究，陛下竟然还主动帮忙打掩护，实在是谢天谢地。

　　虽然直到他出来，西里尔陛下也没有提究竟该如何奖赏自己，他却并不担心，有一句“皇室不是小气鬼”，便已经足够了。

　　“莫林大人！这一次真是谢谢你了。”

　　亭亭玉立的长公主摩黛似乎在皇家营帐外等了很久，一见到林默出来，便立刻迎了上来。

　　“这是我应该做的！摩黛殿下！”

　　林默有些不好意思，若不是自己先下手为强并与两位龙骑士联手击杀了大部分飞龙骑士，勉强算是将功抵过，不然斥责虽然不会有，奖赏却要大大缩水的多。

　　龙神在上，“升龙”这一趟出击岂不是亏本的买卖。

　　“这件炼金法器还给您，它确实十分有用，连父皇也很看重呢。”

　　长公主摩黛将林默在之前借给她的小型通信器递回了过来。

　　“谢谢殿下夸奖，只不过它的技术还不成熟，材料缺乏，否则一定会多做几个给您与陛下。”

　　银亮的小型通信器上还带有公主手指间馨香与余温的通信器，只不过林默却没有像帝都年轻俊杰们那般装模作样的细细品味一般，却是径直插回了“龙将”某个挂载槽内。

　　“莫林！你的构装飞行器能再让我瞧瞧么？”

　　波拿利王子的大嗓门由远及近，他看向林默的目光就像在看某件稀奇的宝物。

　　攻击力诡异的古怪炼金武器，威力近乎于火系低阶法术弹的手雷，能够与百里之外清晰通话的炼金法器，存储空间大得吓人的空间系存储型炼金器，还有那架体形巨大，杀飞龙如宰小鸡般的构装战斗飞行器。

　　究竟还有多少不为人知的宝贝，这家伙真的是一位侍卫么？

　　因为好奇的厉害，波拿利王子去问了那些莫林的同地，其他的皇家侍卫，却发现他们并不比自己知道的更多。

　　之前得罪的女卫们又朝他翻白眼，根本问不出什么，便只能找到正主儿。

　　“帝国机密！王子殿下！”

　　林默的语气十分淡定，不肯露出半点口风。

　　“我给你钱还不行么？一百万金币，两百万金币？让我看看行么？”

　　波拿利王子将阿德里希格人不差钱的土豪作风展现的淋漓尽致，能用钱解决的问题算是问题么？

　　“波拿利，你这是当着我的面贿赂我斯兰皇室的人么？”

　　谈钱伤感情，这话果然不假，长公主的脸色当即就冷了下来，面色不善地看向这位土豪王子。


第0278章 入汤的秋猎

　　在阿德里希格人的世界观里，遇到解决不了的问题时，尽管用钱砸便是了。

　　钱解决不了的，便是人的问题，接着用钱砸能解决问题的人，有些人不爱钱？没关系，他身边的人总有爱钱的。

　　终归能够用钱摆平的，阿德里希格人在花钱上很有一手。

　　“抱歉！我还要将长公主与七公主两位殿下的猎物取出来，请恕我不能与王子殿下多谈。”

　　林默不是笨蛋，看到长公主即将发作起来的神情，果断离开了这处是非之地。

　　“啊！～不不不，摩黛，你听我说，我不是这个意思，我真的，真的只是想看看……”

　　身后传来阿德里希格帝国十三王子变了调的声音，这位殿下分明是一头撞在了很硬很硬的铁板上。

　　林默看到女卫队管关德琳向他打了个手势并说道：“莫林大人，请随我来！这次大家的猎物都不少呢？”

　　一句话便让林默脱身的借口变得名正言顺，惹毛了长公主的波拿利王子已经无瑕顾及到他。

　　用砸钱来解决问题是没错，可是能用钱摆平西里尔陛下的价码，他能够出得起吗？

　　林默随着女卫队管来到了营地内某处，那里已经堆放了一些猎物，不过这里并不是袭击重点区域，被破坏的并不严重，可以看到一些仆役和内侍正在收拾。

　　只不过由于蒙面武士和飞龙骑士的袭击，那些贵族豪门子弟的狩猎行动被迫中断，能够带回的猎物也寥寥无几，大部分还是清理营地时自投罗网的倒霉鸟兽。

　　这次秋猎的最大收获者是西里尔陛下，带回来的却只有人头，那东西能吃么？！

　　“那个谁谁谁？关德琳队管！你们是来送猎物的么？谢天谢地，总算又能收获一点，不然大家就只能啃干粮了！龙神在上，这儿有那么多张嘴等着我来伺候，没有材料，难不成把我阿德拉给炖了不成？”

　　胖胖的宫廷厨官提着一把大汤勺就像一只肉球般滚了过来，待他看到林默与关德琳都是两手空空时，下一秒便泄了气般挥了挥汤勺，大声抱怨起来：“见鬼！你们就不能带点儿猎物过来么？哪怕是一只兔子也好，龙神在上！你们只能等着了，现在还不能开饭，而且，晚上只有菜汤！天哪！真是浪费了我的感情！让一个没有食材的好厨子做一锅好菜，简直强人所难！我还是先去洗干净脖子吧！”

　　正当他摇头晃脑，沮丧地转回身时，关德琳叫住了这位肥胖如球般的厨官，“阿德拉！谁说我们是空手而来的。”

　　“什么？你们带了东西过来？”

　　胖厨官以其与体形完全不相称的敏捷猛然转回身来，上下不住打量着两人，试图找出对方身上藏着猎物的位置。

　　“莫林大人！”女卫队管向林默打了个请的手势。

　　“嗯！好吧！”林默操控着“龙将”解除了元素转换炼金器的锁止机构，将其落入手中，当着这位胖厨官的面，开始往外抛掷猎物。

　　一头体形巨大的六指黑熊，五头甲鳞猪，四头黑斑豹，七头大角鹿，十六只野兔，二十多只雉鸡。

　　这就是两位公主殿下大半天时间猎取到的收获，也幸亏有银龙蛋的天赋空间，可以装载走他们猎杀的各种大小鸟兽。

　　德兰城外有四处皇家猎场，各占着一个方向，只是距离不一。

　　虽然皇室的秋猎一年举行一次，对于猎场里的动物们来说，就像奥运会般每四年才渡一次劫，哪怕当年被杀得元气大伤，两三年一过，又能繁衍的满林子都是。

　　“哦，天哪！感谢龙神！年轻人，太谢谢你了，我会记住你的，你是个好人！哈哈，我喜欢你，还有那些猎物！放心吧，晚餐的时候我会给你留一份加餐，还包夜宵！话说回来，你可真大气，居然用炼金器装猎物！”

　　看着林默一只接着一只往外抛出大小不一的野物，厨官阿德拉眼睛越睁越大，几乎快要高兴地飞起来，居然有这么多猎物，可真是救了他的急，还是十万火急。

　　在一干皇家御厨中打破了头才抢到随着帝王出行秋猎的厨官机会，若是只能做出一锅寡淡的菜汤就着难吃的干粮，非丢脸丢到家不可。

　　“不客气！因为时间有限，我也只能带回这么多了！”

　　林默微微一笑，将镶嵌着银龙蛋的元素转换炼金器重新装了回去。

　　“这些猎物都是两位公主殿下打来的，都收拾好了！晚上我可不希望看到你的菜汤！”

　　女卫队管关德琳倒是一点儿都不客气地喝斥起这位厨官。

　　“放心吧！杂役，帮厨，放下你们手里的活，过来帮忙，把这些东西全部洗剥干净了！”

　　高举着汤勺就像下达进攻命令的将军一样神气的胖厨官转回头来陪着笑脸说道：“关德琳队管，您就放心我阿德拉的手艺，绝对是喝一口永远都忘不掉的美味肉汤，还有能让人差点吞下舌头的烤肉。”

　　“但愿如此！”

　　关德琳冷哼了一声，不能给这个胖厨子好脸色看，不然非蹬鼻子上脸不可。

　　就像打了鸡血一般，胖厨官阿德拉将所有人支使的团团转，各种厨房用具都被用了起来，锅灶里点上了火，水蒸汽开始弥漫，营地内的临时厨房开始全力运作起来。

　　“莫林大人！”

　　关德琳左右看了看，忽然叫住了正准备离开的林默。

　　“怎么了？”林默转过身来。

　　“摩黛殿下让我特别提醒您，那件构装飞行器和通话炼金器不要轻易给别人看！尤其是后者！”

　　关德琳特别加重了语气，一脸严肃。

　　“就这些么？”

　　林默没想到长公主摩黛对于“升龙”与远距通信技术的敏感度丝毫不亚于西里尔陛下。

　　方才在营帐内，皇帝主动替他揽下了意外调动龙骑军团与禁卫军一事，其中背后的一层用意便是将通话炼金器给瞒了下来。

　　远距通信意味着什么？

　　信息差！

　　知己知彼，百战不殆，信息差意味着决胜权，可以将敌人玩弄于股掌之上。

　　涉及到军国大事，而且还在皇帝陛下并不太放心这些臣工和贵族们的节骨眼儿上，更加不可能在营帐内露出半点口风。

　　想必波拿利王子和他身边的护卫都得到了警告，再加上女卫本就属于皇室成员最可靠的贴身护卫，只要两位公主和军政大臣阿德莱德守口如瓶，便不会有人知道这种炼金器的存在。

　　“是的！请您与您的家里人务必保密！”

　　关德琳用力点了点头。

　　“好吧！我知道了！”

　　……

　　这倒也正中了林默的下怀，通信器材相当于一根藤蔓上的瓜，顺藤摸瓜能够扯出一大串，可不仅仅是其他通信终端和通信基站的事情，还有苍穹外那二十四枚卫星。

　　虽然他与金系巨龙金币相距千万里之遥，可是一人一龙却无比默契地在做同样的事情，制造各种合理的借口，让来自于地球的科技与造物一点一点，顺理成章地公开出现在所有智慧种面前。

　　就像他与它曾经在地球上所做过的那样，法术阵与线圈，代号“龙骑士”与真正的龙骑士身份，机械人金币与巨龙金币，莫林与林默，各种看似意外却早有伏笔的巧合使得被偷换了概念的真相让人无法辨别，即使是察觉到了一些蛛丝马迹的双子星妹妹李慕冰有追寻到底的意图，却屡屡被愚弄。

　　如此天长日久，林默即使公开释放光镜术，也被人当作了某种高科技，若非第三纪元文明提前发动了全面入侵计划，或许某天林默召唤出那头大吃货，其他人也会理所当然的看成刚刚研发的大型构装机械巨龙或机动装甲。

　　前科累累！～

　　日落时分，将整个皇家猎场里里外外细细梳理过一遍的军队带着那些狼狈不堪的豪门贵族子弟回到了营地。

　　若不是那些蒙面武士和飞龙骑士们急着突袭营地，并没有将注意力过多放在他们身上，也许大部分人都将以尸体的形式被抬回营地。

　　饶是如此，大部分人都是浑身带着伤，模样凄惨，为了保护他们的安全，不少随从与护卫被袭击者斩杀，竟然折损过半，许多人都是在猝不及防间被杀死。

　　胖厨官阿德拉使出浑身解数的手艺注定了是跳钢管舞给瞎子看。

　　哪怕肉汤炖得如何鲜美，对于那些无心于食物的人们来说，却饮如白水，没有任何滋味，胡乱填饱了肚子，或昏昏欲睡，或被伤痛折磨地发出哀嚎呻吟。

　　营地内一片凄凄惶惶，伤兵满营，哀嚎声四起。

　　一年一度的秋猎随着反叛者与帝王的博弈而变了味道，猎兽变成了猎人，虽然贵族豪门子弟人人带着伤，甚至有一些人为此送命，可是秋猎的意义却并没有发生改变。

　　表现出色，少数能够沉着冷静面对突发情况，无论是成功自保或英勇反抗的年轻人都得偿所愿的简在帝心，得到了与之相应的嘉奖。

　　时势造英雄，毫无花假的真刀真枪实战厮杀，让他们从同龄人中脱颖而出。


第0279章 匹夫的重赏

　　原计划将进行十天的秋猎，刚开始第一天便宣告草草结束。

　　豪门贵族子弟们猎到野物根本不值一提，最大的赢家既没有走出营地，也没有举起弓弩和刀剑，便得偿所愿地猎到了成百上千暗藏异心的叛乱者，成功平定了自己登基后的隐患。

　　残酷血腥的清洗将会在至少二十年内镇压住那些心怀不轨的家伙。

　　四天后，浩浩荡荡的大军护送着皇室成员与依旧未从心理阴影中走出的达官显贵们回到了帝都德兰城，与出发前的热闹喧嚣相比，回城却显得无比低调安静。

　　帝都的街面上显得有些冷清，空气中似乎还能够嗅到一丝残留的血腥味道。

　　城防军并没有费太多力气便完成了入城清街的工作，由于遭逢大劫的纨绔们身心俱伤，秋猎队伍沉默入城，沉默分流。

　　短短数天，却改变了许多人的命运，有的人落下了残疾，甚至丢掉了性命，有的人表现出色，即将飞黄腾达，指日可待，有的人却遭到牵连，身陷囚笼，万劫不复。

　　连续多日，德兰城不仅发生了数十起小规模骚乱，对于参与叛乱的人员，不论贵族还是平民，早有防备的城防军依照皇帝的最新命令，毫不留情地展开了镇压和捕杀。

　　一个个曾经衣冠楚楚，身份尊贵的大人物与他们的家人、仆从被从府邸里拖了出来，镣铐加身。

　　凡有反抗者，一律就地格杀。

　　因为厮杀而引发的火灾甚至一度映红了帝都的小半个天空。

　　宫门外的广场上，队伍只剩下了禁卫军，皇家侍卫队与皇室车驾。

　　“莫林！别忘了陛下交待给你的事情，他们便拜托给你了！”

　　皇家侍卫队长贾尔斯冲着骑在黑色贝拉米战马上，准备离开的林默挥了挥手，同时抬起下巴朝着某个方向示意了一下。

　　六名皇家药师齐齐朝着林默微微一欠身子，表示自己的敬意。

　　只不过骑在战马上的骑士却并未领情，撇了撇嘴，拉着缰绳丢下一句话。

　　“明天上午，就三个钟，‘朵颜’！我们走！”

　　林默轻喝一声，贝拉米战马轻嘶鸣一声，撒开了蹄子，风驰电掣而去。

　　那六名皇家药师是他一时手贱招来的孽缘。

　　战场应急缝合术，对于枪伤的意义并不大，反倒十分适合刀剑这类冷兵器的外伤。

　　战斗结束后，这种来自于地球上的外伤治疗手段配合有效的药物，成功救下了不少人的性命，被药师们当作了某种可以被称之为秘术的药师技。

　　林默的缝合术只是半吊子，多半还是依靠他拿手的光愈术，倒是李家姐妹非常熟练于运用这种外科医术，毕竟与她俩曾经受过的专业训练有关，外伤缝合也是必备技能之一。

　　六位高等阶药师便被他推荐给了双子星姐姐李慕心，她每天上午负责传授六位高阶药师学习伤口缝合术等战场医术，在未来会由皇室牵头普及到军中。

　　毫无疑问，快速止血及恢复的手段将会极大提升士卒们的战斗力和士气。

　　……

　　次日清晨，林默正准备像往常那样享用自己的早餐，女仆忽然来报，有六位客人到访。

　　才八点，这么早！难道是来混中饭的么？看了一眼家中的时钟，林默刻薄地想着，不过他还是吩咐道：“请六位客人到偏厅稍作休息，如果他们未用过早餐，就给每人送上一份。”

　　“是！主人！”

　　女仆恭恭敬敬地退下，安排那些客人。

　　“这么快就到了？早点开始，早点结束，只要他们领悟力不差的话，七天就能学会。”

　　李慕心捏着一柄骨梳，轻轻梳理着自己渐渐及肩的黑发，她似乎并没有像寻常兵妹子那样重新修成齐耳短发，正打算留长了便于做出一些发型，在帝都名门淑媛中获得一席之地。

　　让人难以理解的詹姆斯·邦德式思维！恨不得化身千万，融入社会各个阶层，在不起眼的角落里默默地注视着每一个人。

　　“‘奥格米’刚好制作出了一批机械钟，可以给皇室和大臣们送上一些，他们以后就会养成时间观念，听说‘法术阵大街’已经立起了钟塔，采用雷系魔晶驱动石英晶振计时，时间已经走的很准。”

　　后脚跟着下楼的齐菲已经换上了一身炼金士袍子，在“升龙”被拖出机库那天，她便成功的入阶了，成为一位一阶炼金士，这样的资质堪称罕有。

　　她使用炼金术还原出来的一些地球造物，已经被德兰城内的炼金行会推广扩散开来，只需要安心坐收提成，只怕不用一年，身家又会重新回到地球上的程度。

　　这妹子真心跟财富有缘，其商业操作和意识果然不是林默这个杀才和李家姐妹这两个成天玩弄心眼的家伙能够相比的。

　　“会不会太亏本了？”

　　林默有些奇怪，这位搂钱耙子什么时候这么大方？

　　“当然是投资！吃小亏，占大便宜！我要是真那么傻，还拿什么来养家，有你这个一个顶一百个的大吃货，不挣点儿零花，早被吃穷了。”

　　齐菲咕哝着坐到了餐桌旁，抄起两根筷子戳向蒸笼里热气腾腾的小笼包子，恨不得多抢几个，免得被林默给包了圆。

　　糯香街78号的家里，随处可以感受到熟悉无比的地球文明氛围，只有走到外面的大街上，才会反应过来自己已经身处异界。

　　既来之则安之，无论是齐菲还是李家姐妹，都不反对将身处的环境改造得更加符合自己的习惯。

　　“西里尔陛下可能会发给我一笔奖金。”

　　对于自己的胃口，林默从来不觉得有什么值得丢人，他却想证明家里能够挣到大钱的，并不止是齐菲和李家姐妹，作为当家男人，也是能够在外面挣上一票大的。

　　“奖金？多少？我手上最近正缺钱缺得厉害呢！有上次能够把你埋掉的那么多么？龙神在上，你真应该再被活埋两遍！”

　　作为林默本体的大学同学，Cosplay组合的队长，齐菲妹子漫不经心地虐杀着小笼包子，一连吐槽这个木头。

　　上次完全能够将林默给活埋的金币，大半都被齐菲填到了D-1“升龙”上，毕竟无论是在这个世界还是在地球上，“升龙”都是一个烧钱的大坑，剩下多出来的被林默给金币筹备精钢绽和为小银龙影歌购买魔晶等几笔开销后，都投到了造纸坊的建设上。

　　想要大批量生产纸张，自然不能像李家姐妹的学生邓多特那样弄几口大缸，配合沤制等手工工艺那么简单，其中环节要更加复杂的多，投入的成本自然不是那几口缸那么简单。

　　“呃！能不提‘埋’么！总之不少！”

　　“活埋”是皇帝陛下的调侃之词，林默却并不想让其成为自己的笑料，果断制止了齐菲的恶趣味。

　　不过为时已晚，齐菲与一旁伺候的女仆们齐齐发出一阵轻笑，甚至连素来矜持淡定的李慕心，嘴角也在微微抽搐着，强忍着笑意。

　　……

　　“八十万金币是不少了，拿好！省着点花，这可是查抄了好几家贵族才凑出来的金币，若不是看在你家里有一支炼金士团队的份上，原本只会给你一半！”

　　范斯大总管有些不舍地将厚厚一叠金票递到了刚刚到岗的林默手上。

　　这叠金票足够让他在帝都附近买下一处小庄园，从里到外全部翻新一遍。

　　可惜他只能干看着这笔巨款离自己远去，虽然想过手沾油，有贼心却没贼胆。

　　皇帝陛下奖励给臣下的赏金连半个铜子儿都动不得，这可是犯大忌讳的事情，若是漏了消息，被扒了皮都算轻的。

　　“谢谢范斯总管！”

　　林默满意地掂了掂，在范斯总管羡慕嫉妒恨的目光中放进了银龙蛋的天赋空间。

　　齐菲所称的家庭财政危机算是迎刃而解。

　　这个不上道的小子！没拿到“小费”的范斯大总管心里嘀咕了一句。

　　“等等！”

　　林默正打算继续一天的工作，却听到范斯总管再一次叫住了自己。

　　“还有奖金没给我么？”

　　林默此刻的表情就像一个愣头青，差点儿没把范斯总管气歪了鼻子，难道这小子眼里就只有金币么？！

　　“你想得挺美！”范斯左右看了一眼，一副神神秘秘的模样，从怀里掏出了一支色泽古朴的银黑色圆筒，同时压低了嗓音说道：“赶紧收起来，别让人看到了。”

　　“这是什么？”

　　林默忽然觉得这支圆筒有点儿眼熟，不，是十分眼熟。

　　“龙笛！别犯傻了！快收好！”

　　范斯气不打一处来，径直重重往对方手里一塞。

　　“什么，龙，龙笛？天哪！范斯大人，你竟然偷龙笛，你完了，你死定了！还陷害我！不，不行，我一定，一定把它藏好！”

　　林默猛然瞪大了眼睛，拧开筒盖往里面撇了一眼，一边压低了嗓子，一边飞快将这支银黑色圆筒塞进了银龙蛋天赋空间。

　　这东西一旦入了手，就休想再让他吐出来。

　　精神力丝线导着圆筒进入那处只有他才能打开的空间，这才心头完全大定，就算是天位法尊也休想撬开这枚银龙蛋。


第0280章 龙笛后的深意

　　“嘘！嘘！嘘！闭嘴！你乱叫什么！”范斯大惊失色地连忙作势去捂林默的嘴，连忙说道：“这是帝国机密，你以为我疯了，还是你是我的谁？替你偷龙笛？我找死么！”

　　“那么这是哪儿来的？私藏龙笛，尤其是您这个位置，恐怕抄家名单上就得再加上一个了。”

　　手中有龙笛，天塌下来都不会让林默动容，他好奇地打量着这位神色紧张的大总管。

　　龙笛这种东西可不是随随便便能够拿出来见光的，但是范斯的语气和态度让他越发怀疑背后有什么隐秘。

　　“呸呸呸，好歹也是我给你送来陛下的奖赏，就不能说点好听的，这当然是陛下赐予的！记着，绝不能说出去，不然会大难临头！陛下也保不住你，这可是私授，不在登记入册！也是陛下给你的一次机会，成与不成，就看你的运气。”

　　“机会？运气？”

　　林默茫然，难道这支龙笛里还封着一头巨龙不成？

　　“新一代龙骑士的选拔要开始了，陛下安排你与其他几位龙骑士大人一同护送练习生们前往天空龙城，这支龙笛将是你再一次获得龙神契约的凭证，若是能够契约成功，那么你还是龙骑士，如果你的运气不好，龙笛就得重新交还给皇室。”

　　范斯大总管真是羡慕死这个好命的年轻人，也许正因为对方的不放弃，才得到了皇帝陛下的认可和再一次珍贵的机会。

　　这种事情在斯兰帝国历史上重未发生过，也更没有失去巨龙的龙骑士还能重新天空的案例。

　　“这么早给我，到了天空龙城给我不是一样么？”

　　“当然不一样，其他的不要多问，只要记住我刚才说的，还有，继续保持对帝国与西里尔陛下的忠心，不会亏待你的。”

　　范斯大总管嘿然一笑，拍了拍林默的肩膀，随即转身离开。

　　“奇怪！”

　　林默摇了摇头，内宫大总管替皇帝送来奖赏无可厚非，面额合计为八十万枚金币的金票倒也罢了，算得上是重赏，但是接下来拿出的龙笛却耐人寻味。

　　关系到龙骑士契约见证的龙笛算得上是珍贵无比的战略资源。

　　天空龙城的巨龙一族才不会在乎龙笛落在谁手里，哪怕是斯兰人的死对头特西人或波特兰人拿着龙笛找到天空龙城，一样有机会在龙神的见证下尝试与巨龙达成龙骑士伙伴契约，成就强大的龙骑士战斗组合。

　　只要龙笛还在，那么龙骑士将会一代又一代的传承下去。

　　与十万年前的远古盟约相比，现世仅存的龙笛已经所剩无几，只有斯兰帝国还掌握着人族手中的大部分龙笛与龙骑士传承，以强大战士与巨龙的联手占据制空权，威慑诸国。

　　范斯神神秘秘地拿出专门存放龙笛的圆筒和里面真真切切存放着一支未经契约见证的龙笛，让林默着实大吃一惊，这种东西可不是随随便便能够拿出来的。

　　斯兰帝国拥有的龙笛大多数时候都被封印在皇帝陛下的皇冠内，那是一件特殊的秘器，拥有容积不详的存储空间，只有龙骑士奔赴遥远战场与长期作战的需要时，才会被赐予相应的龙笛，在作战任务完成后便需要交还给帝王，重新封存。

　　正是这种规矩才保证了经过这么长的时间，斯兰帝国依然能够保持拥有龙笛和龙骑士。

　　“是信任！莫林！你成功得到了皇帝陛下百分百的信任！”

　　晚餐后，双子星姐姐李慕心为林默的疑惑推理出了一个猜测。

　　“姐姐说的没错，林默中校，你几次出人意料地替皇帝解决了难题，再加上皇家侍卫与曾经龙骑士的身份，西里尔已经将你当作了一个十分忠心可靠的暗手，千金买马骨，为了表示他对你的信任，在你身上加大投资，获得更多的忠心和能力，那么便是自然而然的事情，作为随时随地会面临各种挑战的皇帝，绝对不会嫌自己手上的底牌多，你就是皇帝手上的一张新底牌，一个普通的三等皇家侍卫很容易让人忽略，谁也不会想到，偏偏就是这样微不足道的小人物，竟然能够拥有逆转与翻盘的能力，俗称扮猪吃老虎，根据我的调查，西里尔曾经还是四皇子的时候，最擅长的就是这个！”

　　在私下的时候，李莫冰并不像平时那样将帝国皇帝当回事，左一句西里尔，右一句西里尔，似乎将对方当作了某个恐怖分子。

　　姐姐李慕心的见解向来一针见血，十分简明扼要，相比之下，妹妹李慕心的解释更加详细一些，两者在互补后，更能够让林默明白范斯偷偷送来龙笛的行为背后，所隐藏的更深一层信息。

　　“我明白，不过目前为止，我的根本利益与西里尔陛下的根本利益并没有任何冲突，双方的目标是一致的。”

　　作为帝国主义的狗腿子，林默并不觉得皇帝陛下这么做有什么不对的，反而认为是理所当然。

　　“有好处就行，这支龙笛很奇怪呢？”

　　另一旁，已经成为一阶炼金士的齐菲正在把玩着那件模样奇特的龙笛。

　　虽然将范斯的警告抛诸脑后，让这支龙笛出现在第三人，甚至第四，第五人面前，林默并不觉得有任何不妥。

　　一片温馨的公共书房里并没有外人，无论是齐菲还是李家姐妹，都是绝对值得信任的家人。

　　与其说龙笛，倒不如说更像一支超大号的怪异口哨，表面镌刻着极深的法术阵纹路还有复杂的符文。

　　这些纹路极深，仿佛一直深入到龙笛另一侧，隐约能够看到许多镂空的痕迹，奇怪的是，吹起来与中国长笛的声音一样清脆，并无半点漏风，倒是名副其实的“笛”。

　　“能够仿造么？”

　　林默的想法若是让范斯大总管和西里尔陛下知道，非得惊掉他们的下巴不可，简直是太异想天开。

　　龙笛是由龙族和人族两族的炼金师与工匠花费大量珍贵材料和神奇工艺打造出来的神奇契约秘器。

　　直到现在，即使拥有天位炼尊，人族也依然没能还原或找回曾经的制作技术资料，只有寿命漫长的龙族才知道，只不过它们绝不会平白交给人族。

　　“无法鉴定材料成份，许多符文根本是我的符文数据库里都没有的，想要复制，可不是一件容易的事情。”

　　复制一支真正的龙笛，可不是一个人位一阶小小炼金士能够办到的事情，光是那些符文就让齐菲无处下手。

　　“卡休的妹妹露娜过几天就要举办生日礼，光系巨龙茉儿也会到场，我想送给她一支龙笛，也许是最好最适合她与它的礼物。”

　　卡休妹妹露娜与光系巨龙茉儿的龙骑士伙伴契约让林默深感遗憾，没有龙笛，就没有资格被称为真正的龙骑士，林默倒是想替露娜圆了龙骑士的梦想。

　　“做个仿品吧！这个容易些，送个真的可能会引起大麻烦。”

　　林默的想法实在有些惊世骇俗，齐菲给了一个折衷的办法，毕竟象征性意义大于实际意义，总不能送人家小姑娘像机枪大炮般的真家伙作生日礼物吧。


第0281章 山寨文化

　　“这个可以有！”

　　齐菲的精神力等阶强度虽然还不及林默，但是她学习于麦罗造师的文派炼金术，却正擅长于这种极精细的塑形构造。

　　自眉心释放出来的精神力丝线在短短一会儿功夫，便上上下下将这支正版龙笛解析了七八成，她随时可以在自己带过来的图形工作站笔记本电脑上进行三维建模。

　　一旦构建成形，剩下来的便是极其简单的复制塑形工作，完全可以做的与真品一模一样。

　　差点忘了，这两人都是曾经拿过大奖的专业Cosplayer，尤其是齐菲更是领衔队长一职。

　　难道是Cosplay职业病又犯了？龙神在上，这对男女真的长大了吗？

　　“多做几个仿品，最好做上几百个，以假乱真，混淆视线，即使林默拿出真的龙笛，别人也不一定会相信那是真的，范斯总管的担心也就不复存在了。”

　　李慕心轻轻一笑，顺着林默没头没脑的馊主意与齐菲的盲从，轻轻一句话化腐朽为神奇。

　　她原本就最擅长于做这种事情。

　　若是让范斯总管听到这句话，恐怕当场就得跪了，一语点醒梦中人！

　　Cosplay的另一面便是完美山寨，可以想像的出来，想必看到烂大街的龙笛，那些想盗取斯兰帝国命根子的势力一定会抓狂到恨不得想自杀吧。

　　“好主意，姐姐！”

　　妹妹李慕冰双手举起了大拇指，她也认为姐姐的提议是个绝佳的好主意。

　　听林默对龙笛的介绍，想要验证这支龙笛，唯一的办法便是由刚刚达成契约的一人一龙使用特殊秘术将自己的精神力波动烙印上去，只有真货才能够同时接受两者的精神力烙印并激活相应的功能，而假货，恐怕多半无法实现这样的效果。

　　天空龙城可不允许人族这样的蝼蚁成为常住客，只有实力达到天位的异族至尊才有可能获得居住许可。

　　这样一来，想要验证龙笛的真伪，其难度将会大的惊人。

　　话说回来也就只有林默能做这样无聊的事情，并不是哪一个炼金士愿意陪着一块儿疯，尤其是对这根木头死心踏地的齐总裁。

　　虽然抵不上大工业生产的效率，但是每一位炼金士都相当于一台人形精密加工机床，小规模复制完全不是问题，甚至可以完成一条龙加工。

　　至于龙笛与密封银黑色圆筒的古朴痕迹，各种鸡零狗碎技能，无所不精的李家姐妹非常乐意于进行做旧工艺。

　　“我与圣炎魔晶会的东家泰尼娅关系不错，可以建个龙笛零售专柜，来到以龙骑士闻名天下的斯兰帝国首都德兰城，不买一支做工精美的龙笛回去当作留念，岂不是白来？”

　　哪怕已经成为了炼金士，齐菲的搂钱耙子形象也依旧是金光灿灿，连一丁点挣金币的机会都不放过。

　　帝都德兰城在她眼里俨然成为了一处名胜风景区。

　　“呵呵呵……”

　　公共书房里立时响起一阵会心的轻笑。

　　即使是斯兰帝国皇室的忠心狗腿子，林默也难挡这种无伤大雅的十足恶趣味。

　　“别忘了做好暗记，这个很重要！”

　　李慕心当即指出了一处漏洞。

　　“放心，交给我吧！”

　　齐菲紧紧地将龙笛捏在手里，向两姐妹做了个V字手势。

　　说干就干，次日清晨，林默与李家姐妹便看到了两支一模一样的龙笛。

　　一阶炼金士妹子的效率还真是出乎意料的高。

　　“除了一些使用磨损痕迹，重量、外型、色泽、质感和纹路几乎一模一样，炼金术可真是令人惊讶！”

　　甚至连一向从容镇定的双子星姐姐李慕心也有些惊讶齐菲的手艺。

　　不需要开模，不需要合金融炉，不需要多轴联动机床加工，一夜之间便完成了复制的几乎分毫不差。

　　从一位擅长于美工与宣传策划的女总裁摇身一变，成为一位神奇的炼金士，这般身份与能力的变化让天赋亲和力都没有入阶的李家姐妹生出几分羡慕，哪怕无论是战职者还是施法者天赋，只要能够入阶，以她俩聪明过人的小脑袋瓜，完全可以100%，甚至120%的发挥出来，不过神灵是公平的，夺走一样天赋，必然会悄然赐予一样天赋，智谋与军事素养便是两姐妹最大最可靠的依仗。

　　“哪个是真的，哪个是仿的？怎么分辨？”

　　林默仔细打量着两支龙笛，除了李慕心提示的那些区别外，以他的肉眼观察力，除非开启“龙将”的光学与三维建模比对功能，光凭肉眼也难以分辨出真伪。

　　“真相在于内腔，里面我都布置了二维码，包括真的！”

　　根据昨晚李慕心的提示，齐菲做的防伪标记让人出乎意料，看到林默与李家姐妹并没有反应过来，接着说道：“我使用了一层极薄的金属涂层，将一张二维码图印在了它们的发声腔内。”

　　“就这样？”

　　林默依旧在发愣。

　　“哈哈，哈哈，太意思了！”仿佛想到了什么，李慕心忽然抑制不住情绪，笑了起来。

　　“姐姐，你在笑什么？”

　　作为妹妹的李慕冰显然有些惊讶于姐姐的失态。

　　李慕心笑着说出了自己的猜测：“二维码上的内容该不会是‘这支龙笛是真的’或‘这支龙笛是假的’，类似于这样的说明吧！”

　　“Bingo！不愧是职业搞情报的，就是这么简单。”

　　齐菲果断给双子星姐姐加1分！答案正确。

　　“龙神在上！”林默轻轻吟颂了一段术法咒文，一轮餐盘大小的光镜浮现在他的面前，画面飞快转换，似乎进入了某个狭小的空间，很快一张淡金色二维码涂层出现在光镜中央。

　　这正是将视角转入龙笛内腔后，映射过来的画面。

　　齐菲拿出了自己的手机，打开二维码应用，对准了光镜，扫描了一遍，一段文字立刻被翻译了出来。

　　果然不出李慕心的预料，这张二维码无比直白的介绍了这支龙笛是真是假。

　　以二维码暂时在这个世界是独一无二的特性，既不像法术阵，也不像普通的符文，用以分辨龙笛的真伪是再适合不过，还可以给每一支高仿龙笛记上独一无二，不带重复的二维码图。

　　“原来是这样，真是好极了！嗯，搞一套做旧过的，然后再包上精美的包装，我要送给卡休的妹妹露娜当作生日礼物。”

　　林默抓起了那支真品龙笛，将其抛入了银龙蛋天赋空间，只有那里才是真正安全的地方。

　　“姐姐，我觉得家里有必要做个狡兔三窟，一些暂时不需要放进银龙蛋天赋空间的物品，可以设置三个真伪保险柜。”

　　李慕冰像是得到了启发，弄个假保险柜用来骗骗那些不告而入的梁上君子，想必也一定会很有趣。

　　“嗯！”

　　表情和心态很快恢复了往昔般古井不波的李慕心点了点头，表示赞同，毕竟银龙蛋被林默带着满世界乱窜，家里没有一两个可靠的保险柜可不行。

　　智者千虑，必有一失。

　　就算不重要，也不能随随便便让人偷了去。

　　叮咚！～

　　为了应对更多来访的客人，家里新装上了一套门铃系统，六位每日上门求学的高阶药师很快便接受了这种奇妙的构装物品，淡定的一按门铃，宅子里的女仆自然会出来迎接，还能省下一个门房的工作量。

　　“龙神在上，又是七点不到，我们早餐还没结束呢，今天每人得发一台机械钟，不能再这么没时间观念了，我可不想自己的生活作息被打乱！”

　　渐渐开始接受斯兰人“龙神在上”口头禅的李慕冰，作为地球人，她还是没办法适应这个世界虽然已经出现原始的时间刻度，却缺乏精确甚至准确计时器的工作与生活方式。

　　无论是沙漏还是水漏，它们的误差至少在分以上，日积月累，又缺乏统一的高精度计时装置，误差日积月累，哪怕有类似日晷的东西协助修正，但是误差还是大的吓人，尤其是晚上和清晨的时候。

　　林默他们却可以拥有小银龙影歌替自己的金币哥哥在某座子午线无人小岛上设置的基站内一台高精密度原子钟作为校时，两者的区别就像原始人用简陋粗钝的石器狩猎与歼星舰一炮秒杀小行星天体，完全不可同日而语。

　　“我同意！”

　　林默表示双手赞成，他恐怕是第一个适应科学精确计时的异界人，自然也习惯了这种快节奏的生活方式。

　　秒针嘀哒嘀哒嘀哒……不断催促着人抓紧时间。

　　“三种规格，共计两百台机械钟，已经放在库房里了！”

　　拿着“奥格米”炼金联盟的炼金术分红，资本家齐菲想要拿到这种紧俏计时炼金器，一点儿也不费事！

　　“现在是九点十五分二十一秒！唔，阿德莱德大人，对，就是这样拔动后面的旋钮，这个方向叫作顺时针！”

　　皇宫大内的议政殿，朝会还没有开始，正当职殿内侍卫的林默利用职务之便，就像一位小贩，向诸位臣工推荐起自己的商品，一件约足球般大的机械钟。


第0282章 贿赂朝堂

　　依着林默的指导，帝国军部的最高掌门人，奥卡西公爵，阿德莱德大人托着机械钟，一边学着自己上发条，校准时间和设置闹铃，一边感慨地说道：“这件神奇的东西让我想起了一直替我守夜的老仆人赫德森，可怜的老赫德森，若是早有这件东西，他就能天天睡个好觉，不必每天日夜颠倒，帮我守着起床时间。”

　　虽然长期军旅生涯，早已经养成了稳定的生物钟，可是阿德莱德却并没有完全信任自己的生物钟，凡事总有例外，他可不愿意因为睡过头而耽误了大事。

　　因此，专门有一个忠心耿耿的老仆人负责守夜，每天清晨在大致差不多的时间，将他从床上唤醒。

　　若是这件计时机械钟真得像林默说的那么准确，他可以睡得更加安心，也能让一位可怜的老仆得以恢复正常作息。

　　“嗯，阿德莱德大人，您先用着，如有任何问题，都可以来找我！不用跟我提钱，这件机械钟便送您了。”

　　白送机械钟也仅限于几位大臣，林默满大殿推销机械钟的手段是经过齐菲面授机宜过的，当面直接给，包教包会。

　　对于价钱，却一个金币都不提，这种以退为进的手段让这些大臣根本不好意思白拿，这关系到脸面问题，实在没必要为了几百个金币让人抓住痛脚耻笑一番。

　　虽然当面不提，但是在散朝后，多半会派遣家里的仆人把钱送到糯香街78号去。

　　虽然有可能会给少，更有可能的会出于面子给出丰厚的溢价，综合算下来，齐菲的这个点子只赚不赔。

　　一台台机械钟被林默从银龙蛋的天赋空间内提了出来，送到大臣们的手上，对于精确到嘀哒这么一瞬的计时工具，还是很让人感兴趣的。

　　“这家伙在干什么？”

　　对于自己完全被无视的民政大臣哈里森，脸色变得格外难看。

　　军政、财政和律政大臣都得到赠送一台精致美观的机械钟，唯独他却两手空空，那个皇家侍卫却连看都不看自己一眼，也没有任何走过来的意思，让哈里森有些下不了台，可以察觉到一些臣工悄然投过来异样的目光。

　　楞是一句针锋相对的话没说，也没有任何挑衅和鄙视的神态动作，却硬是让民政大臣如芒刺在背，有一种被打脸的感觉。

　　这得多么招人嫌啊！

　　林默早就看出来，哈里森与葛朗这对父子纯属就是白眼狼，就算自己白送一百台机械钟，对方也不会领半点情，甚至一转脸就会翻脸不认人，恩将仇报。

　　“这么热闹！”

　　皇帝陛下进入了议政殿，看到殿内队形散乱，不知在琢磨与讨论着什么东西的臣工们，他还看到了皇家侍卫莫林，只不过有些奇怪，并没有维持殿内秩序，也不知在于这些大臣们说什么。

　　大殿内立刻安静了下来，诸位大臣迅速按照自己的位置站齐了队列。

　　“陛下！臣举报侍卫莫林大人公然搅乱朝堂秩序，公器私用，竟然，竟然利用朝会私售商品，此举与低等小民有什么区别？实在有损皇家尊严！”

　　民政大臣哈里森当即逮住机会发作。

　　“臣作证，哈里森大人句句属实！”

　　又是一位民政官员跳了出来，为自己的上官附和。

　　似乎不仅如此，民政一系的官员接二连三的往外蹦，原因无他，根本没有一位民政官员拿到那件神奇的计时炼金器，眼红之余自然不免因妒生恨。

　　军政、律政和民政三系官员却因为拿了好处，没有一个出来落井下石的。

　　“私售商品？”西里尔陛下声音平淡，将目光投入了回到自己位置的林默身上，说道：“莫林，说说，你在私售什么东西？让我看一看。”

　　“是！陛下！”

　　龙形虎步间来到皇帝陛下面前，林默站定后也不多言，随即横跨一步，身后仿佛变魔术一般平空出现一台近一人多高的柱形物体。

　　“咝！～”

　　“龙神在上！”

　　“这，这是？”

　　大殿内立时响起了一片倒吸冷气的声音，其中不乏各种各样的惊呼。

　　咔哒，咔哒，擒纵机构轻微的运作声在寂静下来的大殿内清晰可闻。

　　巨大的柱形物体上有九条金光闪闪，身形细长的不知名生物拱卫缠绕着一块钟表盘，那些不知名生物的头部比较像巨龙一族，可是无论巨龙族还是亚龙族，却没人见过甚至听说过这种生物。

　　不过奇怪的是，这九条不知名生物浑身上下带着天生的高贵气质，隐隐与西里尔陛下的帝王威严遥相呼应。

　　高柱底部，透明的晶板后面一支镶满了晶莹宝石的长直物体不断摇摆着，其他细节部分亦同样做工极为精致，并不吝啬于在多个位置镶嵌上了贵重的宝石，通体熠熠生浑，配上那九条无名生物，放在大殿内极为抢眼，恍然间一股睥睨天下的霸气与威严油然而生。

　　“陛下，这是臣为您订制的机械钟！”

　　林默再次退开一步，让有些看呆了眼的西里尔陛下仔细观赏。

　　“陛下，臣举报莫林大人用机械钟贿赂诸位大臣！”

　　此时，议政殿内一位民政官员大声指责林默方才的行为。

　　这个地图炮开得有点大，其他三系大臣们冲着这个不开眼的家伙怒目而视。

　　合着这个搅屎棍子自己没拿到，就想掀了别人的锅，大家干脆一起吃不着，简直是太无耻了。

　　“哈里森，是这样么？”

　　斯兰帝国皇帝陛下终于将自己的目光从那台浑身充满高大上风格的落地式摆钟上挪了开来。

　　“这，这，确实如此！”

　　狠狠瞪了一眼那个闯祸的家伙，哈里森只能硬着头皮坐实了这个罪名。

　　“好吧，莫林，你成功贿赂我了，这件机械钟就放在这儿。”

　　西里尔陛下的回答出乎所有人意料，作为帝王，这也太没节操了！

　　恐怕没人想过，对于一国之主来说，根本不存在贿赂一词，只有利益交换与赏罚分明，短短几眼，西里尔陛下便看出了机械钟的重要价值。

　　“谢谢陛下！”

　　林默的反应与皇帝一样淡定，丝毫没有将民政一系的举报放在心上。

　　“唔！～莫林，这个机械钟还有多余的么，勤政殿似乎也差一座。”

　　“好的，陛下！”

　　咣！～又是一座九龙摆钟亮瞎了群臣的眼睛。


第0283章 请帖

　　如此明目张胆将贿赂进行到底的行为让举报林默的民政一系官员脸色变得无比难看，这小子简直是拿鞋底抽他们的脸，槽牙子都飞了。

　　竟然连皇帝陛下也贿赂了，让他们还怎么举报？

　　两台亮瞎眼的大落地式摆钟一左一右分列于皇座两侧，让不少大臣多多少少有些心不在焉，不过向林默再索要或订购一台同样的摆钟，那是万万不敢的。

　　前几天杀得满地乱滚的人头依旧记忆犹新，那些死鬼就是想与皇帝陛下平起平坐甚至取而代之的家伙。

　　锋利的屠刀不需要任何言语，便教会了所有人，皇帝陛下是至高无上的道理，想要拥有与皇帝一样的东西，先洗干净脖子，用刀子试试够不够硬。

　　正午十二点，默认每六个小时报一次时的两台落地式摆钟发出悠扬清脆的钟鸣，打断了臣工们噪杂的声音。

　　还在处理政务的议政殿一下子静了下来，所有人不由自主地去看分列于皇帝宝座左右的两台九龙摆钟，还有自己脚边的小型机械钟。

　　出乎意料，所有的粗短针与粗长针都指向了最顶上的刻印，十二点整的时间。

　　没有一台机械钟出现误差。

　　“朝会暂时先到这里，午餐后，继续讨论！～”

　　随侍皇帝的大总管范斯适时知机的大声宣布，不免赞赏地看了守卫在角落内的皇家侍卫莫林一眼，这两台机械钟果然是好东西，不是一般的精准。

　　“是，陛下！～”

　　众臣齐齐行礼，抱着自己的机械钟退出了议政殿，宫廷有提供午餐的福利，以便于诸臣在遇到耗时较长的繁杂政务，可以继续与帝王互动议政。

　　哒哒哒，一阵脚步声急匆匆来到了议政殿，开始左右张望。

　　“范斯大人，范斯大人！午时到了，啊！呃！人，人呢？”

　　一位内侍茫然看着空荡荡，人去殿空的朝堂，显然无所适从。

　　殿内两位正在洒扫的内侍发出一阵哂笑声：“陛下和大臣们都去用午膳了，你也太不准时了点吧。”

　　“啊，啊！怎么会这样？”

　　从水漏房赶来的内侍脸上肌肉抽搐着，一向准点儿的自己怎么就赶不上趟儿了呢？

　　此时，皇帝宝座左手前方的九龙摆钟上的指针正对准了十二点二十七分，宫廷专司计时的水漏房足足延误了近半个钟的时间。

　　当新旧两种计时手段同场登台的时候，两者的优劣立竿见影，宫廷水漏房从机械钟第一次进入皇宫开始，便随即成为了过去式。

　　……

　　“吼！～～”

　　下午四点整，冗长的朝会总算结束，议政殿外忽然传入了一声响亮的龙吟，就像回荡在每一个人的头顶。

　　“陛下，天空龙城的三位使者已经抵达宫廷上空。”

　　一位守卫在殿外的皇家侍卫入殿大声禀报，仿佛在印证他的话，殿外再次响起更多的龙吟声，不止一头龙。

　　帝都德兰城上空，龙吟声大作，皇家龙骑军团的龙骑士们与自己的座骑伙伴一个个腾空而起，绕着宫廷上空不断盘旋。

　　“西里尔！吾等已抵达，你的小崽子们准备好了么。”

　　随着一个粗犷的巨大嗓门响起，一头浑身黑褐色的土系巨龙径自踏入了议政殿。

　　由于考虑到斯兰帝国与巨龙族的特殊关系，议政殿的设计足以容纳多头巨龙，只是这头声音粗犷的土系巨龙身形格外魁梧，堪堪占满了足以容纳两头巨龙齐头并进的殿门。

　　随着它进来的，还有一头赤鳞的火系巨龙和一头湛蓝色水系巨龙，一左一右拱卫在它的身后。

　　天空龙城似乎派出了三头巨龙抵达斯兰帝国首都德兰城。

　　“亚尔斯大人，欢迎您来到斯兰帝国，请且休息两日，三天后，训练营的练习生便可以与您和您的同伴一起出发前往天空龙城！”

　　对方漫不在乎的闯入并没有让西里尔陛下感到生气，反而离开了自己的皇座，起身相迎。

　　人族与龙族的生活习惯造成了语言风俗差异，即使听上去十分不尊重和没有礼貌，事实上对方已经是非常礼貌相待。

　　“三天？好吧！～就三天！嗯，我先去瞧瞧那些小子们过得怎么样？”

　　土系巨龙晃了晃硕大的脑袋，来得也快，去的也快，殿内所有人感觉到脚下微微一震，三声约有不同的龙吟迅速拔高远去。

　　听着方向，应该是冲着皇家龙骑军团驻地而去，每一次天空龙城派来使者，都会打量一下在人族帝国服役的年轻巨龙，甚至会捎带一些东西给它们。

　　毕竟大部分年轻的巨龙都有自己的父母，又有哪个父母不会关心自己子女的，哪怕过了500岁后，这些幼龙们就得自己独立生活，面对各种挑战。

　　巨龙一族繁衍不易，若是如温室里的花朵般成长，也许早就从食物链顶端强大生物队列的跌落下来。

　　朝会结束后，林默刚从内廷马房牵回了自己的贝拉米战马，一头火红色的影子拦住了他的去路。

　　“嗨！～阿卡！”

　　林默依旧不紧不慢地牵着“朵颜”缰绳，淡定地叫着通体赤红色巨兽背上那位骑士的小名。

　　只有生死之交的亲密好友才会如此称呼对方。

　　“莫林，这是请帖！～露娜的生日礼，地点就在城外‘细雨’庄园，务必赏光！”

　　龙骑士卡休跳下火系巨龙弥赛尔的后背，笑呵呵地将一份请帖塞到了林默手中。

　　“茉儿这次来了么？”

　　林默想到下午刚刚抵达帝都的三头巨龙，那是来接人族龙骑士训练营第三梯队的年轻练习生们前往天空龙城的接应使者，再联想到卡休妹妹露娜的生日，便猜测那头未足千岁的光系巨龙是否也来到了帝都德兰城。

　　每年那头未成年的光系巨龙都会来帝都一趟，正是来探望这位与自己引发灵魂共鸣的人族闺蜜。

　　“唔，也来了，跟着亚尔斯大人一起过来的，它已经去了‘细雨’庄园，现在也许正和露娜在一起呢！”

　　卡休点了点头，证实了林默的猜测。

　　对于露娜意外得到了一头光系巨龙的友谊，当初着实让杰里迈亚家族狠狠惊喜了一把。

　　无奈她根本没有战斗和施法天赋，人族历史上也极少有女性龙骑士出现过，因而这份龙骑士伙伴契约完全是形同虚设，人龙两族都并不承认，没有与之匹配的龙笛，自然变成了一个虚名，不过尽管如此，“女龙骑士”名头在帝都名媛贵淑中却极为响亮，并因此拥有特殊的超然地位。

　　“好吧！明日，我一定会到！”

　　林默收好请帖，向着一人一龙挥了挥手，大声告别：“明天见，阿卡，弥赛尔！”

　　“吼！～明天见，莫林！”

　　火系巨龙弥赛尔双翼伸展了一下，作为回应，随即载着自己的龙骑士，重新冲上天空。

　　机械钟的上市，出乎意料的顺利，经林默大发利市，派送给了大部分臣工，无异于第一时间打入了帝国的上流社会。

　　齐菲储备的多种机械钟不到半天时间便被城内的官员和大贵族一扫而空，着实狠赚了一笔，接踵而来的各家仆人虽然空手而归，却订下了数量惊人的订单，若是发到炼金联盟采购，同样也是一笔不小的收入。

　　东城区的私家工坊也传来了好消息，占地约一个足球场馆大小，近万平方面的工坊完成了基础建设，包括标准厂房车间都已经结顶，未来所需展开的项目，只需按照规划进驻即可。

　　造纸坊车间早已经储备满了造纸所需的各种原材料，并且第一批纸浆也沤制完毕，随着李家姐妹的亲传学生邓多特负责培训与监督下，雇佣来的平民工人已经成功烘制并裁切出了试制纸张。

　　这是一批难度最低的生活类皱纹纸，成品率达到了九成以上，无论是粗砺些的厕纸，还是细腻如绢的纸巾，与地球上的同类产品相比，并无太大区别。

　　由于采用的是土法造纸，污染并不如想像中的那么大，专门挖掘出来的污水池只需要往里面倒入一支特别定制的药剂，便能迅速降解净化聚集到里面的污染物。

　　这个世界的文明与地球上的科技文明相比，对于环境的破坏和污染明显要少的多。

　　紧挨着造纸坊库房的，便是印刷坊，作为文明的承载体，造纸术与印刷术向来焦不了孟，孟不离焦，这个世界的象形文字语系轻松套用了属于同一类型的汉字排版结构，各种排版习惯，标点符合应用，通过一枚枚花费不菲代价，由入阶炼金士塑形的字模铸出的金属活字展现出来。

　　虽然齐菲已经成为一位合格的入阶炼金士，不过她的才能更在统筹管理上，只要给钱，各种具体工作有的是人抢着干。

　　随着“升龙”基本定型，一直藏身于糯香街78号后宅里的炼金士团队宣布解散。

　　许多有牵挂或有其他原因的炼金士在签下保密契约后，选择了离去，这使得以老造师麦罗为首的炼金士团队一下子单薄了许多，许多专业的炼金加工不得不选择了委托代工，由麦罗造师等留下来的炼金士负责监督。

　　林默偶然一次魔晶采购与种种因缘际会，圣炎魔晶会的白发少女会长泰尼娅出乎意料地成为了糯香街78号的常客，这位束着马尾长发的少女已经是齐菲的生意合作伙伴。

　　一个是生产厂家，一个是销售渠道，两人一拍即合。


第0284章 生日礼物

　　秋末的日落开始提前，圣炎之阳刚刚沉入地平线下方，林默骑着黑色贝拉米战马“朵颜”来到了德兰城外。

　　为了照顾这匹战马行走夜路，马头前方左右两侧漂浮着两团拳头般大小的照明术光球，映亮了前路。

　　黝黑色的“龙将”，纯黑色的战马，一人一骑就像踏着光明前行的黑暗骑士，路上的行人无一例外都肃然礼让。

　　能够释放法术，还身着重铠骑在一匹贝拉米战马的骑士，绝非等闲之辈，空旷的道路和眼前的光明，让“朵颜”的速度越来越快，四蹄如擂起了战鼓，一击又一击重重敲在了人的心房上。

　　猛然鼓声一收，随着跑发了性的座骑化作一道虚影的林默现身在德兰城外的“细雨”庄园大门外。

　　这身杀气凛凛的打扮并没有让杰里迈亚家族仆人们惊惶，其中两人迎上前来，一人接过林默手中的请贴，将他引入庄园内，另一人牵着“朵颜”前往马房，那里准备好了上好的精料和专人洗刷，让这匹血统名贵的战马享受到最好的待遇。

　　一头浑身散发着淡淡白光的巨龙，出现在林默的视线里，每一片龙鳞温润如无瑕的白玉，犹如少女的纯洁，几乎没有一丝瑕疵，就在身侧，一位头戴花冠的少女正欢快地扯着龙翼，与它说个不停。

　　雌性对于各种琐碎唠嗑的能力几乎是不分种族的。

　　今日杰里迈亚家族“细雨”庄园里的主角，少女忽然看到了林默的到来，连忙露出了惊喜，欢笑着扑了过来。

　　“莫林哥哥！～”

　　卡休的妹妹如飞燕投林般，一头扑进了林默的怀中。

　　所幸的是，采用复合材料的“龙将”护甲虽然防御力惊人，但是表面摸上去并不坚硬，也没有多少棱角，毕竟在地球文明早已经摆脱了肉搏作战，大量应用枪械后，设计出来的“龙将”外观偏向于机动力、防御性和舒适性，并不是满身刺猬的钢甲罐头。

　　“嗨，莫林！天，你就不能穿一身礼服么？”

　　换上一身精美礼服的龙骑士卡休刚从自己的巨龙伙伴身旁走了过来，他手里持着一支酒盏，对自己妹妹热情扑到好友怀中，完全视而不见。

　　不仅仅是他，甚至连兄妹俩的父亲，杰里迈亚家族的家族和其他族人都不以为意，甚至乐意于两人之间关系更进一步。

　　这跟财富、地位和权势无关，所有人都希望看到杰里迈亚家族的掌上明珠能够一辈子幸福快乐，就像今天这样。

　　“龙神在上，你不知道我刚下岗，晚了就出不了城门，哪有时间去换礼服！”

　　林默没好气地回道，自己的“朵颜”可不像某人的巨龙伙伴，想什么时候出城就什么时候出城。

　　德兰城的宵禁仍未撤消，一入夜后，城门就会关闭，除非有军部大臣和皇帝的手令，任何人都别想叫开城门，林默几乎是掐着点儿，在城门即将关上前，冲出了城门。

　　“臭哥哥，讨厌！”

　　露娜明显女生外向，看到亲生哥哥对林默鸡蛋里挑骨头，连忙向他挥起了小拳头。

　　“露娜，哥哥可是为了你好，瞧瞧这个不检点的家伙，时时刻刻就像打仗一样，难道他结识的女人都一个个能征善战么？”

　　卡休兀自为自己辩解着，浑然不知自己一语中的，歪打正着。

　　林默身边那几个妹子没一个简单的，无一例外都有着与从不同的战争天赋，即便是成长于和平社会，以商业运作为主职的炼金妹子齐菲，一旦拿上自动突击步枪，几乎就和战场上肆意收割性命的女魔头毫无分别。

　　“哼，不想理你！”

　　这次生日礼的女主角向自己的哥哥扮了个鬼脸，然后往对方身后一指，说道：“瞧，还是弥赛尔最乖了！哥哥，就让一头女暴龙做你的情人！拉涅夫家的长女伊莉索娅最适合你了！”

　　平日里一直都是乖乖女的露娜在自己生日这一点格外百无禁忌，甚至有些叛逆，让自己的哥哥哭笑不得，拉涅夫伯爵长女可是帝都有名的丑女。

　　长得吓人倒也罢了，偏偏性子又是生的极为刻薄，若非家里极其富有，也不会依然有一些想入非非的年轻男子围着她打围，使那份刻薄性子又多了几分刁蛮。

　　“妹妹，有你这么诅咒哥哥的吗？简直是太可恶了。”

　　若是真让那个刁蛮刻薄丑女来追求自己，恐怕人生将了无希望，还不如自杀算了。

　　而且自己亲爱的欧妮莎绝对不会放过他的，八成是一剑捅死那头女暴龙，再一剑捅死他，这简直是卡休这辈子听过最恶毒的诅咒。

　　他明智的转移视线，恶狠狠地看向林默，说道：“莫林，你的生日礼物呢？如果不能让我和妹妹满意，哼哼！～那么……”声音格外顿了顿，接着一字一句地说道：“你就把自己当礼物送给我妹妹吧！不然，就洗剥干净，喂我的弥赛尔！”

　　“肉肉！肉肉！肉肉……”

　　浑然不知自己被点名躺枪的火系巨龙全神贯注地盯着自己面前，正在火堆上不断翻转的烤全蛮牛。

　　杰里迈亚家族的四五名仆人联手转动着烤架，不时往上洒些香料，肉香四溢，几乎快把这吃货的魂儿给勾没了。

　　这家伙浑然不知矜持为何物。

　　“这是我的礼物，又不是哥哥我的礼，只要莫林哥哥给的，我都喜欢！”

　　送了亲哥哥一个大大的白眼，露娜充满希望地向林默摊开双手，倒是一点儿也不客气。

　　果然是真正的兄妹俩！

　　林默轻轻一笑，用力点了点头，说道：“露娜的礼物我早就准备好了，来，闭上眼！”

　　“嗯！”卡休的妹妹果然听话地闭上了眼睛。

　　伸出的双手忽然一沉，连忙睁开了眼睛。

　　“这，这是？”生日礼的女主角还没有开口，倒是一旁的哥哥失声指着露娜手上的生日礼物，语不成声。

　　“是什么？”露娜很好奇自己手上的这支银黑色圆筒，古朴而神秘的纹路遍布于表面，入手有点沉，显然里面不仅是空心的，似乎还装着东西。

　　“这是一个容器，一头是盖子，把它旋开，呃！”林默还待继续说下去，突然被卡休推了开去，扳过了身子，并压低了声音对着他说道：“莫林，你疯了么，送给露娜这样的礼物？”

　　他接着回转身，冲着自己的妹妹说道：“露娜，别打开那东西，不要啊！龙神在上！完了，完了，你怎么不听话呢，快，把东西还给莫林，这不是你能拿的！”

　　旋开了圆筒，露娜伸手从里面抽出了一支奇怪的东西，却没想哥哥让她住手，并且要她还给莫林哥哥，顿时愣在了那里。

　　“卡休！～”林默制止了这位生死战友，说道：“这是一件仿品。”

　　“什么，仿品？”

　　心里大起大伏的卡休忽然有一种昏过去的冲动。

　　“哥哥，这是莫林哥哥送给我的礼物！”显然被自己亲哥哥搞得有些糊涂起来的露娜忽然没来由地感到一丝委屈，她已经认出了自己手上这件造型怪异的东西是一支乐器。

　　方才卡休哥哥不是还宣称要挑剔与刁难莫林哥哥的礼物么，怎么一拿出来后，就像变了个人似的，反而让她刚刚到手的礼物又要再次还回去，这算什么道理？

　　难道这件古怪的乐器十分贵重，而且超出了卡休哥哥的想像？

　　“露娜！拿着吧，不用担心，这是一件龙笛！只是仿品！”林默一点儿也不客气地推开让自己妹妹眼中浮现泪光的卡休，若不是看在生日礼的份上，他也许早就一拳头就砸了过去。

　　这犊子也太没眼力劲儿了。


第0285章 山寨乱天下

　　“龙笛的仿品？”

　　露娜想起了什么，回头望了一眼自己的龙族闺蜜茉儿，再次转过头来，脸上立时笑靥如花，抱紧了怀中的银黑色圆筒与那支模样奇特的龙笛，用了点了点头，说道：“谢谢莫林哥哥，这是我收到最好的生日礼物。”

　　这件礼物显然把这位得到巨龙友谊的少女给高兴坏了。

　　“莫林，你从哪里搞来的？”

　　看着妹妹手上的那件特殊礼物，卡休有些莫名紧张。

　　哪怕林默说那支龙笛是真的，他也会毫不犹豫地相信。

　　以这位过命兄弟在西里尔陛下面前所受到的重视，再加上不久前立下的大功，想要得到一支真正的龙笛，也不是没可能的事。

　　卡休已经听说了林默在朝堂之上公然“贿赂”皇帝陛下的事情，想必发生再匪夷所思的事情发生都不会奇怪。

　　“自己做的，家里有炼金士，你应该知道。”

　　林默不以为意地耸了耸肩膀，某位三等皇家侍卫家里养着一支高等阶炼金士团队是众所周知的事情。

　　他看着露娜捧着那支龙笛欢笑着奔回到光系巨龙茉儿身旁，高高地举起来展示给对方看，显然是在向好朋友分享自己的惊喜。

　　在某种程度上，这支高仿龙笛算是圆了人族露娜与巨龙族茉儿心中的某个小小遗憾，也许更会增进人与龙之间的友谊。

　　“你也不怕给我妹妹招来麻烦，这种东西是能够随随便便亮相的吗？”

　　尽管妹妹露娜十分喜欢这件礼物，可是龙骑士卡休却不得不担心是否会给妹妹和杰里迈亚家族带来麻烦，甚至是危险，毕竟龙笛这种东西对于除了真正龙骑士和皇帝陛下以外的人来说，实在是太烫手了。

　　“哈哈，阿卡，你放心，我既然能够拿出来，自然也是提前做好了准备，不会给露娜和你带来任何麻烦。”

　　林默哈哈一笑，用力拍了拍卡休的肩膀，面不改色地将李家姐妹化腐朽为神奇的主意据为己有。

　　“什么办法？我可警告你，可是有什么意外，别怪我不客气。”

　　卡休对自己的这个妹妹相当看紧的很，生怕连层油皮都会蹭破。

　　“明天早上，德兰城的‘法术阵’大街，圣炎魔晶会将正式发售龙笛的纪念版，唔，一万金币一支的高仿版，还有纯金版，等比缩小的挂坠版，20枚金币一支廉价黑铁版，还有满大街售卖的巨龙旗、巨龙徽章、龙笛印章、龙爪印章，谁会来追究露娜手上的那支高仿龙笛，对了，这可是特别定制，连一点瑕疵都没有的，豪华纪念版，手感，尺寸和重量分毫不差，对外零售价要卖到十万金币。”

　　高仿、纯金、挂坠、黑铁……几乎一个完整的产业链，一个个新名词砸得龙骑士卡休眼冒金星，大脑完全跟不上趟儿。

　　“等等，单个字我能听得懂，为什么凑一起，我就听不明白呢！”

　　一脸茫然的卡休，完全听不懂那一连串专有名词，只知道莫林送给他妹妹的仿制龙笛在外面卖得很贵。

　　事实上他和林默一样，都是只知道打打杀杀的货色。

　　“好吧！～当然，这不是我的主意，是我家里人的主意，她要把龙骑士当作一个品牌，明白么，相当于一个招牌，然后制作与龙骑士相关的各种东西，作为纪念品或收藏品卖给来到帝都的外乡人和外国人，他们好歹来了一趟，看到了龙骑士与巨龙，回去后至少也不会空手而归。”

　　林默像背课文一样将齐菲的意图简单描述了一遍，反正这个商业计划已经开始发动，也不担心别人抄袭或拦截。

　　“原来是作生意啊！等等，满大街卖龙笛？啊！我，我好像明白了！”

　　卡休的脑袋瓜子总算转过弯来，明白过来，若到处都是难以分辨真伪的龙笛，恐怕就算是龙神也无可奈何。

　　不过这个世界除了商会和炼金行会，其他人并没有太多专利或品牌意识。

　　虽然贵族和军队也有自己独有的CI标识，如纹章和军旗，同样无人敢偷偷仿制，可是他们只会当作自己的荣耀见证，几乎从不赋予它们商业价值。

　　“是这样的！”

　　林默终于松了一口气，对方总算还不太笨。

　　“话说回来，陛下会不会找你的麻烦？”

　　卡休又有点担心林默如此擅作主张地仿制龙笛，会不会引来皇帝陛下的不满。

　　要知道在非战争时期内，龙骑士的龙笛都被保存在皇冠的存储空间内，秘而不宣。

　　“不会的！放心吧！我保证！”

　　当然不会，皇帝陛下私授给林默的龙笛只有皇帝本人、范斯总管和林默三人知道，根本不会承认自己有交给过林默龙笛。

　　真要追究起来，只能算林默曾经还是龙骑士的时候，私下留下的模板。

　　也幸亏林默有过这方面的身份，也曾经接触过真品龙笛，换作旁人搞鼓出这些仿品，哪怕它们是假的，多半也会被带到大牢里吃上一阵子牢饭，毕竟不是什么人都有资格接触能够到斯兰帝国的命根子。

　　“卡休，莫林，你们在说什么呢，露娜好像很高兴的样子！”

　　一个婷婷袅袅的女子走了过来，来到卡休的身边。

　　“欧妮莎！”卡休深情地叫着自己妻子的名字，忽然像是想起了什么，转过头瞪了一眼林默。

　　意思很明显，方才露娜关于涅夫家长女伊莉索娅的话千万别漏了口风。

　　“露娜很喜欢我送的生日礼物呢！”

　　对卡休充满警告意味的目光视而不见，林默冲着走过来的欧妮莎不动声色般，微笑着点了点头。

　　“是吗？”欧妮莎朝着露娜与光系巨龙茉儿所在的方向看去，有些疑惑地说道：“很奇怪的东西呢！”

　　两个男人互相对视一眼，意味莫名的笑了起来。

　　“龙神在上，肉肉好了，肉肉好了！啊呜！～”

　　实在受不住被烤全蛮牛的勾人味道，火系巨龙弥赛尔按捺不住地扑向了烤肉架，在负责烤肉的杰里迈亚家族仆人四散奔逃中，抱住了那头脂香四溢的蛮牛大块朵颐起来。

　　横竖这货不怕烫，痛快淋漓地狼吞虎咽起来。

　　此时轻快的音乐声响了起来，美丽少女露娜的生日礼正式拉开了帷幕，一位位亲朋好友送上了真挚的祝福和精心准备的礼物。

　　开始翩翩起舞的少女，开始为每一位客人献上自己最优美的舞姿，像一只美丽的蝴蝶在现场不断旋转，绕着每一个人打转。

　　“谢谢你，莫林！～”

　　看到好朋友露娜如此高兴的模样，光系巨龙茉尔专门向林默致谢。

　　与小银龙影歌那个顽皮惫懒的混世小魔王完全相反，茉儿和露娜的性子非常相似，温和恬静，十分天真可爱。

　　“不客气，茉儿，我十分清楚人与巨龙之间的友谊有多么珍贵。”

　　林默真心实意地说了一句心里话，自己对此深有体会，他与金币之间的友谊那可真的是用性命换来的。

　　没人能够想到，一个渺小的人族竟然能够得到一头以凶残暴虐闻名的金系巨龙交心，不，准确的说，应该是两头，其中一头金系巨龙甚至为此付出了自己的性命和龙王晶。

　　不仅仅是人族，哪怕是其他智慧种，甚至包括巨龙族自己，一定会认为这是个大笑话，可偏偏这却是一个事实，从未出现在天空龙城以外的龙王晶没可能会说谎。

　　露娜绕着林默一圈又一圈，脚步轻盈，肌肤细嫩的面颊上浮现出动人的红晕，似乎想将自己最美丽的一面展现给这位年轻的骑士。

　　可惜负五渣的情商哟！

　　只知道站在原地像根木头似的傻呵呵笑着，却没有任何表示。

　　这货活该拖去喂龙，而且是最凶残的那种！

　　作为生日礼上的主角，这一天是露娜有生以来最为快乐的一天，她收到了一件极具意义的礼物，连好朋友光系巨龙茉儿为她感到高兴，甚至使用了秘术将自己的精神力烙印在了这支仿龙笛上，算是在某种程度上补全了一人一龙的缔结契约仪式，显然真的将这支龙笛当作了两者间友谊最为珍贵的见证。

　　当然还有一点小遗憾，这支仿制龙笛只能承载茉儿的精神烙印，却无法再增加露娜的精神力烙印。

　　事实上露娜的精神系天赋并不足以让她的精神力波动强度达到烙印到物体上的程度，尽管如此，这支龙笛依然被这位人族少女珍而重之的藏在只有自己和茉儿知道的隐秘所在，分明将它当作为真正的龙笛来看待。

　　……

　　清晨，一辆四轮马车停在了斯兰帝国军部所在的“冲锋号角”棱堡所在的大门口。

　　守在门外的卫兵刚想上去盘问，却看到了从马车上下来的李家姐妹。

　　帝国四等参谋官，自然没什么可以怀疑的，只见两人从马车上合力抬下了一只钢铁四轮平板车，然后冲着卫兵们打了个响指。

　　“来两个人，帮卸东西，搬上推车，然后再帮我们推进去。”


第0286章 供货军部

　　四等参谋官大小也是个官，“冲锋号角”棱堡大门外的卫兵们互相对视一眼，当即分出几人走上前去。

　　装载有弹簧减震的四轮车斗内堆满了一件件薄板木箱，小山般的箱顶上还压着一卷巨大的皮料似乎是经过精心加工的蛮牛皮。

　　这些身强力壮的大兵们动作麻利，将数只箱搬到了四轮平板车上，然后跟着李家姐妹的妹妹李慕冰进入了棱堡内，剩下的人继续帮着卸货，直到搬空为止。

　　“参谋官大人，这是什么？”

　　看到东部组四等参谋官李慕冰带着一辆平板推车过来，军部棱堡的司务官惊奇地看着推车上的薄板木箱。

　　他猜得出这是要入库的架式，可是无论怎么想，也不记得最近会有什么东西需要这般装箱入库的。

　　“麦克米伦先生，是书写用纸！大概有两百箱，规格A4，每箱50包，每包100张，共计一百万张！”

　　咔嚓，李慕冰一边说着一边打开了一只木箱，顶部和一面采用特别的榫锁机构，无需工具，徒手便能打开箱体。

　　棱堡司务官掌管着棱堡内最大的物资储备库，军部里的大部分人都少不了与这位麦克米伦司务官打交道，无论是交还工具还是借用或领取各种用品，都必需由他经手。

　　“书写用纸？一百万张？”

　　无论是对方说出的名词还是数量词，都让司务官麦克米伦忍不住一阵眼晕。

　　眼睁睁看着李慕冰从箱子中扯出一包黄色不知名材料整齐包装的东西，随手嗞啦撕开，露出了里面让他更加眼晕的雪白，那一层层，一片片，极为纤薄的东西。

　　“诺！A4规格的书写用纸，质地是125克重，不要问我A4和克重是什么，这是造纸坊的出厂规格，你只需要知道就行了，其他的还有五百支蘸水笔，两升装的书写墨水二十桶，五千支铅笔，橡皮若干，圆规，直尺，三角尺各五十具，东西到齐后，再给你清单。”

　　李慕冰从黄色高韧性包装厚纸内抽出了一张雪白的长方形纸张，在司务官面前晃了晃，惹得对方连连倒吸冷气，不，甚至有些翻白眼的征兆。

　　这个世界的纸张成本极高，而且产量也十分有限，尤其是眼前晃动的这张纸品，司务官以往根本从未见过如此雪白纤薄的高品质纸张。

　　再联想到数量达到一百万张，麦克米伦忍不住心头一阵狂跳，对方这是要入库一座金山么。

　　他分明从雪白的纸张上看出了隐隐闪动的金光，不过硬是咽了口唾沫，仿佛做出了某种艰难的抉择般摇了摇头说道：“不，我不能让您入库，这，这个军部根本没有采购计划，而且也采购不起。”

　　他生怕一入库，自己就得背上滥用公款的罪名。

　　“价钱不用你管，你只需要负责入库和登记就行，其他的自然有专人负责。”

　　李慕冰自然看出了这位司务官的担心，毕竟纸张在这个世界还是比较昂贵的东西，尤其是一百万张的数量。

　　“那，那可以！请稍等！”

　　司务官麦克米伦这才一颗心放了下来，他召来了两个小吏，陪着帮忙的卫兵，开始进行入库。

　　有一次可以承载五六百公斤的钢制平板推车协助，两百箱纸张很快送入了棱堡内某间专属库房里，与数量众多的羊皮纸放到了一起。

　　手上小心翼翼地捧着一具算盘，司务官谨慎而细心地验收完毕，并在一式四份的清单上签下了字，同时留下了自己的那一份。

　　当然，还有一件东西并没有直接入库，而是送到了军政大臣阿德莱德大人的办公室。

　　皇帝的议政殿并非天天开张，军政大臣恰好就在办公室内。

　　“阿德莱德大人！”

　　李慕心与妹妹李慕冰齐齐向阿德莱德敬了个军礼，只不过并不是斯兰帝国常见的捶胸礼，而是地球军方的举手礼。

　　略带美式色彩般干脆利落地一甩手掌，礼毕。

　　因为接受了进门报告这一新惯例的思维惯性，举手礼亦同样被军部所接受。

　　新鲜且实用的东西总是很容易普及开来，举手礼尤其受到军部文官们的喜爱，这导致了军部官员的礼节泾渭分明，可以轻而易举地通过礼节来分辨出对方的职务特征。

　　“‘心’、‘冰’，听说造纸坊已经开工了是吗？”

　　近水楼台先得月，皇室大批量采购书写用纸，军部作为关系最密切的部门自然想先占头口水，阿德莱德已经得到了来自于司务官的通报。

　　“是的，大人！第一批标准A4书写用纸，数量约一百万张，还有一批文具，已经全部入库，这是清单。”

　　李家姐妹带到军部的纸张只不过是皇室采购的一部分，姐姐李慕心递向军政大臣的清单上除了各种品名、规格和数量外，还添上了一个价格数字。

　　“五千七百九十三枚金币？”

　　加上了价格数字的清单变成了账单，不过这个数字依然让军政大臣微微一愣。

　　“阿德莱德大人，这个价格已经是供给政府采购的最低优惠价格，不能再便宜了。”

　　至于回扣什么的，李慕心和妹妹李慕冰根本不会考虑，事实上齐菲底气更加十足。

　　现在是卖方市场阶段，一家都由卖家说了算，此时不收割大笔利润，更待何时？！

　　“不不，我，我只是没想到这么便宜，我当成了五十万枚金币，呵呵！不过，真的是五千多枚金币？我没听错的话！”

　　阿德莱德干笑了两声掩饰着自己的尴尬，心中却忍不住小小震憾了一把。

　　在他心目中的价格底线，五十万金币购买一百万张高品质书写纸，这笔买卖并不算亏，反而还十分优惠。

　　要知道无论是在斯兰帝国，还是在其他帝国，短时间内想到凑到一百万张纸，哪怕是质量比较差的摩梭草纸，都不是一件容易的事情，更何况李家姐妹提供的还是质量前所未有之好的极品纸张。

　　五千多枚金币，这个价钱几乎和抢没什么区别，太出人意料了。

　　“没错，阿德莱德大人，一共是五千七百九十三枚金币，军部只需要支付五千七百九十枚金币既可！”

　　李慕心轻轻一点头，重新报了一遍货款金额，虽然抹掉了三枚金币，却也给了对方一个暗示信号，价格并不存在太多的水份。

　　果然，军政大臣的心中所想与反应逃不过李家姐妹的察言观色和心理分析，正如齐菲预料的那样，这个价格绝对会让斯兰帝国皇室和军方为此变得疯狂。

　　虽然少赚了许多金币，却能够换来皇室与军方这两条大粗腿，以后不仅仅是书写纸，还有其他纸品甚至包括印刷坊等各种工坊，都会得到两者的强势庇护。

　　即使未来有人想打这些产业的主意，动手之前也得先掂量一下皇帝陛下与军政大臣的态度。

　　虽然有林默身后的皇家龙骑军团暴力层面保护，不过有些时候，光靠拳头是解决不了所有的问题。

　　“好吧！你们真的不会亏钱？我现在就可以支付这笔货款。”

　　军政大臣倒是替李家姐妹考虑起来。

　　“并不会亏太多，我们很荣幸能够为帝国服务，阿德莱德大人，不过在此之前，我和妹妹‘冰’还有一件东西给您看。”

　　李慕心熟练地打了个响指。

　　两名棱堡卫兵一前一后，扛着一卷长度极长，而且直径极粗的淡黄色物品进来。

　　“这是？”军政大臣阿德莱德愣了一愣，不过待看到李家姐妹挥退了卫兵，联手铺开这卷东西后，立刻忍不住倒吸了一口冷气。


第0287章 血腥训练营

　　皇家龙骑军团训练营，儿童、少年与青年三个梯队的练习生整齐的列出方阵，以东、西、南三个方向围绕着一处正在展开殊死搏杀的擂台。

　　五米多高的钢柱每隔数步便深深插入地下，一根根坚韧的玄钢丝斜叉交错紧紧束在这些钢柱上，形成了一圈正方形环绕的隔离网。

　　“心风！来吧！～我这次要给你一个狠狠的教训！趁着这个机会，来个了解吧！”

　　狂野无比地披散开黑色与金色交错的蓬蓬乱发，浑身肌肉虬结，疤痕累累，仿佛像一头雄狮般的青年练习生冲着自己的对手露出了嗜血的残忍笑容。

　　斯兰帝国龙骑军团训练营历来存在死亡指标，这一规则相当残酷，平日训练和休息时严禁私斗，可是在现下这种考核，尤其是前往天空龙城的名单选拔，伤亡将不可避免，走上擂台的练习生会变得像野兽一般凶猛。

　　“你这是在找死，米尔恩！”

　　身材稍小些，浑身依旧肌肉棱角分明的心风并没有被对方挑动地失去了冷静，反而就像看待一头猎物般，略微伏下身子，紧紧盯着对方。

　　脚后跟、膝盖、腰、肩膀和眼睛，都是他重点关注的地方。

　　“这句话应该是由我来说，胆小鬼！啊！～”

　　狮子般的米尔恩猛然发出一声震耳欲聋的暴吼，朝着自己的对手扑去。

　　右滑步，七分力，突然左脚用力一蹬，以一种极不谐调的突进步伐压制住对方的闪避空间。

　　青年练习生心风面对如此狂暴的攻势，没有任何闪避，不退反进，毫无留手的全面发力，一头撞进米尔恩的怀中，趁着对方在反应过来并抱住自己前，飞快缩身一脚踹在了对方的脚腕上。

　　“哇呀呀！～”

　　尽管猝不及防，可是肢体动作却完全跟不自己上思维，米尔恩眼前一阵发黑，胸口遭到重重一击，两人的冲势完全变成了其中一方的攻击借力。

　　原来对方在冲近身的时候，全力暴发的一记肘击丝毫没有任何花巧的砸在自己胸口肋骨上。

　　同时右脚腕不受控制地被踹离了地面，仓促之中，另一条腿怎么可能保持得住平衡，身子当即随着对方巧妙一拨，斜倒了下去。

　　“莫林，那个披头散发的大个子米尔恩是这届练习生中的佼佼者之一，有着‘不败的莫阿（斯兰帝国历史上一位有名的大力士）’称呼，他的对手名叫心风，虽然力量不强，敏捷也不是最出色，却是我见过战斗意识最好的孩子之一，不过性格有点孤僻，下手也狠。”

　　龙骑军团训练营教官洛宾斯对身旁，曾经同样出身于训练宫的三等皇家侍卫林默介绍场上正在进行殊死搏斗的两人。

　　曾经作为皇家龙骑军团的龙骑士，这次前往天空龙城的练习生选拔，林默被点作了考官之一，换岗来到训练营观看这些练习生在作最后的厮杀。

　　这也是决定他们命运的一刻。

　　真是一招失手，满盘皆输，场上传来两人先后的呐喊声，米尔恩被对手狠狠的勾住了脖子，以一种奇怪的姿势被锁定在地上，动弹不得。

　　若是李家姐妹在这里，一定能够认出，练习生心风将体形比自己大一圈的米尔恩放倒在地的招式是一种非常厉害的必杀关节技。

　　就像一只身手矫健迅猛的螳螂，一击中的，紧紧地擒获了自己的猎物。

　　“还可以！”

　　眼前的残酷厮杀完全视若寻常，林默淡然地点了点头，在他眼中，米尔恩与心风的决斗此刻已经见了分晓。

　　当初他也是这么过来的，双手亦沾满了同营练习生的鲜血，将一颗心早早地磨砺成铁石心肠。

　　正是因为这种残酷无情的训练，使得每一代龙骑士即使第一次踏上巨龙的后背，穿着玄钢秘甲，手持杀伤力巨大的斩龙剑，却冷静果决地犹如百战老兵，每每都能够抓住稍瞬即逝的机会，完成干脆利落的一击必杀，一点儿也找不到新兵菜鸟的影子。

　　“该死的，心风，我要杀了你，我要杀了你！我发，发……”

　　依旧死鸭子嘴硬的米尔恩一阵眼冒金星，胸闷气短，对方的腿弯毫不留情地夹着自己的脖子，健子肉坚硬如铁，阵阵眩晕感涌上心头，让这位狮子般的练习生心底没来由地涌上一股恐惧，那是死亡的气息！

　　他从未想过自己会死，突然猛烈挣扎起来，并且恐慌地求饶起来。

　　“……不不，心风，你不能这么做，我不想死，我错了，放，放过我！饶命啊！……”

　　很难以想像，当真正面对冥神的时候，这位曾经亲手绞杀过多位同龄练习生，甚至连眼睛都不眨一下，如狮子一样的家伙竟然萎了，萎得如此毫无尊严，只是为了多活一会儿。

　　距离尊贵荣耀的龙骑士大人也许仅差一步之遥，可是卡在自己脖子上，扼制住自己呼吸与血脉的大腿随时会夺走他的性命。

　　可是米尔恩完全没有注意到，对手的注意力根本没有放在自己的身上，反而眯缝起眼睛，直勾勾地盯着隔离网外某处。

　　“那位就是龙骑士大人么？”

　　米尔恩的求饶让心风根本不为所动，看着那位穿着一身黝黑色重铠的年轻男子漫不在乎的与自己对视。

　　尽管对方没有表露出任何敌意和杀机，却让心风背后莫名其妙地生出一阵淡淡地冰凉寒气。

　　这种异样感觉，反而激起了这位年轻练习生的战意。

　　也许仅距离尊贵荣耀的龙骑士大人一步之遥，而卡在自己脖子上的那条大腿随时会夺走自己的生命，一向骄傲的米尔恩浑身不由自主地颤栗起来。

　　理想是远大的，现实是残酷的。

　　“哼！～”咔！～

　　随着练习生心风一声冷哼，米尔恩双眼中的神彩立时黯淡了下来，哪怕有多么不甘，扭曲到不正常的脖子已经回天乏力。

　　哪怕是巨龙，颈椎折断，骨刺插入脊椎神经，也是必死无疑。

　　仿佛像狮子一样的米尔恩身体无力地坠入尘埃，皇家龙骑军团的训练营就是如此残酷。

　　“唉，可惜了！”

　　训练营教官对于折损了一名优秀的练习生而感到惋惜。

　　但是，也仅此而已！

　　死亡指标有时候也不只是针对练习生，甚至连他们这些教官都会囊括进去，在手把手教练的过程中，若是稍不小心，教官都有可能会死在这些凶残的练习生手下。

　　林默看到那个名叫心风的胜出者放开了对手失去生命气息的身体，却出乎意料地朝着场外的自己做出一个挑战的手势。

　　“是心风啊，果然很符合这个小子的张狂作风呢！我看他是活腻了！”

　　“这个白痴，他以为自己是谁？武尊么？竟然敢挑战剑神强者莫林大人！”

　　“胜了几场就不知道自己有几斤几两，真以为自己是真正的龙骑士大人呢！”

　　“没错！莫林大人没必要跟这种一巴掌就能拍死的小人物计较，想要挑战，等成为龙骑士后再说吧。”

　　一位练习生向一位地位强者发出挑衅，哪怕这位强者不再是龙骑士，场内外所有人都将擂台中央那个练习生的荒唐举动，当作了螳臂当车般可笑。

　　不是么，连战气炎都没有修炼出来的家伙，想要挑战将特西帝国和波特兰共和国等五国杀得鸦雀无声的帝国英雄，这不是找死么。

　　“莫林大人，不用理这小子！啊！～人呢！～莫，莫林大人！～”

　　洛宾斯发现自己身边的莫林大人不见了踪影，下一秒，他的瞳孔微微一缩，这位大人突然出现在擂台上。

　　“啊！～来了！不好！”

　　心风完全没有料到，挑衅的对象竟然像幽灵一样出现在擂台的玄钢丝网内，离自己不到两步。

　　下一秒，他愕然发现自己完全身不由己的腾空飞了起来，然后狠狠砸在了玄钢丝网上，在如此巨大的冲撞力下，作为隔离的玄钢就像锋利的刀剑，割破了衣服，在皮肤上留下了网状的伤痕。

　　仿佛浑身每一根骨头都齐齐断掉，阵阵剧痛让心风忍不住发出痛苦的呻吟声。

　　场外一片哗然！

　　莫林大人竟然出手了，干脆利落地放翻了这个狂傲的训练生，甚至没有人看清他的动作。

　　“我若是你，没有足够的实力前，绝不向超过自己能力范围外的存在挑战！没有自知之明的家伙，只配作炮灰！”

　　林默一点儿也不客气地教训着这个心气高过实力的年轻练习生，龙骑训练营不缺乏天才，但是半途夭折的天才最终什么都不是。

　　训练营中只有活到最后的，才能被称为英雄。

　　用一句大智若愚的话来说，不需要比敌人更厉害，只要比对方活得更久，就是赢家。

　　一个回合都没有，根本看不清对方的动作，力量无可抵御，甚至连战气炎都没有出现，心风完全没有了方才胜出的骄傲，就像一条死狗般躺在地上，喘着粗气，浑身不时抽搐几下，目光却死死地盯住将自己击倒的人。

　　对方看着自己的目光颇有些奇怪，怜悯，轻视，冷漠……虽然似在笑话他不自量力，却没有多少嘲讽之色。


第0288章 苍穹地图

　　当别人以为林默会矜持地保持大人不计小人过，宰相肚里能撑船的高姿态时，却没想到竟然会真的动手狠狠教训了这个不知天高地厚的练习生。

　　什么恃强凌弱，以大欺小，这种东西在林默自小养成的生存法则中根本不存在。

　　被自己一招放翻的弱小家伙只是一个不成熟的小鬼。

　　狂傲也得有狂傲的本钱，否则就是自寻死路。

　　毫无反抗能力的心风瘫软在地上，一言不发地看着对方径自转身离去，甚至不再多看自己一眼。

　　只不过那句话却深深烙印入了他的心底。

　　“把心风抬出去，治疗一下，然后下一组！”

　　训练营教官洛宾斯履行着自己的职责，喝令选拔继续。

　　“莫林，你刚才这是？”

　　同样参与监督选拔战的龙骑士斯特朗很奇怪林默方才的举动。

　　无论是否曾经拥有龙骑士的身份，还是现在地位强者的皇家侍卫身份，都没有必要搭理这种胜了一两场便得意忘形的小人物。

　　这个叫心风的年轻练习生也许会在下一场厮杀中被对手杀死，即便过了选拔关，后面还有龙神契约这一仿佛碰运气般的关卡挡在前面。

　　想要成为一位龙骑士，实力与机缘缺一不可，可不是光凭心高气傲便能够活着坚持到与某头未满千岁的年轻巨龙引发灵魂共鸣，达成龙骑士伙伴契约的。

　　“一时手痒！～”

　　林默用了一个很随意的理由，回答了龙骑士斯特朗的疑问。

　　莫林大人想要揍人需要理由么？不需要么？需要么……

　　也许真的是手痒，谁知道呢？

　　“……”

　　青年梯队练习生残酷的选拔战依旧在继续，从天空龙城抵达人族帝都德兰城的三头成年巨龙只能带走三十位练习生，斯兰帝国派出的随行人员只有龙骑士和他们的巨龙。

　　意味着这一届练习生梯队只有不到十分之一的幸运儿才能够搭上巨龙爪下的运载舱，抵达巨龙族最重要的领地，天空龙城！

　　……

　　勤政殿，无论是内部面积还是其中的层高，都要略小于斯兰帝国皇帝陛下与诸臣商讨国事的议政殿。

　　准确的说，议政殿相当于皇帝的会议室，而勤政殿则相当于小型会客室或办公室，是斯兰帝国历代皇帝处理各种奏章和接见大臣的地方。

　　帝国第165代统治者，西里尔陛下并没有像往常那样，坐在宽大松软的座椅上，批阅着面前的各种文档，而是一动不动地站着，紧紧盯着眼前一幅由四张精制蛮牛皮拼接出来的幅卷，不时喃喃自语，甚至连挪开视线的意思都没有。

　　军政大臣阿德莱德面色肃穆地站在皇帝陛下身后，挺直了腰杆，站立如枪。

　　殿内外每一个出入口都有皇家侍卫把守，甚至外面还站满了一圈武装到牙齿，杀气腾腾的禁卫军，连一只苍蝇都飞不进这座骤然防卫森严的建筑物。

　　“精细，实在是太精细了，简直可以堪称稀世奇宝！”

　　西里尔仔仔细细地审视了眼前地图上的每一个细节，骇然发现竟分毫不差，甚至比自己心中所记更为精确。

　　他猛然回转身来，目光灼灼地望向军政大臣带来的两位女参谋官，满意地点了点头，说道：“这件礼物我很满意，非常满意，‘心’、‘冰’，你们俩为帝国立了大功，我会重重的奖赏你们两位，不过让我感到好奇的是，你们俩究竟是怎么完成这张如此巨大，却又如此详细的地图。”

　　被临时悬挂起来的巨大牛皮上，使用了彩色颜料绘制出了一幅大陆地势图，山脉、河流、沙漠、森林，人族的城市，道路，其他智慧种的聚居点，完全一目了然，甚至整块大陆周围的蓝色海洋背景上，更加精细无比地标注出了大小岛屿。

　　无论是军政大臣，还是西里尔陛下，当第一眼看到这幅地图的时候，无一例外都被震憾住了。

　　精致、完美到无可挑剔，甚至站在这幅巨大无比的地图面前，心中会不由自主生出一种自己恍然成为了掌握苍穹下所有一切的神灵，简直是太让人迷醉了。

　　“回陛下，这张地图是在我们的巨龙朋友帮助下，并搜集了大量现有的地图资料，在进行汇总与比对后，重新绘制出来的世界地图，建立在等高线绘图法的基础上，每隔一段高度使用深浅不同的颜色表示，不同的地理环境也使用不同的颜色，这样便于观看。”

　　李慕心为这位帝王介绍这副地图的来历，回答也是半真半假，将没有泄漏出节气系列卫星网络系统的半个字。

　　以这位皇帝陛下的权限，显然还不足以知道这个秘密。

　　所谓的巨龙朋友，西里尔陛下和军政大臣不约而同地当作是曾来帝都作客几日的空间系银龙影歌，却绝对不会想到，事实上是被天空龙城单方面宣布解除龙骑士伙伴契约的凶残金系巨龙。

　　“还有，这些纵横交错的线是什么，城镇地名边上也有一些奇怪的符文，这些是做什么用的。”

　　西里尔陛下知道这对双胞胎姐妹在东部军区搞出来的等高线地图，却没想到这种特殊绘制地图技术一旦匹配上颜色，竟然能够发生如此翻天覆地的变化，让地图变得更加直观。

　　“竖线是经线，横线是纬线，地名下方的是坐标参数，就是经纬线的数值，嗯，就像画格子一样，在大格子中画更细密的小格子，将某个区域标读出从左往右或从上到下数的第几个格子，使用专门的标准进行定位！”

　　“我们姐妹俩将苍穹下的世界当作一个巨大的球体，经纬线可以完美的分割这个球体，将每一个地点都能够以数字符号形式标注出来，事实上这与莫林大人送给您的摆钟也有一定关联，苍穹下一共有二十四根大经线和十七圈大纬线……”

　　李慕心与李慕冰两姐妹的口才极好，你一言我一句，配合无间地将应用于地图上的特殊标准和各种相关知识普及给这位越来越目瞪口呆的帝王。


第0289章 苍穹下的世界

　　西里尔陛下与军政大臣阿德莱德对于另一个文明的专业知识犹如白纸一般，从未想过在一张地图上面竟然蕴藏了如此令人匪夷所思的深奥知识，甚至在不知不觉间，浑然没有注意到自己潜意默化般接受了一套特殊标准。

　　或许在将来，他们会成为自上而下推广这套文明标准的最佳推动力。

　　垄断是王道，一切都能够按照姐妹俩的习惯走，确实是令人十分愉快的事情，至少不用再强迫自己适应别扭的异界通识规则。

　　军政大臣阿德莱德大人即使已经听过一遍这些科普，依旧听得如痴如醉，他显然知道熟练掌握这些东西，能够让这张详细到无法想像的珍贵地图发挥出更大的作用。

　　“真是令人难以置信！不过我看到地图边上似乎还有其他的大陆，难道？”

　　听着这对双胞胎姐妹的解释，西里尔陛下已经稍稍能够看懂面前这张巨大地图中更多的信息，而且这种适应性将随着时间推移，会越来越高。

　　他惊讶地发现自己远远小瞧了双胞胎姐妹亲手绘制的地图，其背后竟然还隐藏着更为惊人的天大秘密。

　　“您猜得没错，西里尔陛下，那是另一块大陆，它的主体部分位于南半球，面积不逊色于我们现在所处的这块大陆板块，我们对每一块大陆都做了标注，同时参照龙族的定义说法，斯兰帝国所处的这块大陆被命名为晨星洲，由于地图面积有限，边缘这块无法完全展现出来的这块大陆，我们称之为霜月洲，另外几块相继延伸到东半球的大陆板块，被以重阳洲、震陆洲和云天洲等，还有诸多大岛与群岛，苍穹下的世界其实是一个巨大无比的球体，我们人族甚至比球体表面肉眼无法看到的尘埃更加渺小，即使是巨龙族，也不会比这些尘埃大。”

　　李慕心就像一位侃侃而谈的主持人，为斯兰帝国皇帝介绍这个既熟悉又陌生的世界，这个世界真的很大，大得远远超出这位帝王的想像。

　　苍穹下所有的智慧种族都没有想到，几个微不足道的小小人族竟然如此随随便便地将世界地理给定了名，就像当初克里斯托弗·哥伦布不负责任地将美洲的印第安（Indian）当作了印度（India），当后人发现错误的时候，却不得不接受了这个错误的称呼。

　　李家姐妹与林默他们干得便是这种将生米煮成熟饭的事情，待这些智慧种反应过来的时候，也只能硬着头皮接受这种命名标准。

　　“没想到这苍穹下的世界竟然这么大！我以前将自己所看到的，竟然当成了整个世界，真是可笑至极啊！”

　　让这位陛下听得呼吸不由自主地加快，血脉贲张，眼中几乎快要冒出火来，双手不自知地在空气中茫然挥舞起来，像是要将什么东西死死攥在手里。

　　恨不得下一刻挥军平灭诸国，一统这座晨星洲，然后兵锋直指各洲大陆，将苍穹下每一寸土地，每一片海域纳入自己的怀中，建立人族历史上前所未有的不世伟业。

　　每一代斯兰帝国的皇帝都是最最充满进取心的皇子。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　地球文明的这句话若是让这位皇帝陛下听到，岂不是当场就要燃起来？～

　　“这只是晨星洲的大陆板块地图，未来我们还会继续制作其他大洲，甚至整个星球的地图。”

　　李慕冰在边上补充了一句，事实上这些地图早已经成形了。

　　只不过要是当场拿出来，林默一定会责怪她俩将这位可怜的皇帝给逼出脑溢血。

　　这位年富力强的皇帝可是连皇位都没有坐热多久呢，有个三长两短，斯兰帝国上下所有人的日子也不用过了。

　　“说吧，你们需要什么样的奖励？”

　　依依不舍地将视线从四张蛮牛皮拼接起来的巨大地图上抽了回来，西里尔陛下深深吸了一口气，这幅晨星洲地图，他要了！

　　有功即赏，有过即罚，胡萝卜加大棒，这是皇帝驭下的不二法则。

　　军政大臣阿德莱德大人冲着两姐妹悄然打了个眼色，其中暗含的意味无他，别狮子大开口，漫天要价，反而惹恼了皇帝。

　　西里尔像是想到了什么，忽然补充了一句：“嗯，哪怕想成为我的妃子，也不是不可能的事情。”

　　两姐妹登时一头黑线拉了下来，这算什么？赏个妃子身份就算是天大的恩德？给个皇后也不干啊！

　　这位皇帝陛下的自我感觉是不是太过良好还是太大男子主义爆表？

　　“我和姐姐想成为功勋贵族！恢复家族姓氏！”

　　李慕冰与姐姐无可奈何地对视一眼，当即提出了这个要求。

　　两姐妹很在意自己姓氏能不能出现在公众场合，毕竟在这个世界，姓氏是豪门贵族的专利。

　　平民们想要拥有自己的姓氏，那纯属花样作死。

　　“姓氏？我听说你们原来的姓氏是姓‘李’是吗？”

　　显然西里尔陛下对两姐妹的“来历”还是知道一些，只当作是某个小国的贵族后裔。

　　那么想要恢复自己的姓氏拥有权和家族荣光，自然是理所当然的事情。

　　李家姐妹异口同声，坚定地说道：“是的，陛下！”

　　哪怕当作歪打正着，炎黄子孙的骄傲也是绝不容许忘记的。

　　“好吧！～这个要求我可以答应。”

　　斯兰帝国皇帝倒是很干脆，点了点头，当即正色宣布：“我，斯兰帝国第165代皇帝，西里尔·圣·斯兰，赦封‘心’与‘冰’为帝国勋爵，享受贵族一切权利与义务，恢复姓氏‘李’，特此昭告全国，你们可以拥有自己的贵族纹章，稍后或有时间可以到纹章院报备。”

　　这就算完事了！

　　既没有繁文褥节的礼义和流程，也没有谁谁谁见证或给个封礼什么的，甚至不像地球上的中世纪，拥有分封权的大贵族和帝王，将自己的剑压在受封者肩膀上那一套流程。

　　只有大公爵和亲王，才会需要专门的仪式赦封。

　　两个没有世袭权的功勋贵族而已，也仅仅只能保持一代，在口头宣布后，自然会有内侍通知贵族纹章院进行登记。

　　这个世界的皇帝也同样是金口玉言。

　　李慕心与李慕冰两姐妹算是斯兰帝国上流社会认可的正式贵族，可以不再附庸同样拥有勋爵爵位的林默。

　　自立门户什么的，根本不会被这对双胞胎姐妹考虑，糯香街78号才是她俩真正的大本营。

　　“‘心’勋爵与‘冰’勋爵，我希望尽快能够显示苍穹下这个巨大球形世界的地图，当然，其他大陆的地图可以稍微慢一些。”

　　不得不说这位皇帝很会支使人，两个勋爵换来一张晨星洲的地图，这买卖相当划算，现在双方“钱货两清”后，西里尔又开始下达新的“订单”。

　　“十五天！不过我们需要一些炼金士，‘升龙’项目暂告结束后，家里的炼金士只留下了三分之一，其他人都已经返回自己的家族。”

　　皇家侍卫莫林家里的炼金士团队对于斯兰帝国皇室与军部而言，是半公开的秘密，李慕心并没有刻意隐瞒的打算。

　　事实上也没什么见不得人的，真正的秘密都在苍穹外的天外战场前哨小行星基地上，根本不在糯香街78号。

　　无论是皇帝还是军政大臣，若是派人仔细去调查的话，可以发现李家姐妹最近一直在调阅军部收藏的各种地图资料，再加上她俩原本捣鼓出来的等高线绘制地图技术，今天突然抛出一幅大陆地图，其实既在意料之外，又在情理之中。

　　家里留下来的炼金士已有了自己的项目，没有时间和精力顾及星球仪的制作，哪怕是已经成为一阶炼金士的齐菲，却一门心思投在了工坊区，白天晚上忙得看不到人影，光靠姐妹两人手工制作，难度会非常大。

　　“炼金士的问题，你们不用担心！”

　　李家姐妹所担心的，在西里尔陛下眼中根本不算什么问题。

　　……

　　离开宫门后，待坐上马车，军政大臣阿德莱德对着摇身一变，成为贵族姐妹花的李慕心与李慕冰说道：“‘心’、‘冰’，那张晨星洲地图已经留给了陛下，所以，我这里还需要一幅。”

　　“遵命，阿德莱德大人！地图制作完成后，我们会尽快带到军部！”

　　姐姐李慕心用力点头回道。

　　“我们还可以单独提供一张斯兰帝国的领土地图，可以显示出更多的内容。”

　　李慕冰接着说道，作为双胞胎姐妹，她俩为同一件事说话的时候，不是异口同声，便是你一句，我一句的连串互补，十分奇特。

　　“你们放心，西里尔陛下是一位宽厚的帝王，只要你们俩为帝国作出贡献，他都会记在心里并且公平公正的奖赏于你们，帝国就是你我的家，好好的保护它，你们会得到自己想要的一切，荣耀、财富、家族，甚至达到以前无法想像的程度。”

　　军政大臣阿德莱德的声音温和而有力，似乎十分看重这两位并非斯兰人的双胞胎姐妹，话语中充满了认同感的笼络之意。


第0290章 幕后

　　“泽尼娅！～帮我倒一杯凉开水，天哪，我都快累得连手指头都抬不起来，还有，再帮我把浴缸里的热水放满，我想泡一个热水澡。”

　　齐菲一回到家里，便瘫软在一楼客厅里的沙发上大呼小叫起来，她实在是累得够呛。

　　“好的，女主人，我这就安排。”

　　家中的女仆长，泽尼娅为齐菲端来一杯水。

　　转眼间便被喝得底朝天，再添再喝干，连续痛饮了三杯水，齐菲这才长长松了一口气，脸上浮现出慵懒至极的神情。

　　“回来了么？看来生意不错！”

　　齐菲前脚刚到家，在帝国军部上班的李家姐妹带着近百张上等蛮牛皮回到了家，李慕冰好奇地打量着这位商业女王如此筋疲力尽的模样。

　　作为铁人十八项的商业操作，难得能够看到她的疲态，看来真的是累惨了。

　　“何止是不错，简直是快要爆炸了。”

　　齐菲睁开眼睛看了一眼李家姐妹，又再次恢复到萎靡不振的模样。

　　今天在圣炎魔晶会举办的龙笛纪念品发布会，火爆程度完全超乎了她的想像，放出来试销的几个不同价位档次龙笛仿品被一抢而空。

　　接下来各种路演与促销手段还没来得及一一使将出来，所有存货在不到半天的功夫，便宣布全部告謦。

　　那些顾客的热情程度疯狂到让齐菲现在回想起来都依旧一阵后怕，根本是不把钱当钱，一代代金币砸将上来，差点儿没把导购的女服务生活活砸死，甚至连拆箱上货都来不及，只要放出一件，立刻被无数只手抢得不见踪影。

　　龙骑士盛名在斯兰帝国流传已久，帝都德兰城更是以皇家龙骑军团为骄傲，作为商业运作的高手，齐菲显然低估了龙骑士文化在德兰城经年累月，口口相传积蓄下来的群众基础，简直是厚实到了极点，就像一枚快要撑爆的气球。

　　龙笛发布会就像一根毫不起眼的细针，轻轻戳在了这只巨大无比的气球，轰然引爆了压抑已久的购买欲望。

　　无论是纯金龙笛，还是黑铁龙笛，购买者根本不差钱，经过初步估算，当日收到的货款远远超过了原本标称的零售价。

　　恐怕任何一个斯兰人都没有想过借着龙骑士的名头与充满铜臭利益的商业行为挂钩。

　　一方面是皇室的态度，另一方面是龙骑军团的武力威慑，让任何想打这个主意的人不得不忘而却步，金币好赚，也得有命花才行。

　　给齐菲当靠山和幕后大佬的林默，既在皇家龙骑军团有背景，又屡立功劳，简在帝心，人脉关系妥妥的，自然没人敢来找麻烦，或者提出反对。

　　这笔丰厚的滚滚财源自然成为了齐菲与圣炎魔晶会的联手独家生意。

　　“抢购的，该不是各国的特务吧！”

　　特务一词极具地球色彩，李慕冰自然不担心齐菲能否听懂。

　　“啊！～呃，你，你说的好像倒也是！龙神在上，都是一群该死的特务，那么我的发布会岂不成了饥饿营销？真是太过份了，不可原谅！”

　　刚想反驳，齐菲回想起现场不正常的火爆场面，立刻有些犹豫起来，并很快生出一种牛嚼牡丹，老鼠啃鲍鱼的恼怒，简直是太糟踏好东西了，让她的营销计划大打折扣。

　　在举办发布会前，她和李家姐妹就考虑到会有外国探子或奸细抢购这些高仿龙笛，以希望撞大运般买到真货。

　　与真正的龙笛相比，金币根本与粪土没有任何区别。

　　面对巨大利益诱惑的赌博和侥幸心理，让这些国家和势力估计很久以后才能反应过来，无论怎么抢购，都不可能买到真货，而作为唯一正品，此刻正虚浮于某一枚银龙蛋天赋空间内。

　　“我回来了！咦，你们这么早？泽尼娅，准备开饭！”

　　林默的声音从门口处传了过来。

　　“木头，等等，见鬼，我身上都是汗味儿，得赶紧洗一洗，晚饭留我一份，我去泡澡了。”

　　意识到自己满身汗味儿，形象大损的齐菲立刻打消了从沙发上跳起来，一头扑进林默怀里的想法，而是怪叫了一声，连跑带跳地冲上了二楼。

　　“咦？齐菲，你是怎么回事？”

　　林默愣了愣，完全看不明白这姑娘究竟是怎么了，怎么见到自己就像见了鬼似的，忙不迭的逃上二楼。

　　“这纯属是形象和面子问题！”

　　李慕冰替齐菲的行为作出解释。

　　“不懂！”

　　当然不懂！情商负五的渣渣怎么可能会理解一个少女非常在乎自己在心上人面前的形象，女为悦己者容，自然是希望以最美丽的一面展现给所爱的人。

　　“正往后院库房里搬的蛮牛皮是怎么回事？”

　　林默显然看到了门外正一卷卷往后院搬的蛮牛皮。

　　“军部给的，我们俩用一张晨星洲的大陆地图换取到了两个勋爵身份。”

　　李慕心说出了今天的收获。

　　“一张地图就能换来两个勋爵？什么时候功勋贵族的身份这么不值钱了！”

　　林默有些不太相信，并不是什么人都能够得到功勋贵族的爵位，而且还是一次给俩。

　　对于斯兰帝国的平民而言，作为一条平步青云的捷径，功勋贵族身份并不是开门利市红包，可以见人就给。

　　李慕心与李慕冰两姐妹如此轻而易举地将自己替换成贵族身份，实在是太让人匪夷所思，这就跟拿着一张烂大街的中国地图跟国家主席换个公务员当是一样难以置信的事情。

　　“信息差的价值而已，没什么可奇怪的，等地图普及了，价值自然就会迅速缩水，有了贵族身份，我与妹妹在帝国内的行走就会更方便一些，至少那些猫猫狗狗不会跳出来添堵。”

　　李慕心最后的语气里带着一丝无可奈何。

　　她和妹妹的容貌身材并不算差，反而还是中上之姿，更占着双胞胎姐妹的特色，尽管想保持着低调，依然会招来一些窥视。

　　若非有林默和军部罩着，也许糯香街78号的门外，每天都会有一些癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙摆出各种异想天开的花样来。

　　如今被斯兰帝国皇帝擢升为功勋贵族，以贵族的权势摆在那里，那些想入非非的念头多半会自动掐灭大半。


第0291章 都是金币惹得祸

　　窈窕淑女，浪子好求。

　　林默转念一想，李家姐妹倒也说的没错，由二十四枚卫星组成的节气系列卫星网络系统可以轻而易举做到的事情，世界上任何一个智慧种族，哪怕是巨龙族也难以做到。

　　这种先进技术的垄断，意味着超额利润存在的基础。

　　“真是恭喜你们，李慕心勋爵，李慕冰勋爵。”

　　林默按着标准的贵族礼仪，朝着这对双胞胎姐妹认真的行了一礼。

　　“谢谢莫林勋爵！”

　　李家姐妹学着林默的动作回礼，两姐妹嘴角微微笑着，仿佛这是一个十分有趣的游戏。

　　勋爵是莫林的，少校却是林默的，这对双胞胎任何时候都不会在称呼上狠错误。

　　却见林默摇了摇头，说道：“看来我该给你们请一位贵族礼仪教师，你们行的是男子礼，作为有爵位的贵女，应该行女士礼才对。”

　　“啊！～”

　　李慕冰失声，脸上立时浮起了晕红，自己与姐姐居然闹了个大误会。

　　这个世界的贵族礼节实在是太复杂了。

　　“贵族纹章选好了吗？五角星还是锤子镰刀！”

　　林默想想以两姐妹的政治觉悟，设计所谓的纹章无外乎这两个，家门口的装饰标志就有这两个图型。

　　毕竟她俩的信仰是马列，而不是龙神。

　　“是龙！”

　　李慕心取出一卷盖有贵族纹章院印章与院长签名的精致羊皮纸。

　　上面绘制了一张蜿蜒腾飞的华夏龙，还有龙首副徽等辅助识别特征图案，四小一大的五角星组和锤子镰刀也被记录在上面，组成系统的CI识别标志，可以用于制作封漆印章和家族印章等各种用途。

　　楞楞地盯着眼前贵族纹章备案范本许久，林默终于开口道：“也好！”

　　虽然与皇家龙骑军团的巨龙形近而神不似，但至少也是龙，而且这种范儿的龙已经被斯兰帝国皇帝陛下所接受，例如九龙摆钟！

　　“怎么，不满意么？”

　　李慕心看出林默的反应很平淡，以为他对自己和妹妹使用独立的贵族纹章感到不太高兴。

　　“不不，这样很好！”

　　林默察觉出这位少女很在乎自己的看法，心头忍不住一暖，微笑起来说道：“明天我就要出发去天空龙城，你们在家里好好待着，注意安全，如果有不三不四的家伙，不用客气，直接收拾他们，收拾不了的就直接找龙骑军团，鲁杰大人、葛代尔队长、卡休都可以，皇家侍卫队长贾尔斯也可以信任。”

　　“嗯！～”

　　李慕心就像一位乖巧的小媳妇，低眉顺眼的点了点头。

　　“咦，邓多特，你怎么这个脸色？发生什么事了？”

　　双子星妹妹李慕冰看到自己与姐姐唯一的学生，曾经是波特兰共和国边境小镇酒栈小伙计的邓多特面若死灰，如僵尸般双眼无神地一步步挪进来。

　　“菲妮，菲妮走了！她不在了！”

　　邓多特茫然喃喃自语，原本梳理整整齐齐的黑黄两色短发，此刻再次变得乱糟糟。

　　看出这位学生的心情十分糟糕，他的这位小情人似乎出了什么变故。

　　“菲妮什么了？邓多特？”

　　邓多特失魂落魄地回答：“晚了，去晚了，菲妮已经不再属于我。”

　　“菲妮已经提前嫁人了么？”

　　李慕冰似乎猜到了什么。

　　“是的，嫁给了一个小贵族，很远的小贵族，不知道是哪儿，赫拉老板也走了！”

　　收了一大笔雇佣金的战职者小队空手而归，并带回了一个让邓多特感到身心崩溃的坏消息。

　　谁也没有想到，邓多特在冬泉镇酒栈失踪后，缺少人手维持经营的老板赫拉不得不关闭了酒栈，没过多久便将自己的女儿菲妮送给了一位路过冬泉镇的小贵族当妻子。

　　凭借着女儿的关系，老板赫拉也随着那位贵族不知去向。

　　“邓多特，也许只是你与菲妮有缘无份，别太伤心了，不要为了一棵小树放弃整片森林，帝都的女孩子也很好，这几天暂时不要上工了，好好休息几天吧！”

　　李慕冰也不擅长于这种情伤的心理干预，只能硬着头皮劝导两句，便将求助的目光投向自己的姐姐。

　　李慕心耸了耸肩，她总不能去看林默那根被称之为木头的家伙吧，她的话与妹妹并无任何区别：“邓多特，我批你半个月的假，在德兰城内外好好散散心！”

　　以这位小伙计的工作状态，恐怕已经无法胜任最近的工作，倒不如好好休息一下。

　　“不，两位老师，我不用休息！”

　　邓多特苦涩地摇了摇头，并不想因此而放纵自己，按照两位老师曾经教授的方法，不断作深呼吸，强迫心情迅速平复下来。

　　“邓多特！不要给自己太大的压力，也不要累垮自己，未来的时间还很长，以后说不定会有机会再遇到菲妮，如果你过的不好，或者自暴自弃，她也许会失望，甚至会伤心的。”

　　一只大手压在了他的肩膀上，林默的身音随即从后面传来。

　　这个情商负五渣的家伙竟然能够说出如此富有深意的劝导，真是让人出乎意料。

　　“嗯！～谢谢莫林大人！”

　　经过双子星姐妹的调教，邓多特的心理素质远胜于常人，尽管被触及了心底最柔软之处，脸上渐渐露出了坚毅的神色。

　　莫林大人的话没有错，作为深爱菲妮的人，邓多特自然希望她能够永远幸福，那么同样的，菲妮也一样希望他能够过的开开心心，而不是自暴自弃。

　　被一点即透后，小伙计很快想通了这一关节。

　　李慕心与李慕冰两姐妹十分惊讶地面面相觑，她俩无法做到的事情，偏偏林默却出乎意料地让邓多特恢复了平静。

　　尽管十分伤心的小伙计很快收拾起心情，让姐妹俩松了一口气，可是依然给他放了两天假，好好在德兰城里放松一下心中的压力。

　　皇家龙骑军团训练营的青年梯队练习生经过了残酷血腥的选拔后，最终只留下了29位可以前往天空龙城进行龙骑士契约的练习生。

　　林默依旧穿着那身“龙将”，只不过银龙蛋天赋空间内新存放了十吨精钢锭，可以借着这次前往天空龙城的机会，将它们送货上门。

　　“一共二十九名练习生，嗯，还有一位侍卫大人！”

　　一位人族龙骑将把清点数量报给了接应这期人方向练习生的土系巨龙亚尔斯。

　　在三位天空龙城使者的身旁，摆放着三只蚕茧般形状的巨大空舱，每只空舱可以容载十人，外部还有便于巨龙抓握的横杆。

　　三头巨龙可以通过这种运载平台，将人族或其他体形相近，又没有远距飞行能力的智慧种带往天空龙城。

　　“等等，这位侍卫大人是怎么回事？我记得他曾经是龙骑士，他不能进入运舱！”

　　出乎意料的是，土系巨龙大人竟然在其他练习生一一排队进入运舱时，拦住了准备随后进入的林默。

　　“不不，这位侍卫大人也得到了陛下许可，可以一同参加龙骑士伙伴契约的仪式。”

　　龙骑将葛代尔连忙作出了解释，在即将出发前，一位内侍带来了西里尔陛下的旨意，随行的莫林侍卫竟然被恩准了可以再次拥有座骑巨龙伙伴的机会。

　　这种恩旨在斯兰帝国历史上几乎从未出现过。

　　葛代尔也由衷为此感到高兴，莫林似乎有可能重新回到皇家龙骑军团，当然，只要在龙神的见证下，成功缔结龙骑士契约的话。

　　“不不，他曾经是龙骑士，无论天空龙城是否剥夺他的龙骑士身份，他都没有任何资格再缔结另一头巨龙，这意味着是背判，你们允许，我们不会允许如此胡闹，要么只上29人，要么全部都给我下去。”

　　土系巨龙亚尔斯出乎意料地非常不好说话，坚决拒绝林默入舱。

　　“葛代尔队长，不用争了，我不上去便是！”

　　林默摇了摇头，阻止了龙骑将葛代尔队长打算继续为他说好话，事实上他已经看出来，这头巨龙的语气十分具有某种倾向性。

　　难道是巨龙族的吝啬，多载一人，又能怎样呢？

　　可是这头巨龙却非常难以沟通，甚至不惜以取消这次运载来威胁。

　　“莫林，上我这儿来，我载你去天空龙城。”

　　作为随行保护的龙骑士之一，卡休的座骑巨龙弥赛尔竟然毫无节操地允许另一个人族踏上自己的后背。

　　“弥赛尔，你想做什么？龙骑士的规矩难道你忘了吗？如果你想破坏这个契约，无论你是背着他还是抓着他起飞，我都会取消你的座骑伙伴契约，你根本不是一个忠诚可靠的坐骑伙伴。”

　　土系巨龙亚尔斯的话似乎与林默铆上了，利用各种借口坚决不同意他的随行，态度十分强硬。

　　“亚尔斯大人，您为什么一定要这么做？”

　　林默越发肯定，对方的态度并不是无意，而是故意的。

　　“这要问你的座骑伙伴金币！”

　　亚尔斯竟然脱口而出，待一说出口，这才反应到自己失言，讪讪支唔几声。

　　“金币？”

　　林默一怔，他与葛代尔、卡休等龙骑士面面相觑。


第0292章 解铃还需系铃龙

　　从土系巨龙的话中可以听出来，根本是完全在针对林默，但是，有这必要么？

　　“抱歉，亚尔斯大人，您的话我实在无法理解！”

　　作为金系巨龙的契约骑士伙伴，对方的话让林默感到疑惑。

　　咣！～

　　一件庞然大物砸在了林默等人的身前，下半部分因为冲击力和自身重量深深嵌入地面。

　　对方身上似乎携带着某种比较隐秘的存储型法器或者是某种神奇的天赋能力，出现的毫无征兆。

　　巨物表面由四周向中央拱起，整体直径堪比约两人多高的墙，表面密布满的奇异符文和玄秘纹路，还非常有规律的镶嵌着一些大块晶体。

　　龙神在上，这是一面多么巨大的圆盾！

　　只不过令人遗憾的是，这面巨型圆盾的一角似乎被什么东西啃了一口，使其完美造型被彻底破坏。

　　咝！～

　　林默倒吸了一口冷气，随即明白了这究竟是怎么回事。

　　这面圆盾还真是被咬过，丑陋的缺口处牙印犹存，要知道无论是什么样式的盾牌，都必定是十分注重了坚固与防御力的，由此可见咬出这个缺口的家伙牙口还真是不错。

　　不过毫无疑问，一定是金币那个吃货干的，这馋鬼绝对干得出来。

　　其他人亦是面面相觑，相继反应过来，这位名叫亚尔斯的巨龙并非无的放矢，不过莫林纯属是无妄之灾。

　　“我的‘苍莽圆盾’法器，就是因为金币这小混蛋，从地位二阶跌落到地位一阶，至今都没有办法修复。”

　　亚尔斯恨得是咬牙切齿，大声咆哮起来。

　　这件本命法器就因为自己稍一疏忽大意，被偷偷咬了一口，结果造成法术阵整体构架被破坏，再也无法达到原来的威力。

　　冤有头，债有主，这个人族是金币的龙骑士，自然应该替它分担一些怒火。

　　也幸亏金系巨龙金币被发配到战龙殿，送到了天外战场，否则非被这位愤怒的土系晶岩巨龙发配到无底深渊般的矿洞内，当一辈子的矿龙。

　　“亚尔斯大人，既然是金币犯下的错，那么由我来弥补吧，这件法器就交给我来修复好了。”

　　林默走上前来，左手轻轻摸着被啃开的缺口，开始检查起来。

　　这件强大的地位法器虽然拥有一定的自我修复能力，一些小损伤小划痕能够自行平复，只不过咬开的损伤部位太大，导致了法器的威能受到了严重破坏。

　　尽管只掉了一阶，也足以见这件法器的品质非常高，对于人位以下的法器而言，说不定这一口就直接啃报废了。

　　没有人注意到林默的左腕不经意间贴到了圆盾上，甚至连暴怒中的土系巨龙都没有察觉自己的本命法器突然莫名微微一颤。

　　“‘幻方’外挂模块激活！

　　链接主系统，链接成功！

　　中止吞噬模式，开始检索接触目标……”

　　“就凭你？哈哈哈！”土系巨龙的嗓门非常大，甚至让周围的空气都开始震颤起来，狂笑了几声后，重新低下头来望向眼前站在“苍莽圆盾”旁边的人族龙骑士，带着讥笑的语气不屑道：“别开玩笑了，人族！你只不过是一个被废弃的龙骑士，又不是炼金士，连地位四阶的灵族炼金士都束手无策，不敢保证成功修复，你有什么资源说这样的大话，难道人族龙骑士都是只会吹牛么。”

　　最一后句的一竿子打翻一船人，让龙骑将葛代尔等人脸色立刻难看起来。

　　人族龙骑士在对方眼里全成了只会说大话的家伙，若不是考虑到斯兰帝国还需要与天空龙城合作契约新的龙骑士。

　　这些视荣耀为生命的龙骑士，恐怕会当场拔出斩龙剑真的联手斩一回龙。

　　“自定义名称：苍莽圆盾……

　　激活修复模块，检索完毕，可修复，需要资源清单如下……”

　　谢天谢地，“幻方”可以修复这个大家伙，只不过需要一套完整的法术阵图纸，还有品种繁多，数量不一的金属资源，而本身所消耗的“加工费”亦是不菲。

　　虽然代价巨大，可是对于修复这面地位二阶巨盾和平息一头巨龙的怒火怨气，还是相当值得的。

　　“信不信由你，我虽然不会炼金术，但是我身边却有人会，私家炼金地位造师一人，即将晋阶地位造师的九阶炼金士两人，八阶炼金士一人，七阶炼金士三人，还有隶属于皇室的地位造师两人，九阶炼金士一人。”

　　林默说出来的炼金士团队，阵容强大的令人吃惊，地位炼金造师足足有三人，其他等阶最低的都是人位七阶起步。

　　尽管有一批安斯特拉瑟炼金士在“升龙”项目暂告结束后，纷纷起程离开，但是李家姐妹借着打造星球仪的名义从皇室借到了三位高阶位的炼金士。

　　算起这支小而精悍的炼金士团队实力，尽管数量不及专业的炼金行会，但是质量却足以在斯兰帝国内排入前十。

　　“哼！～你就接着吹牛吧！～”土系巨龙亚尔斯显然并不相信林默的话，它猛然瞪大了眼睛，叫了起来：“喂喂！～你干什么？快把我的本命法器还我！”

　　地面上只留下了一个深陷的带状大坑，巨大的圆盾不翼而飞，只有平空掀起的一阵微风。

　　林默将手上的元素转换炼金装置重新送回了“龙将”外挂式增强型铠甲内侧，炼金器造型完美掩护了银龙蛋，让人以为这只是一件空间系存储型炼金器。

　　即使还有淡淡的空间系元素波动，配合精神力丝线的勾动，在场的数头巨龙也没能分辨出这件炼金器的异样。

　　“亚尔斯大人，这件破损的法器暂时先放在我这里，待找人修复后，再还给您。”

　　解铃还需系铃龙，有“幻方”在手，林默一点儿也不后悔替金系巨龙金币担下这个修复工作。

　　“你的存储炼金器？空间怎么这么巨大？”

　　亚尔斯和另两头巨龙目光灼灼地盯着林默，经过漫长岁月的积累，巨龙族手上的存储型炼金器要比人族任何一个帝国都多，可是能够随随便便容纳下“苍莽圆盾”本体的存储型炼金器却并不多见。

　　哪怕它再怎么不相信，对方刚刚展示出来的炼金器无疑让那些话增加了几分可信度。

　　一位斯兰帝国三等皇家侍卫，能够拥有这么一件珍贵而罕见的炼金器，其背景自然非同一般。

　　“呵呵，是很大，而且比您想像的更大，再多放几只这样的盾牌都没有问题，现在您可以相信我了吗？”

　　凭借着对方的本命法器，林默更不担心对方会一爪子将自己拍成肉泥，生命安全有保障，接下来便更可以谈了。

　　“相信你？哼！～‘苍莽圆盾’暂时先放在你这里，若是再有半点损坏，哪怕你躲到地下世界，我也能把你挖出来。”

　　土系巨龙亚尔斯重重冷哼了一声，不再追索回自己的法器。

　　也许是因为暂时找不到合适的高阶造师和炼尊，再加上对方的话和那件炼金存储器，让它心存了某种侥幸，半推半就的任由对方尝试修复自己的宝贝。

　　以人族斯兰帝国与巨龙族的关系，它一点儿也不担心林默昧下这件法器甚至使其损坏程度更严重，别说对方能不能逃过巨龙族的追杀，哪怕斯兰帝国的皇帝也不会放过他。

　　“那么，亚尔斯大人，我可以进舱了吗？”

　　林默看了一眼已经坐满的两个运舱和还剩一个空位的运舱。

　　“不行！你就老老实实地留在德兰城，帮我修复‘苍莽圆盾’吧！全体注意，现在出发！～”

　　出乎意料的是，土系巨龙亚尔斯并不认为这是一次交易，反而依旧毫不迟疑地拒绝林默入舱，双翼一振，随即抓起那具承载9名人族练习生的运舱腾空而起。

　　随它一起出使斯兰帝国的另两头巨龙，一头赤鳞的火系巨龙和另一头湛蓝色水系巨龙随即抓起剩下的两具运舱，猛烈挥动双翼，紧追在土系巨龙身后冲上天空。

　　其中一头火系巨龙带着同情的目光回望了一眼被撇在地上的林默，说道：“祝你好运，可怜的家伙！”

　　“吼吼吼！～”

　　另一头水系巨龙的吼声中却充满了幸灾乐祸。

　　龙王大人一定会非常乐意于看到人族斯兰帝国送来的预备龙骑士又少了一人（它们并不知道林默手上竟然还藏着一只龙笛）。

　　“弥赛尔！斯凯！你们不走么？没关系！我们三个可以将这些人族带到天空龙城！”

　　土系巨龙亚尔斯的声音远远地传了回来。

　　即使林默当场真的修复了这件本命法器“苍莽圆盾”，它也依旧不会允许这个金系巨龙金币的龙骑士前往天空龙城，纯属是个龙的喜恶，与道理规矩无关。

　　现在收拾不到金币那个小混蛋，欺负一下它的龙骑士，权当收点利息也好。

　　“可恶啊！～我到了天空龙城，一定会找希塔斯长老控告亚尔斯这个混蛋！”

　　看到土系巨龙亚尔斯近乎于蛮不讲理的行径，龙骑士卡休的座骑伙伴火系巨龙弥赛尔为此感到怒不可扼，甚至恨不得跟那老家伙狠狠打上一架。

　　“弥赛尔，千万别去找希塔斯长老！”

　　葛代尔的座骑暗系影龙斯凯忽然开口说道。

　　火系巨龙火气未减地气呼呼说道：“为什么不能找希塔斯，它不是很讨厌这种没规矩的行为吗？”

　　“我听说希塔斯长老丢失的一件巨龙战铠与金币有关！”

　　影龙斯凯提醒着同伴，若是按着自己的想法去做，恐怕只会把事情弄得更加糟糕。

　　“啊！～什，什么？好，好像是有这么回事！龙神在上，金币，你这混蛋，瞧瞧你干得破事！连找其他巨龙帮莫林说理都办不到！气死我了！”

　　火系巨龙弥赛尔可不敢再火上浇油，忙中添乱。

　　“放心吧！你们先走，我马上就追上来！”

　　林默冲着葛代尔队长、卡休和两头巨龙说道。

　　“什么，追，你怎么追？不对，似乎你可以追上的，但是，但是那件构装飞行器能够飞到天空龙城么？”

　　火系巨龙弥赛尔发现自己才是最后知后觉的，反应总是慢上半拍，这让它感到很恼火。

　　“放心，完全可以飞到天空龙城！”

　　林默手里还有底牌，自然不会因为天空龙城使者的拒绝而无可奈何。

　　“莫林，飞快点儿！我们很快就会飞远！”

　　龙骑将葛代尔已经跳上了影龙斯凯的后背，率先追向那三头抓着运舱的巨龙。

　　“起飞吧，弥赛尔，莫林能这么说，那一定是没问题，我们可以飞在最后，飞的高一点，每飞一段距离就释放一枚大火球，他一定能够看到。”

　　作为战友的龙骑士卡休非常信任林默的能力，拍了拍座骑伙伴的脖子，一跃而上。

　　“莫林，你一定要快点！”

　　火系巨龙弥赛尔展开双翼，转过头冲着林默喊了一嗓子，飞快的冲上了天空，紧追着葛代尔队长的影龙。

　　“一定！～”

　　林默踏前一步，身后平空出现一架浑身上下充满现代科技气息的螺旋桨式战斗机。

　　D-1“升龙”炼金复刻版。

　　即使巨龙不肯或不能载他，他手里依然藏着一件随时待命的构装飞行器。

　　“连接卫星，开始锁定目标，识别特征，土系巨龙一头，火系巨龙一头，水系巨龙一头，三角编队，建立导航任务，起始点，斯兰帝国首都德兰城，目标地，天空龙城。”

　　林默一边开启了语音控制模块，一边推开“升龙”的驾驶舱罩，翻身进入了驾驶舱。

　　附近环境的无障碍空间最大直径230米，对于拥有反重力场的“升龙”来说，已经绰绰有余。

　　从外挂式增强型铠甲内卸下来的SEG核心单元很快激活了机载预置斥力盾，使“升龙”飞快浮了起来，电力驱动的五叶螺旋桨飞快转动起来，并且向机身后方推送大量的空气。

　　“龙将”战术头盔的面罩显示屏上，迅速切换着画面，成功锁定住了土系巨龙亚尔斯飞走的方向。

　　即使没有它们带路，林默依然可以循着最短的直线抵达天空龙城。


第0293章 追上

　　云层上方，炽烈的阳光充斥着每一寸空间，三具由高明炼金士打造的运舱仅仅隔开了高空中的严寒，空气依旧稀薄。

　　高空缺氧让二十九名将自己牢牢绑定在座骑上的人族练习生一个个脸色苍白，呼吸急促，每一个人不得不极力运转体内等阶并不高的战气，努力维持着自己的生理机能。

　　从帝都德兰城前往天空龙城的路上，也是一道相当残酷的考验与挑战。

　　虽然这种考验在平时会由龙骑军团的巨龙们抓带运舱飞向高空进行适应性训练，可是每一次都是非常痛苦的体验，而这次恐怕要一直维持到天空龙城。

　　无论是上天，下海和入地，人族想要做一些超出自己天赋能力的事情，必然要付出巨大的代价。

　　至于运舱附带的剧烈颠簸，几乎可以完全无视，若是连这个都忍受不了，怎么可能适应龙骑士的战斗方式。

　　“吼！～～”

　　巨大而响亮的龙吟似乎并没有受到空气稀薄的影响，远远地传了开去。

　　“亚尔斯看上去很高兴！”

　　“嗯，大概跟那个莫林有关系，没想到亚尔斯竟然还有这样的恶趣味，不过是一个渺小的人族，又不是龙骑士，就算一爪子拍成肉泥，斯兰人的皇帝也不会说什么。”

　　“柯克默，你怎么这么残忍！好歹也是一条生灵！”

　　“你对这些渺小虫子的同情心太多了，纳林，知道吗？人族是这个世界上数量最多的智慧种，偶尔踩死一两人，连他们自己都不会在乎。”

　　“这话的口气怎么听起来像‘撒加利’说的，在它们眼里，所有智慧种都是蝼蚁，都是食粮，甚至包括巨龙，换个角度想一下，如果我们被一群更强大的种族随随便便捻死，你会愿意吗？”

　　“不不不，我们是巨龙，苍穹下最强大的智慧种之一，根本不存在能够随便将我们捻死的东西。”

　　土系巨龙亚尔斯身后，火系巨龙纳林与水系巨龙柯克默似乎对人族的态度并不一致，前者温和，而后者与大多数巨龙一样，并没有将人族放在眼里。

　　这种差异与它们的天赋元素系属性并无太大关系。

　　“纳林、柯克默，那两个小家伙跟上来没有？”

　　土系巨龙亚尔斯的声音从前方传了过来。

　　作为领队的头龙，它需要依照圣炎之阳和大地起伏的特征辨认自己所在的位置与飞行的方向，当然还要估算天空龙城所飘浮到的位置，避免错飞太多的冤枉路，浪费体力。

　　“弥赛尔和斯凯追上来了！没有看到那个莫林！”

　　水系巨龙转身看了一眼，十余公里外，两头巨龙正载着自己的龙骑士，一前一后，正在接近。

　　只不过落在最后面，那头名叫弥赛尔的火系巨龙时不时向天空中喷吐出一枚巨大的火球，就像一枚初升的太阳冉冉升起，直到力尽而落，然后晃晃悠悠的下落，快要坠到地面上的时候，突然炸开成一片火花，消散在空气中。

　　这在搞什么怪？

　　水系巨龙柯克默只当作对方在玩耍，没有在意。

　　“那个人族跟金币一样，都是个麻烦！只希望他能把我的‘苍莽圆盾’修复，至于天空龙城，他还是不必去了，安心找人帮我修法器吧。”

　　土系巨龙亚尔斯嘴角浮起了一丝轻笑，还有森白的牙齿，它也是瞎猫碰死耗子，赌一下自己的运气。

　　“等等，似乎有什么东西在后面！在云里，速度很快！”

　　水系巨龙柯克默右翼五十步外，保持齐头并进的火系巨龙纳林不经意间回头望了一眼，却出乎意料地被下方散碎云层中一粒细小闪光晃了一下眼睛。

　　它猛然瞪大了眼睛仔细去看，一个若有若无的小黑点正在低高度的云层间穿梭，紧追在龙群的后面，而且越追越近。

　　“你没开玩笑吧，难道是那个莫林？他究竟是人族还是羽族？一般羽族可追不上咱们龙族的飞行速度。”

　　水系巨龙柯克默将信将疑地再次转过头。

　　不是那个人族，而是一只花花绿绿的奇怪“大鸟”！

　　直直伸展着翅膀飞快地撕开云朵，甚至骄傲到连翅膀都不愿意拍动一下，却十分诡异地依旧保持着原本的速度。

　　这究竟是什么生物，怎么从未见过。

　　若非爪子里抓着装满人族练习生的运舱，柯克默真想揉揉自己的眼睛，努力看个仔细。

　　不过它已经没有必要这么做了，因为那只大鸟正直冲着它们而来。

　　随着距离不断接近，还可以看清鸟嘴上似乎有什么东西正在飞快旋转，头顶上还有一个古怪的透明罩子，里面似乎坐着一个人。

　　一个人？

　　那身黑色铠甲似乎很眼熟的说，不过对方驾驭的究竟是什么空骑兽。怎么这么奇怪？！

　　“奇怪的东西，会不会是来找麻烦的？”

　　火系巨龙纳林有点担心那只冲过来的“怪鸟”带着不怀好意。

　　“没什么可担心的，还有弥赛尔和斯凯，正好看看它俩与龙骑士的配合！瞧，它俩已经迎过去了，很快就能把那只怪鸟撕个粉碎。”

　　水系巨龙柯克默除了好奇，并不觉得对方能威胁到巨龙。

　　跟在后面的两头年轻巨龙已经发觉了有不明身份的空骑士正在接近，一左一右斜侧着身子拉开两个弧线，包抄向那只“怪鸟”。

　　苍穹下能够单挑对抗龙骑士与巨龙这个组合的智慧种或空骑兽可并不多。

　　不过下一刻，火系巨龙纳林与水系巨龙柯克默立刻变得目瞪口呆起来。

　　两头年轻巨龙丝毫没有任何攻击的意图，反而在靠近后，拱卫在那只“怪鸟”。

　　这，这是什么情况？

　　不对，“怪鸟”背上透明罩子里坐的那人，分明，分明是……

　　巨龙纳林与柯克默对视一眼，几乎同时异口同声地大吼：“莫林！”

　　“莫林？”领队的土系巨龙亚尔斯听到了两位同族的叫喊声，当即回过头来，它也随即看清了后方已经清晰可见的D-1“升龙”驾驶舱。

　　非战斗状态下，驾驶舱内只漂浮着四轮光镜，分别投射着不同视角的画面。

　　哪怕不用光镜术辅助增强视距，林默也依然可以清清楚楚地看到那三头成年巨龙脸上近乎于失控般的吃惊表情。

　　谢天谢地的是，它们还记得牢牢抓住那三只寄托着斯兰帝国希望的运舱。

　　他临时锁定了节流阀推杆，抬起左手向它们摆了摆示意。

　　没有巨龙座骑，爷还是跟上来了！

　　随着节流阀推杆轻轻向前谁，五叶螺旋桨转速再加增速，D-1“升龙”带着斯凯和弥赛尔组成的小三角编队，紧跟在三头成年巨龙的三角编队下方。

　　螺旋桨叶搅动的空气震荡声传了上来，让三头成年巨龙大眼瞪小眼，面面相觑，完全不明白对方的飞行原理。

　　巨龙所在的飞行高度已经是“升龙”的升限，再往上的高度对于这架螺旋桨飞行器来说，稀薄的空气无法支撑起维持飞行姿态所需要的升力。

　　“我们小瞧人族了，没想到他们居然还有这样的神奇器械。”

　　“斯兰人打算用这玩意儿替代巨龙座骑伙伴么？我看这东西也不怎么样，很脆弱的样子。”

　　紧跟在土系巨龙亚尔斯身后的两头巨龙显然已经认出了载着林默飞翔在天空中的那只“怪鸟”并不是什么活物，而是某种构装体。

　　“这鸟看上去真怪！”

　　火系巨龙弥赛尔小声咕哝着。

　　“是挺怪的，不过那里面看上去很舒适的样子。”

　　浑身上下被笼罩在又厚又重的玄钢秘甲内，龙骑士卡休不无羡慕地看着“升龙”那视野极好的驾驶舱，也许里面十分暖和，还没有如刮骨钢刀般的寒风。

　　“讨厌的家伙！”

　　被自己故意扔下的人族居然又用一件奇怪的构装飞行器追上来，土系巨龙亚尔斯觉得自己的面子有些下不来台，气恼无比地哼哼了两声，便祭出了自己的杀手锏，冲着紧跟在自己后方左右的两头成年巨龙说道：“给我用全速！我就不信甩不掉那个小东西。”

　　“那弥赛尔和斯凯呢？”

　　火系巨龙纳林猜到了亚尔斯的意图。

　　水系巨龙柯克默漫不在乎地说道：“它们会自己找到回家的路，或者慢慢找到天空龙城，那些人族练习生若是能够契约到自己巨龙，他们便能自己回到斯兰帝国。”

　　还是一如既往的刻薄。

　　“那好，拿出点力气来，给它们上一课！”

　　亚尔斯低吼一声，双翼扑扇的频率陡然加快，身后另两头巨龙也是紧随其后。

　　啪啪啪！～

　　一阵清脆爆响，三头巨龙身上缠绕着闪烁不休的白色音爆云，竟然凭借着一己之力，凶悍无比地撕开了音障，突破到超音速。

　　轰！～

　　晴空响起了雷声，三道淡淡的冷凝尾迹时断时续地拉了出来，而且速度仍然在不断提升，两组巨龙编队之间的距离正在迅速拉大。

　　只不过三具运舱内的温度却渐渐高了起来。

　　超音速状态下，空气与舱体表面高速摩擦，导致大量热无法及时散去，迅速积聚在舱壳上。

　　壳体虽然有一定的隔温作用，可是内部的温度却在不断上升。


第0294章 抵达龙城

　　三头成年巨龙与林默一较别扭，运舱里的练习生们可立刻遭了殃。

　　一旦达到超音速，舱壳表面温度甚至可以点燃纸张，也幸亏壳体非常结实，可以承受住高温和高压冲击，可是舱内空间却像是变成了蒸笼，灼热难当。

　　不过随着速度提升，通风管道天然增加了压力，使得氧气密度稍稍得到了一些提升，练习生们在忍受酷热之余，呼吸也幸运的轻松了不少。

　　“那个东西一定追不上来！”

　　保持超音速状态飞行了一段时间后，水系巨龙柯克默稍稍降低了一些速度，转回头往身后看了一眼。

　　只有虚无缥缈的天际，浮云朵朵，早已经没有了两头年轻巨龙和那架古怪构装飞行器的踪影，似乎已经被它们甩得无影无踪。

　　“已经看不到它们了！”

　　火系巨龙纳林也用自己的目力证明了这一点。

　　“我们继续保持全速！日落后再找地方休息。”

　　土系巨龙亚尔斯并没有掉以轻心，在稍稍放慢了速度后，再次恢复超音速状态。

　　“吼！～～”

　　水系巨龙与土系巨龙低吼一声，随即顶出巨大的音锥继续紧随其后。

　　这种强行对抗音障的特殊飞行姿态会消耗大量的体力，只不过为了赌一口气，它却不惜吝啬体力。

　　也许要不了三天，就能够抵达天空龙城。

　　只不过那些脆弱的人族练习生就只能自求多福，并不是每一头巨龙都对人族抱有善意。

　　若非远古盟约和其他原因，龙族也许早就取消了这一古老的战斗组合，将所有的龙笛全数回收。

　　葛代尔运起战气，放大了嗓门冲着斯凯与弥赛尔两头巨龙之间，D-1“升龙”驾驶舱内的林默大喊：“莫林！他们跑得这么快，我们怎么办？”

　　他更担心的是那二十九位练习生，他们可不仅仅意味着皇家龙骑军团的未来，也意味着帝国高端战略武力的未来。

　　“是啊，那个亚尔斯太狡猾了！”

　　龙骑士卡休与自己的座骑巨龙伙伴一样感到十分气氛。

　　“不用着急，跟着我，我知道去天空龙城的路！”

　　林默往后推开驾驶舱罩，一阵寒冷的狂风席卷进来，却对穿着“龙将”的他毫无任何影响。

　　“你知道如何去天空龙城？这不可能！那是只有成年巨龙才知道的秘密。”

　　卡休的座骑伙伴，火系巨龙弥赛尔大叫起来。

　　影龙斯凯也是同样一脸的不信。

　　“相信我！我有办法！”

　　林默并没有说出真相，朝着两人打了个继续前进的手势。

　　苍穹外的二十四枚高轨道卫星组成了节气系列卫星网络后，使他可以轻而易举地注视到苍穹下的一切。

　　天空龙城这种大目标根本是无处遁形，甚至连抛下他们离去的三头成年巨龙也无法逃出卫星的视线。

　　“卡休，听莫林的，现在他是领队！”

　　看到林默如此肯定，葛代尔考虑一下，立刻作出了信任的决定。

　　“遵命，葛代尔队长！”

　　也许是某种秘术，龙骑士卡休自动脑补了这项特殊能力，他们恐怕还不知道自己头顶上空有二十四只“眼睛”时刻瞪大了眼睛。

　　与成年巨龙能够保持较长时间的超音速飞行状态相比，“升龙”的推动力类型显然注定了它根本没可能突破音障，事实上林默依旧驾驭着这架炼金复刻版战斗机保持着巡航时速，也没有将其推到极限速度的想法。

　　就像大雁编队飞行一样，借助于“升龙”带动的气流，跟随在侧后左右方的两头巨龙更加犹有余力，不紧不慢地飞向天空龙城。

　　不过它们飞行的方向似乎略有一些偏差。

　　无论如何，那三头成年巨龙的目的地也是与林默他们一样的，终究要在天空龙城汇合。

　　两天后。

　　一座仿佛小山般的天空浮岛在厚厚云层间若隐若现，下方是湛蓝色一望无际的星泪海，随着云雾流动和推开，依稀可以看到包裹住整座浮岛的结界棱角。

　　往日里非常罕见的巨龙却在这里附近可以随处可见。

　　青色的风系巨龙，褐色的土系巨龙，赤红色的火系巨龙，蓝色的水系巨龙，甚至更加罕见的空间系银龙、黑色的暗系巨龙和白色的光系巨龙等龙族。

　　它们自由自在地出没于这座巨型浮岛，不时扑入大海中，从海面下捞上一条肥硕的大鱼，一边飞翔，一边痛快淋漓的大块朵颐。

　　这里是巨龙族最重要的栖息地，伟大的天空龙城。

　　这枚被巨龙族经营了数十万年的浮空天外陨石上，各种高大建筑物林立，非常巨大，哪怕体形庞大的巨龙任意出入都不会嫌拥挤，其水平直径甚至可以媲美于一座人族城市。

　　数量众多的巨龙安然自得的居住在岛上，享受着自己的生活。

　　“吼！～～”

　　随着几声长吟，三头风尘仆仆的成年巨龙抓着三具仿佛蚕茧般的巨大物体自远处飞来。

　　龙吟声就像是打开包裹天空龙城的各种结界的钥匙，迅速出现一个畅通无阻的大洞，任由这三头巨龙穿过并平稳的落在岛上某处。

　　“蝼蚁！天空龙城已经到了！出来吧！”

　　土系巨龙亚尔斯面露嫌恶地皱起了眉头，稍一停下来，它便闻到了运舱内散发出来的各种可怕异味。

　　那是各种屎尿、汗臭，呕吐物的混合物所散发出来的恶臭。

　　巨龙可不是保姆，才不会在乎这些人族练习生们的生理需求，每天日落后着陆在荒山野岭里，随便抓一头野物，也不管大小，就丢给他们自行填饱肚子，天亮时分再将他们像牲口一样驱赶进运舱，也不计数，随即被抓着带向天空，忍受着从日出到日落的无休止颠簸。

　　饶是如此，历经地狱般旅程的二十九名人族练习生，一个不少的坚持到了这处巨龙领地，只是一个个精疲力竭，面容枯槁地缓缓走出运舱，无比狼狈。

　　运舱里此刻已经完全进不得人了。

　　“真是臭死了！柯克默，给他们冲洗一下，见鬼，这些肮脏的龙族就不应该允许踏上巨龙族的地盘。”

　　土系巨龙亚尔斯退出几步，非常后悔接了这次出使任务。

　　“暴雨！～”

　　水系巨龙柯克默，轻轻吟颂着咒文，空气中的湿度急剧提升，并且以肉眼可见的速度迅速凝结成一朵巨大云彩。

　　大量水汽向这朵云团汇聚而来，化作一条条雨丝坠向地面，恰好将这些人族练习生全数笼罩了进去。

　　由濛濛细丝转变成指头般粗的雨柱哗哗作响坠下，飞快冲刷着练习生们身上的污垢，他们立时精神振作了起来，贪婪的抬起头，张大了嘴，吮吸着猛烈而密集的雨水，浑然不在意这些冲击力极大的水幕将自己撞得遍体生疼。

　　练习生们的身上迅速被冲洗干净，污秽物也被冲走。

　　积聚在地上的积水就像被一只无形的大手调动，在三只运舱内部狠狠席卷了几十遍，这才驱散了着陆点弥漫于空气中的臭味。

　　“听着，蝼蚁们，待在原地，哪里也不要去，若是让我看到有谁乱走乱动，哼，我就把他扔出天空龙城，去喂星泪海的鱼！想必那些大鱼会对你们这些人族的肉很感兴趣。”

　　趁着火系巨龙纳林放出一团火球燃烧被水聚集起来的各种污物，土系巨龙亚尔斯恶狠狠威胁着眼中有些惊惶不安的人族。

　　尽管厌恶这些蝼蚁一样的弱小智慧种，可是亚尔斯依然不敢坏了规矩，根据龙族与人族的约定，将这些未来将成为龙骑士的人族带到了天空龙城。

　　二十九位练习生没有一个人出声，自发性地默默排出一个小方阵，席地而坐，身上依旧不断滴落着水滴，虽然湿漉漉地，却总比满身恶臭强。

　　从升空一开始到着陆，他们一直保持着沉默，甚至是逆来顺受。

　　每一个人在出发前就十分清楚他们将会面对巨龙族的刁难或者虐待，虽然不一定会有生命危险，滋味却绝不会好受。

　　想要成为尊贵荣耀的龙骑士期间必然要接受各种各样的考验。

　　“走！～柯克默，纳林，我们去向吾王报告任务已经完成！”

　　看到这些重新干净起来的人族一副低眉顺眼模样，土系巨龙亚尔斯满意地点了点头，随即转过头看向天空，嘴角轻轻一咧，冷笑道：“那个人族，也许一辈子都别想看到天空龙城的模样，嘿嘿。”

　　“亚尔斯，您说的没错！咱们的天空龙城可不会一直保持着原来的位置，不会移动呢！”

　　同样熟悉天空龙城特性的水系巨龙柯尔默也跟着大笑了起来，天空龙城的移动路线可是随机的，根本没有任何规律可循。

　　“吼！～～”“吼！～～”

　　遥远的天际传来两声龙吟，让放声大笑的亚尔斯与柯克默同时闭上了嘴，不约而同的转过头看向某个方向，表情当即变得呆滞。

　　“龙神在上！～这，这是？”火系巨龙纳林张大了嘴，忍不住喷出了一团火焰，但是它的嘴却是越张越大。

　　三头成年巨龙非常熟悉那两声龙吟究竟来自于谁！


第0295章 天空龙城的访客

　　“不不，这不可能，它们怎么会找到天空龙城的位置，这不可能！～”

　　土系巨龙亚尔斯用力摇着头，可是眼睛却不会欺骗自己，出现在视线中的两头年轻巨龙身影无比熟悉，还有被夹在中间的那个古怪构装飞行器。

　　“它们是怎么办到的？”

　　性子素来苛责的水系巨龙柯克默难以置信地望向天空。

　　那东西怎么可能飞这么远，而且还这么快？几乎踩着它们的后脚跟赶到天空龙城。

　　巨龙族的天空龙城首次迎来了一架构装飞行器，而且还是人族完全不依靠飞行种生物，在没有成年巨龙带路下，成功抵达了这座浮空巨岛。

　　与三头成年巨龙略绕了一些弯路的飞行轨迹相比，林默与斯凯、弥赛尔两头年轻巨龙的飞行路线几乎完全是一条直线，直奔着天空龙城而来。

　　哪怕前者一直保持着超音速飞行状态，可是抵不过后者节约了大量时间与精力的高效率航线，两方优劣势互相抵消，自然而然的，抵达天空龙城的时间并不会相距太大。

　　SEG核心单元源源不断的释放电能，再加上雷系魔晶的不断补充，维持了它拥有比地球原版更为持久的续航能力。

　　在天空中自由飞翔，同样察觉到不速之客的一些巨龙从四面八方围拢过来，接近两头年轻巨龙拱卫在中间的构装飞行器，开始环绕盘旋，好奇地打量着这件从未见过的奇怪飞行物。

　　“我看到那些练习生了，看来都活着！～”

　　林默指了指天空龙城某个位置，为了保持勾通，“升龙”的驾驶舱罩自从拉开后，便一直没有合拢。

　　虽然光镜术无法作用于天空龙城，但是“龙将”的光学和红外识别系统很快找到了这些人族练习生的身影。

　　谢天谢地，二十九人，一人不少。

　　龙骑将葛代尔与龙骑士卡休遥遥互相对视一眼，心中一块大石头终于落了地，指了指练习生们所在的地方，大声回应道：“我们下去！卡休，准备着陆！”

　　随着两头年轻巨龙的长吟声，环绕天空龙城的结界再次打开口子，“升龙”配合SEG核心单元释放出来的反重力场，轻而易举地完成了着陆。

　　以巨龙族对于人族而言十分宽敞巨大的建筑风格，足以让这架螺旋桨式战斗机完成正常着陆，经过土系法术塑形的岩石地面犹如一整块巨大石板铺设而成，却是极佳的着陆场地。

　　不少对这架飞机感兴趣的巨龙也纷纷降落在附近，瞪大了眼睛看个不停。

　　“弥赛尔、斯凯，你们究竟是怎么找到天空龙城的？”

　　至于那三个蝼蚁般的人族，土系巨龙亚尔斯直接就无视，这种脆弱的生物根本不值得它去关注。

　　现在已经不再是十万年前，这些脆弱的人族能够上天外战场么？恐怕还没到半路就已经没命。

　　“是我，亚尔斯大人！”

　　林默从“升龙”驾驶舱内翻身出来，一边接过对方的话，一边如法炮制般，收回了这架螺旋桨式战斗机。

　　一架如此巨大的飞行器被收入存储型法器，如果没有猜错的话，那面“苍莽圆盾”也应该同样在里面，这意味着这件法器的存储空间容量大的惊龙。

　　这家伙真的只是一名人族侍卫么？

　　“是你？”

　　亚尔斯并没有预料到竟然是这个被剥夺了巨龙座骑伙伴，成为废弃龙骑士的皇家侍卫。

　　“独家秘术！”

　　这个词果然是可以将各种无法解释的科学与不科学，诸如此类推到它身上的绝佳借口，林默面不改色地睁着睁睛说瞎话。

　　秘术秘术，自然是十分秘密，不能为外人所知的法术或手段，即使想要追问，也可以拥有足够的理由不吐露出半个字。

　　成年巨龙们面面相觑，正如林默所预料的那样，浑然不理解这究竟是什么样的秘术，竟然如此神奇。

　　林默转过头来，冲着那些练习生，打了个响指，大声说道：“列队，立正！”

　　作为真正的人族领队，他的出现立刻让这些练习生们找到了主心骨，毫不迟疑地列成了三排在他面前站定。

　　从左向右看齐，报数，立正，稍息，地球军事操演规则自然有其独道之处。

　　林默的拿来主义和突击训练让这些练习生们精神抖擞地重重踩踏地面，发出整齐如一的跺脚声和激情昂扬的口令，如同一个人般的令行禁止让许多巨龙顿时为之侧目。

　　人族虽然渺小脆弱，却也有能够让众龙眼前一亮的独到之处。

　　“哼！～你们就在这里休息一晚，明天开始仪式！”

　　土系巨龙亚尔斯冷哼一声，自顾自扇动龙翼，腾空而去，另两头巨龙紧随其后。

　　“人族！你刚才驾驭的是什么东西？”

　　附近大殿顶部传来一个沉闷的声音，练习生们抬眼望去，一头黑鳞巨龙紧紧扒在附近大殿的顶部。

　　“那是构装炼金飞行器！”

　　看到发问的是一头身形雄壮的暗系巨龙，林默故意隐掉了“战斗”这两个字，以免被这头好斗的巨龙当场挑战。

　　D-1“升龙”目前也只能欺负一下飞龙，若是真正与巨龙放对，多半只有饮恨的下场。

　　“我出至少比你脑袋还大的人位九阶魔晶十枚，地位一阶魔兽核晶两枚，换你的这个飞行器。”

　　那头大家伙显然将“升龙”当作了一件十分不错的玩具，毕竟天空龙城就这么点大，常年累月待久了，也会感到厌烦，若是能有新鲜玩意儿出现，自然会受到巨龙们的欢迎。

　　天然矿物魔晶加上魔兽晶核，一共十二枚，这样的开价已经完全超过了“升龙”的制造成本，若是当场答应下来，也是一笔利润非常不错的交易。

　　“抱歉，是非卖品！没了它，我恐怕也没办法离开天空龙城。”

　　林默的回答打消了许多巨龙同样的念头。

　　他说的也没错，就算能卖，难不成还得自己背着对方送出天空龙城？

　　不不，对于骄傲的巨龙一族而言，这根本不可能。

　　暗系巨龙略带惋惜地说道：“真是可惜，如果你要是有转让的念头，可以来找我扎克，绝对会给你一个更好价钱。”

　　“一定！～”

　　生意不成，情谊在，林默点了点头。

　　抵达天空龙城的第二天，林默他们并没有看到土系巨龙亚尔斯和另外两头巨龙，而是一头陌生的木系巨龙作为天空龙城的接应代表，带着他们来到了一处大殿前。

　　三十多人被扔在天空龙城某个角落里一天一夜，没吃没喝，也无龙理睬，幸亏林默的银龙蛋天赋空间内携带了大量补给，否则他们这些人和两头年轻巨龙必然会饿得眼冒金星，精神状态大打折扣。

　　“等等！～人族，对，说的就是你，神圣的仪式上，闲杂人等不得进入，你只不过是一个小小的皇家侍卫，既不是练习生，也不是龙骑士，请离我们的祭殿远一点。”

　　土系巨龙亚尔斯从天而降，突然拦住了林默的去路。

　　“亚尔斯，我可是有权利进入呢？”

　　林默有些生起气来，这头土系巨龙仿佛赖定他了一般。

　　“虫子，你还能有什么权利？难道还想再尝试契约一回？就算给你龙笛，你也召唤不出巨龙！”

　　亚尔斯还真是赖上林默了，它认为对方的正业应该是老老实实修复“苍莽圆盾”，而不是出现在这里。

　　这里面多少带着一些情绪，也许是对金币的余恨波及，也许是甩掉他未果，让自己颜面尽失。

　　“很可惜，我还真的有龙笛呢！”

　　林默手上托出了一支模样奇特的笛子，接着说道：“别忘了远古盟约中的一条，持有龙笛者都有权利尝试与巨龙缔结龙骑士伙伴契约，我需要行使权力，而巨龙族必需履行盟约誓言。”


第0296章 仪式殿

　　龙笛？

　　所有人族，甚至是所有龙族都齐刷刷看了过来，露出惊讶地看向那支外形特殊的龙笛。

　　在契约仪式前就亮出龙笛还是第一次见到。

　　无论是在场的每一个人族还是每一个龙族都知道在契约成功后，龙骑士与自己的新座骑伙伴一同返回斯兰帝国觐见当代皇帝陛下，才会被当场授予龙笛完成契约的最后一步仪式，并将人与龙的精神力波动烙印同时附着在见证契约最终成立的龙笛上。

　　烙印成功后，龙骑士与自己座骑巨龙便可以在一定距离内使用心灵对话和使用其他的功能。

　　完成龙笛烙印仪式后，那些留下精神力波动烙印的龙笛再次会被斯兰帝国皇帝收回，藏于不为人知的所在，只有需要远距长期作战的时候，才会拿出来暂借龙骑士使用。

　　巨龙族可是只认龙笛。

　　一旦斯兰帝国丢失了所有的龙笛，那么与巨龙族的亲密关系便会立时荡然无存，天空龙城自然翻脸不认人。

　　在巨龙漫长的寿命里，人族帝国的兴衰与它们连半个铜子的关系都没有。

　　这个人族，怎么会现在就拿出龙笛？人族斯兰帝国皇帝难道不怕他拿着这支龙笛叛国或玩失踪么？

　　……

　　这是哪儿来的龙笛？莫林的龙笛不是丢了么？

　　两位来到天空龙城的龙骑士虽然同样吃惊，可是心中所想却与巨龙们截然不同。

　　等等，难道是前几天在德兰城里开卖的仿制龙笛？

　　龙骑士卡休想起了德兰城最近发生的一件事，与皇家龙骑军团有关，而且引起的轰动还不小。

　　“法术阵大街”的圣炎魔晶会竟然公开售卖龙笛，正如第一次听到这个消息的人反应大同小异，哪个犯了失心疯的家伙会将龙笛拿出来卖。

　　许多人认为自己一定是听错了，难道不怕皇帝陛下的屠刀跟他的脖子比比谁更硬么？

　　不过很快有人发现，这些龙笛似乎都是一件件做工极其精致的完美仿品，分别使用昂贵或廉价的材质以满足不同的购买需求。

　　能够仿制出外形如此完美的龙笛，只有真正接触过龙笛的龙骑士和皇帝陛下。

　　显然，某位被开革龙骑士身份的家伙嫌疑最大，但是却没有任何人出面追究，皇室甚至连过问一下的兴趣都没有，任由这些号称是纪念品的龙笛在“法术阵大街”卖的日进万金。

　　无论是龙骑军团还是皇帝，两方都不约而同地保持了沉默。

　　如果没有猜错的话，林默手上这支龙笛应该也是仿品，想通这一关节，龙骑士卡休嘴角微微提了起来，这一招果然是好厉害。

　　很快从惊讶中恢复过来，龙骑将葛代尔队长的想法与卡休差不多，战盔之下的脸上不禁浮现出一丝笑意。

　　“不，拿个假龙笛就想蒙混过关么？这不可能！这是亵渎龙神的威严，我要将你驱逐出天空龙城，永远也不准靠近这里。”

　　土系巨龙亚尔斯的声音显得有些气急败坏，不明白自己为什么屡屡在这个蝼蚁般渺小的人族身上吃瘪，这让它感到十分恼火和不解。

　　最好的办法是将这个蝼蚁一巴掌拍死，彻底眼不见为净。

　　只不过这里还有其他人族和巨龙，若是让龙王知道了，自己绝对吃不了兜着走。

　　“亚尔斯！你在这里干什么？仪式马上要开始了！”

　　一头银色巨龙从大殿内走了出来，看到土系巨龙正将一群人族堵在殿外。

　　是一头空间系银龙，并不是有着“梦幻闪光”之称巨龙族执法队长的雌性银龙泰瑟帕莉雅，而是一头雄龙，或许还担负着维持仪式安全的职责。

　　“格拉德斯通！这个人族既不是人族练习生，也不是龙骑士，却想拿着一支假龙笛蒙混过关！”

　　还不等林默开口，土系巨龙亚尔仗着自己嗓门大，连忙抢先告状，同时心里暗笑，原来还担心找不到借口，现在却拿着假龙笛自己送上门别来，就别怪我不客气了。

　　“是么？”

　　雄性银龙格拉德斯通看了一眼林默，一股强横至极的精神力陡然释放出来，近乎于实质般缠上了那支龙笛，甚至让其像失去了重量一样，平空浮起了三寸，缓缓自动旋转起来。

　　“这个家伙敢藐视我龙族，应该把他拍成肉泥，或者撕碎了扔到海里喂鱼，再不济，没收身上所有的东西，剥光了扔出天空龙城，驱逐或者流放。”

　　土系巨龙亚尔斯打得算盘啪啪作响，就算放过这个渺小人族一命，能够得到那件容量巨大的存储型法器也是非常不错。

　　哪怕自己的本命法器“苍莽圆盾”暂时无法修复，那也只是暂时罢了，世界之大，总能找到技艺高超的炼尊，况且还能得到一件神奇的构装飞行器，听说它已经引起了许多巨龙的兴趣，那更加是赚大发了。

　　不知不觉间，这头土系巨龙心中暗生了贪念。

　　正当亚尔斯遐想连连的时候，银龙格拉德斯通却出乎意料地宣布：“人族，进去吧！～行使你的权利！～”

　　“谢谢格拉德斯通大人！～”

　　林默仿佛嘲讽般看了土系巨龙一眼，脚下一踏，身形如飞燕投林，毫无阻碍地冲进了大殿。

　　“啊！～拉德斯通，你为什么放他进去，他用假龙笛亵渎龙神。”

　　土系巨龙亚尔斯气急败坏地咆哮了起来，他没想到素来以公正为著称的银龙竟然做出如此不公正的判定。

　　真当龙笛是街边的白菜，可以随随便便地拿出来么？

　　“谁告诉你是假的，那是货真价实的真龙笛！我格拉德斯通会认错么？”

　　银龙格拉德斯通瞪了一眼这头失去方寸的土系巨龙，转身走向了大殿。

　　“什么，是真的！”土系巨龙的声音就像一只突然被掐住了脖子的公鸡，眼睛瞪地溜圆溜圆，一脸难以置信地完全没了声音。

　　惊讶的可不止是巨龙，两位龙骑士也是同样惊讶地面面相觑。

　　林默能够如此轻易地被批准与练习生们同行，难道背后还另有隐情？

　　若是这样的话，这支莫名出现的真货龙笛就有些耐人寻味了。

　　“我们进去先看看再说！”

　　龙骑将葛代尔与卡休交换了一下各自心领神会的眼神，与各自的巨龙座骑伙伴走向那座古朴巨大的岩石大殿。

　　这是一座雄伟无比的大殿，内部空间甚至可以让巨龙自由飞翔，一支支十人合抱的岩柱支撑起厚重无比的穹顶，随处可以见到法术阵与符文的纹路。

　　生命漫长的巨龙族拥有足够时间一点一点精心打磨出遍及天空龙城每一个角落里的法术阵和装饰，而在这座中央堆砌有一座巨大圆形平台的大殿内更是达到了极致。

　　地面经过土系法术和金系法术无数遍的加持，变得坚硬无比，丝毫不逊色于同等厚度的玄钢，阴刻纹理让人下脚可以轻而易举地感受到充满神秘气息的细密繁复触觉。

　　十二头成年巨龙分别站在圆台四周，相隔间距非常均衡，身下可以看到十二个特定的法术阵核心节点圈。

　　二十九名人族练习生整齐列队，却依然可以从他们微微颤抖地身体上可以看出正在竭力压制自己的激动。

　　一步登天，用来形容这次契约仪式丝毫不为过。

　　巨龙族派来配合人族练习生引发灵魂共鸣的未足千岁年轻巨龙一共有五十五头，事实上天空龙城当代未成年巨龙数量远远不止这些，只有愿意成为人族龙骑士座骑伙伴的年轻巨龙才会来到这座契约仪式大殿。

　　圆台正中央虚浮着一具近乎于三人多高的头骨，骨质如玉，纹理清晰，上下颌的两排利齿整齐无比，巨大而深陷的眼窝内仿佛正旋转着两个星河，让人一眼便挪不开视线，灵魂都会有一种脱体而出的抽离感。

　　“仪式中，人族站在‘布洛姆菲尔’大人颅骨的前方，年轻的巨龙站在颅骨后方！按照顺序，将你们的精神力依附到头骨的眉心正中央，集中精神，不要有杂念，如果双方灵魂契约成功，可以听到彼此间的心中所想和心脏脉动出现同步，若是契约失败，精神力会被弹开，下一头巨龙接替更换，继续尝试引发灵魂共鸣。”

　　一头通体白色鳞片的光系巨龙向着参加这次仪式的人龙两族介绍仪式中的注意事项。

　　其实并不复杂，关键在于圆台上那枚名叫“布洛姆菲尔”的颅骨，它来自于巨龙族历史上某位实力臻至天位三阶巅峰的龙王。

　　龙王布洛姆菲尔最终没能跨出最后一步，却在与天外异族的战争中不幸战死，只留下了自己的头骨。

　　尽管如此，这枚巨大的颅骨近乎于一件天位二阶的法器，骨质表面的纹理是天然生成的法术阵，质地坚硬致密，蕴含着已有规则痕迹的能量凝聚不散，既不会增一分，也不会减一份。

　　经过巨龙族研究后，“布洛姆菲尔”颅骨便被当作了龙骑士契约见证法器，龙神契约倒不如可以说成龙王契约。

　　当然，这枚神奇的颅骨还拥有一些其他的强大能力，只不过却是巨龙族的秘密。


第0297章 心有恶龙

　　现场主持仪式的光系巨龙向分别站在圆台周围的十二头成年巨龙点了点头。

　　“可以开始了！”

　　“吼！～”

　　大殿内回荡着诸龙的低吼声，各种元素系波动渐渐强烈起来，十二头巨龙身上散发出颜色各异的光芒。

　　因为元素高浓度凝聚而显现出来的光芒被迅速导入地面的法术阵，向圆台正中央那枚巨龙颅骨汇聚而去。

　　就像十二枚源源不断提供动力的生物电池，维持着大殿内法术阵与正中央圆台的稳定运作。

　　基于能量守衡定律，“布洛姆菲尔”颅骨就算是真正的法器，也不可能支撑起无休无止的消耗，巨龙族想要激活它，就必需灌注入庞大的能量，等价以唤醒所具备的特殊功能。

　　轰！～

　　仿佛一股无形热浪在大殿内平空而现，大部分练习生们心头立刻感受到异样的焦灼，似乎是来自于心灵层面的火焰，无形无质，难以用言语来形容那种特殊的高温。

　　“人族，第一个，将卡！”

　　接近于圆台的林默打了个响指，叫出了第一个练习生。

　　那是一个留着板寸头发，浑身疤痕遍布，肌肉如铁疙瘩般棱角分明的精壮年轻人，当听到莫林大人第一个点到自己的名字，立刻深深吸了一口气，走出队列，依照光系巨龙事先的交待，站在了龙王“布洛姆菲尔”的颅骨正前，开始聚精会神，努力抽出第一根精神力丝线。

　　巨龙颅骨原本幽深无比的眼窝内异芒大盛，两片星云转速越发加快，练习生将卡的精神力丝线刚刚触及它的眉心所在，当即被紧紧攫住。

　　与此同时，将卡的表情也随之呆滞起来，就像被勾去了魂魄一般。

　　“龙族，第一个，莫尔斯！”

　　光系巨龙的声音刚落下，一头黑色巨龙扑扇着双翼落在了圆台上，“布洛姆菲尔”颅骨的后方，同时精神力丝线随即探出，与人族练习生的精神力丝线落点合到了同一处。

　　嘭！～

　　空气中突然响起一声轻响。

　　圆台外的练习生们脸上一片黯然。

　　“失败！下一个龙族，巴尼！～”

　　光系巨龙毫不留情地宣布第一个尝试灵魂共鸣契约失败，让第二头巨龙上场。

　　这种排列组合方式是以多数服从少数，仪式殿内有五十五头待成为龙骑士座骑伙伴的年轻巨龙，这对于每一位人族练习生而言，意味着有五十五次机会，看上去有不少，可事实上，引发灵魂共鸣的概率和撞大运没什么区别。

　　若是运气好的话，同一批练习生里会出现一人或两人成为龙骑士，若是运气不好，同批练习生全数失败的例子在斯兰帝国历史上也绝不鲜见。

　　龙骑士的珍贵不仅仅在于其组合的战斗力强大，更在于一人一龙之间的契约成功概率奇低。

　　绝大多数巨龙都拥有精神力，不过金系龙族除外。

　　当初金币参与契约仪式时，完全依靠特殊药剂，秘术和高阶法器三管齐下，临时诱发并放大了精神力，可是偏偏如此短暂的精神力量却让这头金系巨龙成功与林默结下了不解的恩怨之言。

　　嘭！～

　　第二头巨龙也依然缔结失败。

　　第三头、第四头……第五十五头巨龙在踏上圆台后，依旧是一声耳孰能详的异响，人族练习生将卡彻底断绝了成为龙骑士的希望。

　　“没成功！～”出师不利，林默心中暗叫惋惜。

　　“莫林大人，我失败了！”

　　面若死灰般从圆台上走下来的练习生将卡仿佛失去了浑身的力气，颓然半跪倒在林默面前。

　　多少个日日夜夜，多少次生死搏杀，多少次精疲力竭，最终换得一场泡影成空，五十五头巨龙一一释放出自己的精神力，却没有一头与他引发灵魂共鸣。

　　“不要轻言放弃，军部也是非常大有可为的地方，将卡，你，等等……”

　　林默刚刚宽慰对方几句，忽见对方猛然抬起手来往自己脑门上重重一击。

　　已经是阻止不及，白的，红的，一下子迸溅了开来，这位练习生已经当场身死。

　　“第一个就……”

　　龙骑士卡休咧了咧嘴，长长地叹了口气。

　　契约失败的练习生当场自尽的例子并不少见，甚至每一期契约仪式后，都会有练习生失去了生存的信念，当场结束了自己的生命。

　　每一位历经了千辛万苦，甚至双手沾满了自己人鲜血的练习生都是以成为龙骑士作为生存的价值和意义，一旦失败，对他们的打击更是前所未有的沉重。

　　五十五头巨龙就像走马灯似的轮番上阵。

　　第二位练习生依旧契约失败，也许是第一位练习生将卡用自己惨烈的死亡震慑住了他，只是像被抽去了全部的精气神般，默然站在了角落里。

　　“人族，第十九个，心风！～”

　　林默往练习生队伍里多看了一眼，那个性子桀骜乖张的年轻人，沉默寡言，心狠手辣，曾经不自量力地向他发出挑衅。

　　很可惜，这个练习生只有挑衅的勇气，却并不具备挑衅的实力，在林面前甚至连一个回合都没能坚持住，直接一击，完美的KO了！

　　毫无悬念，被放翻过一次后，也许意识到自己与林默的差异，心风老实了许多。

　　不过林默却并没有任何挟私报复的想法，这并不奇怪，对于一位剑神级强者来说，这种小挑衅根本不值得在乎，若是不听话，再揍一顿便是了。

　　还是一连串的契约失败，龙骑士的诞生概率实在是太低了，低到不得不用这种排列组合的方式尽可能提升成功率。

　　“龙族，第四十九个，基普林！”

　　“蝼蚁，我看你最好还是早点下去，想要成为我基普林的龙骑士，必需是最强大的那一个。”

　　一头有些按捺不住原本性子，开始原形毕露的暗系黑龙不屑一顾地隔着“布洛姆菲尔”颅骨打量着这个体形偏瘦弱的人族练习生。

　　这与它心目中的龙骑士实在是相差太远，起码也得虎背熊腰，块头高人两三等才符合它的审美观，而不是像眼前这只小鸡崽儿般的蝼蚁。

　　“你应该感到荣幸，我才是最强的那一个。”

　　练习生心风浑身骨节噼叭作响，双眼战意十足，仿佛并不是在参加一个契约仪式，而是挑战一头巨龙。


第0298章 心的影子

　　两根肉眼无法察觉的精神力丝线几乎在同时触及龙王“布洛姆菲尔”的颅骨眉心正中央。

　　深陷的眼窝处陡然一亮，似乎发生了某种难以言喻的奇妙变化。

　　“唔！～这家伙！”

　　原本还恶形恶状的暗系黑龙猛然瞪大了眼睛，似乎察觉到了眼前这个蝼蚁般人族心中最纯粹的念头。

　　似乎可以只用一句话来形容：要变得更强！～

　　要成为真正的强者，挑战那些让人仰视的存在，将一切都践踏在脚下，没有任何东西可以束缚自己，傲视苍穹下的一切。

　　难以想像的冲天狂傲尽数被压抑在那渺小的人族身躯之中。

　　这只蝼蚁难道是个疯子么？

　　一时间，黑龙基普林眼神恍惚起来，它从对方渺小的身影上仿佛看到了自己，还有熟悉的暗元素系波动。

　　没错，从来不畏惧任何挑战的黑龙，哪怕不会释放魔法，也一样能够让众生畏惧。

　　练习生心风从异样的失神中恢复过来，一人一龙，刹那间目光相交。

　　“是你！～”

　　“是你！”

　　一人一龙的异口同声，仿佛在大殿内引发了某种共鸣，隐约可以听到一大一小两种跃动的声音频率趋于一致。

　　灵魂共鸣何尝不是跨越种族的差异找到自己的影子，成功缔结契约的一人一龙亦是遵循直指灵魂本心的意志，以契约为桥梁，将双方联结在了一起，让心灵一齐歌唱。

　　心有恶龙，手余残血。

　　“一个，终于成功了！”

　　看到圆台上不同寻常的异状，龙骑将葛代尔脸上浮现出惊喜，用力握紧了拳头朝着面前的空气狠狠一挥。

　　这一期练习生中终于出现了第一个龙骑士，实在是个好消息。

　　“莫林，那个小子的脾气似乎很坏。”

　　卡休忽然转过目光看向身边的林默。

　　在选拔战中，那个名叫心风的练习生在徒手杀死自己的对手后，不知天高地厚地作出挑衅动作。

　　林默并不是记仇的人，有仇一般当场就报了，他是这么想的，也这么做了，当场放翻了这个练习生作为小示惩戒。

　　“心气很高，不过也有狂的资本，暗系六星天赋亲和力！”

　　林默不以为意地耸耸肩膀，漫不在乎地说道。

　　这个名叫心风的年轻练习生在整个训练营中心性最骄傲的一个，虽然平时不太惹是生非，可是一旦有谁招惹到他，绝对不会有好下场，在对战性训练中，他亲手干掉的练习生同伴仅次于被击杀的米尔恩，算得上历代青年梯队练习生中的佼佼者。

　　“六星么！咝！～可真是了不得的天赋呢，若是足够幸运和努力的话，也许能够成为地位六阶的强者呢，暗系龙骑士配暗系巨龙，居然是这样的同系组合，希望他不会心胸狭碍的找你报复。”

　　六星天赋元素亲和力评定让龙骑士卡休倒吸了一口冷气，不过他很快有些担心起来。

　　莫林身边已经没有巨龙，也不再是龙骑士，即使不用在意那个刚刚成为龙骑士的心风，那头暗系黑龙却无法让人小觑。

　　同阶的实际战斗力，龙族天生比人族高出三阶，哪怕这头黑龙只有人位九阶，实力依然高过刚刚晋入地位一阶的林默。

　　“哈哈，没有什么可担心的，在他眼里，我也许只是一块踏脚石，要是能够全心全意地守护帝国，让他踩一脚又何妨。”

　　林默却在笑卡休杞人忧天，那个新嫩龙骑士若是不知进退的话，他并不介意再次给对方一个狠狠的教训。

　　真以为没了金系巨龙，战斗力就大减了么？！

　　如果真是这样想的话，可就大错特错了。

　　连一头以凶残暴虐而闻名的金系巨龙都能降服，还会怕一头小小的黑龙。

　　就算真的打不过，难道他不会拨打110么？

　　“契约成立！～恭喜人族心风，巨龙族基普林！”

　　主持仪式的光系巨龙语气里没有任何波动，完全如应付公事般没有真正的恭喜语气在其中。

　　“心风，基普林，在那里待命！～”

　　林默轻喝一声，指了指殿内一处空地，让刚刚完成龙骑士伙伴契约的一人一龙站在那里。

　　“是！莫林大人！”

　　眼中闪烁着桀骜不驯的光芒，眯缝起眼睛，心风深深看了一眼林默，似乎很快认清了眼前的形势。

　　仿佛感受到了龙骑士的想法，黑龙基普林并没有任何反对，老老实实地跟着这位新鲜出炉的龙骑士走下了圆台。

　　“还没被揍够么？”

　　新晋龙骑士心风的一举一动并没有逃过林默的视线，他心底不屑的冷哼了一声，很快将注意力放在了那些等候契约仪式的练习生们身上，再次开口道：“人族，第二十个，提塔萨！”

　　希望今天能够再多出一位龙骑士，葛代尔、卡休和林默的想法几乎一模一样。

　　“巨龙族，第一个，莫尔斯！”

　　巨龙族方面却从第一头巨龙重新开始，这样才能避免出现遗漏。

　　人族练习生与年轻巨龙轮番走上圆台，如同撞大运般尝试着让一人一龙实现灵魂共鸣，达成契约条件。

　　很可惜，第二十个练习生提塔萨也失败了，第二十一人，第二十二人……

　　契约失败就像阴魂不散的幽灵紧紧缠绕着这些练习生的身上，不断的失败，让剩下的练习生们脸色越发灰败，已有四名练习生承受不住失败的打击，从圆台上失魂落魄地走下来后，没过多久便旋即自杀了。

　　“看来这一批只有一个龙骑士了。”

　　站在圆台上的已经是最后一个练习生，剩下正等候仪式的巨龙已经不多，葛代尔摇了摇头，看来这批练习生的资质和运气都不太好。

　　不过能有一个龙骑士的诞生，这一趟也算没白跑。

　　在历史上，斯兰帝国派到天空龙城的练习生队伍吃了个大大的白板也不是没有的事情。

　　“队长，兴许最后一个练习生说不定会成功呢，而且还是最后一头巨龙！”

　　龙骑士卡休现场编了个拙劣的笑话，试图让葛代尔队长心情变得好一些，他的话音刚落，忽然听到那头光系巨龙宣布：“契约成立！～恭喜人族查轮拜，巨龙族斯登姆拉！”

　　“啊！～”

　　龙骑士卡休表情僵硬的与龙骑将葛代尔面面相觑，自己竟然一语中的，这般巧合实在是太令人匪夷所思。

　　“你什么时候学了真言术？”

　　葛代尔队长面色古怪地打量了卡休一眼，他和林默两人都听得真切。

　　“单火元素系亲和力体质也能修炼光元素系的真言术？”

　　林默也同样无法理解，卡休竟然会如此狗屎运，还真让他说中了，最后一人最后一龙，第二位龙骑士就这样离奇无比地诞生了，这一批练习生已经超额完成了任务。

　　“不不不，这可是巧合，我可没有任何光元素系亲和力，怎么可能会真言术。”

　　卡休一头冷汗，将脑袋摇得如同拨浪鼓般，竭力辩解这是一个无比巧合的笑话。

　　“莫林，轮到你了！”

　　葛代尔提醒林默，作为领队，他才是真正的最后一个。

　　“我？”

　　林默掂量了一下手中那支如假包换的龙笛，出乎意料地摇了摇头。

　　他只不过是一个打酱油的，至于再次新契约一头巨龙，那仅仅是皇帝陛下与巨龙族的一厢情愿罢了。

　　自己与金系巨龙的龙骑士伙伴契约并没有因为巨龙族的龙王大人一句话而真正解除，反而因为那头吃货的自作主张，使两者间的关系越发紧密起来。

　　谢天谢地的是，另一头金系巨龙苏将这个只有金系龙族才能够察觉到的秘密告诉给了林默，否则这会儿他已经傻乎乎地走上圆台，说不定被龙王“布洛姆菲尔”的颅骨引发出什么异状，若是被察觉出一些蛛丝马迹，这可不是来天空龙城两日游那么简单，而是人入龙口，自寻死路。

　　龙族的禁忌契约可不是那么容易订立的，要求发起方心甘情愿，而契约的另一方也不能有任何抗拒（晕迷中也算）。

　　禁忌契约一损俱损，一荣俱荣，骄傲的巨龙族怎么可能容许这种契约的存在，哪怕是族群内最不受欢迎的金系龙族也不行，虽然得到了斯兰帝国皇帝陛下私授的龙笛，除了几分感动，林默最在乎地是能够通过它挣些养家金币，便已经心满意足了。

　　有“幻方”，有“升龙”，还有家里的一干女人们，林默早已经不再执着于驾驭巨龙称霸天空，他还有更多的选择。

　　“人族莫林，你是要放弃么？”

　　光系巨龙扎伦知道这个穿着黝黑色重铠的人族曾经是一头金系巨龙的龙骑士，能够再次得到有可能重新成为龙骑士的机会，这种事情极其罕见，甚至闻所未闻，掌管龙笛的人族帝王难道真的如此重视这个人么？

　　林默摇了摇头，说道：“我确认，扎伦大人。”

　　“好吧，不是我们龙族不给你机会，这可是你自己选择的。”

　　光系巨龙自然是顺水推舟地将话封死，它实在弄不明白，这个人族为何如此毫不在乎，难道龙骑士的身份与荣耀真的对他没有任何吸引力么。


第0299章 挑战龙骑士

　　“我宣布，本期龙骑士契约仪式结束！”

　　光系巨龙的声音回荡在空旷的大殿内，甚至传到了殿外。

　　可惜了！

　　葛代尔与卡休两人面带惋惜地对视一眼，却没有开口劝阻的意思。

　　每一位龙骑士都是信念坚定的战士，也正因为如此，他们一旦作出决定，哪怕一百头蛮牛都休想拖回来，同样的，林默也并不是冲动妄为的人。

　　“新晋龙骑士与自己的巨龙单列，其他人列队！立正！”

　　林默开始朗声宣布整队命令，没有合适的理由，天空龙城并不太欢迎人族过多的逗留。

　　他自始至终都没有去看那些自杀身亡的练习生尸体一眼。

　　作为主动放弃自己生命的懦夫，根本不配得到任何同情。

　　这个世界远远比地球文明要更加残酷，而且更现实的多。

　　“诸位，辛苦了！”

　　主持仪式的光系巨龙扎伦向圆台周围的十二头成年巨龙点头致谢。

　　“不用谢，扎伦，我先走了！”

　　“小家伙们，回去了！留在这里想捉虫子么，不准在地上乱抓。”

　　“再见扎伦，我得补充睡眠去了。”

　　环绕周身的高凝聚元素光芒渐渐消退，配合仪式的成年巨龙们纷纷双翼一振，相继腾空而起。

　　“好了，幸运的人族，领着你们的巨龙，离开天空龙城吧！”

　　光系巨龙扎伦此刻的语气里那几分嫉妒倒是货真价实。

　　在完成仪式后，它也不打算给这些人族蝼蚁任何庆祝的机会，干脆直接开口赶人。

　　“请您放心，扎伦大人，我们马上就离开。”

　　林默也完全明白，巨龙族能够让他们登陆天空龙城，只是看在远古盟约的份上。

　　活得越是长久的智慧种，越是看重誓约的信用，一个没有信义的种族不仅会被看不起，更会被其他智慧种联手打压，因此信誉更是等同于生命般珍贵。

　　借了天外异族的光，弱小的人族才能够借助巨龙族，得到能够保护自己的强大力量，龙骑士。

　　两头新加入的年轻巨龙，暗系巨龙基普林和水系巨龙斯登姆拉亦步亦趋地跟在自己的人族龙骑士身后。

　　哪怕才刚刚结识没多久，由于龙神契约沟通心灵的作用，座骑巨龙与龙骑士很快就会像相识多年的好朋友，迅速建立起共识与默契。

　　这也是人族如此看重龙骑士伙伴契约，而不是私下里用各种好处收买巨龙，强行生拼硬揍出所谓的龙骑士，那根本不配叫龙骑士。

　　“龙骑士卡休，我，龙骑士心风，正式向您发出挑战！”

　　刚刚来到仪式殿外，林默身后就发生了异变。

　　果然是一个不让人省心的家伙呢？林默有一种抚额头大的冲动，没想到那个心风刚成为龙骑士就开始向上一代龙骑士发出了挑战，还真是不知死活。

　　就算双方都是龙骑士，可依然还有战气等阶和实战经验的差距，以为自己能够越阶挑战么？

　　只是没想到居然跳过了林默，反而找上了卡休，也许是不屑于欺负没有巨龙伙伴的对手呢。

　　“挑战？”

　　卡休停下脚步，忍不住看向林默，果然让他说中了呢，他忽然笑了起来，接着认真地看向心风与他身后跃跃欲试的暗系黑龙，说道：“好啊！龙骑士心风，我龙骑士卡休，接受你的挑战，让我们就在这里，比划一下吧。”

　　仪式殿外是一处小广场，这个“小”只是相对于巨龙族而言，在人族眼中，其实是一片很大的空旷场地，即使是地面也依然经过了土系法术的巩固，坚硬程度甚至不逊色于钢铁，只有这样才能够承受得住巨龙庞大而沉重的身躯，作为两位龙骑士的决斗场，倒也十分适合。

　　“这是你们的剑！”

　　连续咣当两声大响，两柄一模一样的斩龙剑丢出并在了卡休和心风面前，林默耸了耸肩膀，说道：“抱歉，玄钢秘甲和龙骑鞍具，我并没有多余的备件。”

　　“不要紧，有斩龙剑就够了，为了公平起见，我会放弃玄钢秘甲和弥赛尔的鞍具。”

　　拔出自己面前的斩龙剑，卡休颇为满意这柄龙骑士制式武具的锋利和重量，信手在自己的座骑巨龙伙伴身上划了几下，龙骑士标准鞍具和其他一些装备全部掉落在了地上，只有火系巨龙弥赛尔身上光溜溜地，除了鳞甲就只有鳞甲。

　　他可不屑于占这种便宜。

　　“吼！不知天高地厚的小子，让我弥赛尔给你们点颜色看看。”

　　火系巨龙弥赛尔喷吐出一团赤蓝色火焰，空气中的温度猛然提升了数个摄氏度。

　　“弥赛尔，我基普林可不是吓大的，让我看看你在人族帝国究竟学到了什么？”

　　心风身后的黑色巨龙丝毫不示弱地发出一声暴吼，角爪贲张，模样变得狰狞无比。

　　尽管不具备施法能力，暗系黑龙却是最好斗的龙种之一，性情就像炮仗，一点就爆，这位新契约下的龙骑士所作所为，实在是对它的胃口极了。

　　“这群熊孩子什么时候才能安份一点！”

　　站在大殿门口目送林默等人离开的光系巨龙与守卫大殿的银龙互相对视一眼，最终叹了口气，开始低声吟颂起咒文，给殿外的小广场施加了一道极其坚韧的结界。

　　“所有人，退后！”

　　林默立刻察觉到周围多出了一道光元素系结界，把即将成为决斗场地的殿外广场给笼罩了起来。

　　好吧，那头光系巨龙才不会考虑他们这些人族的死活，结界只是为了避免战斗余波威胁到附近的建筑，连同林默他们和即将展开决斗的两人两龙也覆盖了进去。

　　无奈地咧了咧嘴角，林默向葛代尔打了个手势，说道：“葛代尔队长，让斯凯给卡休和心风那里加一道暗系结界。”

　　“明白，斯凯，结界！～”

　　龙骑将葛代尔也发现了这一点，冲着自己的巨龙座骑伙伴点了点头。

　　“没问题，交给我！”

　　虽然同属于暗系，影龙与黑龙完全是两个不同的极端，斯凯开始吟颂起一个非常强力的结界咒文。


第0300章 龙骑士的对战

　　跟随着林默一同让出场地的练习生们无不一个个瞪大了眼睛，看向广场正中央，已经摆开了架势的两位龙骑士大人与两头巨龙。

　　这种场面可绝不多见。

　　未能契约成功的练习生们十分佩服曾经是他们中一员的心风，还有他的胆大包天。

　　十数个呼吸后，一层几近于透明的半球形结界笼罩住了广场中央，与更上方的光系结界刻意保持了一段距离。

　　“吼！～”

　　暗系黑龙将自己的龙骑士甩上了后背，龙目微微眯起，率先发出一声暴烈无比的怒吼，巨大双翼往身后卷起一阵猛烈至极的狂风，虬结有力的粗壮四肢几乎在同时发力，爪尖硬生重嵌进了坚硬如钢的地面。

　　庞大的龙躯就像一列疯狂加速冲刺的火车头狠狠撞向自己的对手。

　　“让我弥赛尔看看，你基普林究竟有多少进步？”

　　火系巨龙身上缠绕着熊熊烈焰，热浪蒸腾，与自己后背上龙骑士卡休的火系斗气互相呼应。

　　一人一龙也是罕见的同属性龙骑士组合。

　　这是一场火与暗的战斗。

　　轰！～

　　尽管所站在的位置距离暗系结界还有一百余步，练习生们依然可以感受到自脚下传递过来的那股可怕震颤，仿佛地动山摇一般。

　　即使不会释放法术，皮糙肉厚的暗系黑龙依然以纯粹的肉体力量而闻名，极其擅长于眼下这种近战肉搏。

　　火光飞溅，暗系结界内就像爆发出一片火雨。

　　如滚雷般的低吼声中，一红一黑两头巨龙在暴力无比的对撞后，一触即分，肆意张扬着自己的爪牙，发出可怕的怒吼，狠狠盯住自己的对手。

　　就在方才一刹那，两抹剑光自两头巨龙后背升起，凌厉无匹地纠缠在一起，旋即随着两头巨龙的分开而暂告第一回合结束。

　　龙与龙的战斗，人与人的战斗。

　　斯兰帝国历史悠久的龙骑士传承让两位龙骑士的战斗风格十分接近，甚至可以一眼看出两者间的一脉相承，略有差异的，只是战斗时双方所表现出来的老辣和熟练度。

　　“小火龙，你这是在给我洗火焰澡么？看来不怎么样呢，只有这么点，可不够啊！”

　　暗系巨龙基普林下头看了一眼自己胸口一大片焦黑和依然散发的青烟，不以为意地再次抬起头来，露出了满口白森森的利齿。

　　“希望你的鳞甲和你的嘴一样硬，等会儿别哭出声来。”

　　火系巨龙弥赛尔故作无事般抖了抖浑身完好无损的龙鳞，方才的凶猛撞击让它半边身子一阵发麻和随之而来的刺痛，也幸亏有一层坚硬无比的龙鳞覆盖了身体表面，否则方才那一下足以让它皮开肉绽。

　　论起肉体力量和防御力，暗系巨龙天生占着优势，甚至能在一定程度上抵抗火焰的烧灼，更何况狭小的结界空间束缚了火系巨龙弥赛尔的机动空间，使施法优势荡然无存，只能硬着头皮跟这头原本擅长于近战的黑龙硬碰硬。

　　“弥赛尔，落星炎！”

　　稳稳站在火系巨龙背后的龙骑士卡休一横斩龙剑，目光灼灼地紧盯着自己的对手，新晋龙骑士心风。

　　这个刚刚成为龙骑士练习生虽然狂妄，却并不会只知道蛮干，反而十分清楚彼此间的优劣势，在方才互相错身而过的交击回合中，施展出来的剑招相当刁钻狡猾。

　　方才只是最初步的试探，接下来才是真正的战斗。

　　“吼！～明白，卡休！～”

　　火系巨龙弥赛尔浑身火光大盛，身周火元素系能量变得无比浓烈和活跃，这是在释放强力法术的前兆。

　　龙骑士训练营提前教会了心风最基本的龙骑士战术和战技，他毫不犹豫地剑指对手，发出一声大喝：“基普林，不要让它释放法术，靠近了打！”

　　若是让对方放出魔法来，他和不会任何法术的基普林就糟糕了。

　　当然，这并不是厮杀，只是战友间的较量。

　　这位新晋龙骑士若是不管不顾地连施杀招的话，恐怕会立刻招来另一位龙骑士的联手诛杀。

　　疯病得治，利剑才是唯一良药。

　　“吼！～”

　　两头巨龙又一次狠狠撞在了一起，同时借着反震力脱离了地面，随即猛烈扇动双翼保持着飞行姿态。

　　天空才是龙族的主战场，基普林和弥赛尔同时在结界内绕起了圈子，时不时对撞到一起，在两头巨龙互相交错而过的一瞬间，剑光便以最璀璨的状态爆发出来，让人目驰神眩。

　　由于立体战斗空间过于狭窄，两头巨龙需要顾忌到自己背后的龙骑士，不约而同地放弃了战斗烈度过高的地面战，而选择了更加惊心动魄的快速低空缠斗。

　　就像一款龙与龙的舞蹈，飞行轨迹呈现出无数的曲线互相缠绕在一起，难分彼此。

　　毕竟这是龙骑士组合的战斗，而非两头巨龙之间的搏杀。

　　龙骑士才是巨龙的外挂。

　　哪怕刚刚成为人族龙骑士的座骑伙伴，原本就了解过一些座骑巨龙常识的年轻暗系巨龙在战斗中毫无保留地接受龙骑士伙伴的指挥，人与龙的配合也越发熟练起来。

　　结界空间还是稍稍狭小了一些，强壮的龙躯不经意间撞在暗系结界上，引发了一阵令人触目惊心的剧烈晃动。

　　火系巨龙身上火光四溅，将周围空气烤炙的灼热无比，龙口内始终酝酿着狂暴无比的火元素系能量，却找不到机会释放出来，让它气得发出一连串被压抑住的闷吼。

　　两柄刃身宽大，近一人多高的斩龙剑在空气中撕扯出可怕的怪啸声，剑锋上荡漾着战气光芒，接连不断地狠狠互相撞击。

　　哪怕刚成为龙骑士就迫不及待地向前辈邀战，也无法掩饰心风自身的暗系战气等阶只有四阶的现实，比起卡休的九阶战气，巨大的战气等阶差异，使这位心高气傲的新晋龙骑士在对战中难以占到任何便宜，反而被对方轻而易举地玩弄于股掌之上。

　　手中的斩龙剑越来越沉重，掌心已经麻木的失去了知觉，可是他依然死死地咬住牙，双手紧握斩龙剑，竭尽全力地引动全部战气，保持着大开大合的剑招与龙骑士卡休对拼。

　　身下暗系黑龙基普林与对方的座骑火系巨龙弥赛尔战得旗鼓相当，幸亏只是寻常较量，若是在真正的厮杀中，他还要提防着那头火系巨龙突施杀手。

　　单单比较个体的战斗力，龙骑士依然难以是巨龙的对手。

　　哪怕战斗到现在，无论两头巨龙如何急转向，飞快爬升或突降，甚至不断在低空翻滚，两位龙骑士依然以各种各样的技巧将自己稳稳地固定在座骑巨龙伙伴的后背上。

　　把握平衡，龙骑士的基本技能之一，甚至需要做到炉火纯青，哪怕巨龙伙伴打个横滚也依然能够不被甩下来，这才算是基本合格，在空骑士的战斗中保证自己的生存机率。

　　两位龙骑士身影不断摇晃着保持住平衡，不过新晋龙骑士心风显然更加狼狈一些，他与黑龙基普林相处的时间太短，或者说根本不到一个钟，远远不够培养和磨练出仅用一个眼神或一个动作便能够达到心有灵犀的默契。

　　尽管被人压着打很憋屈，可是心风却又无可奈何，心气却改变不了实力的差距。

　　另一面，在自己的座骑伙伴火系巨龙弥赛尔与暗系黑龙战得平分秋色的情况下，龙骑士卡休却显得游刃有余，对方的战斗经验还是战技在他眼里都远远不够看。

　　“心风！～你就这么点水平么，太令我失望了！既没有礼貌，也没有自知之明，难道你只会吹牛么！”

　　卡休牢牢掌控着战斗的节奏，甚至还有余力支援一下自己的座骑伙伴。

　　他信手劈出的剑气斩，哪怕是暗系巨龙也不愿平白挨上一下，就算破不开龙鳞的防御，依然会很痛的，甚至让那头火系巨龙抓到机会，再雪上加霜般饱以痛揍。

　　“……”

　　心风却一言不发，他没有多余的精力与对方玩嘴炮，甚至完全陷入了疲于奔命的被动挨打中。

　　猛然间，他爆发出一声怒吼，身上战气涌动，隐隐有喷薄欲出之势，却被生生扼制在某层看不见摸不着的禁锢下。

　　咔嚓！～

　　几近于枯竭的暗系战气就像被注入了一股生机，迅速充盈了起来，虽然没有突破那层禁锢，却比以往全盛状态强大了一倍有余。

　　战气五阶！～

　　在巨大的压力上，拥有六星元素亲和力的心风竟然在战斗中突破了原有等阶。

　　“咦？战气晋阶？真是好巧，不过，又能怎么样呢！～结束吧！～”

　　龙骑士卡休可不是什么善男信女，自然抓住机会在对方刚刚突破，气势达到新的高峰那一刻，毫不留情地将其打压下去。

　　一道红光大盛的赤红色剑气狠狠劈向了这位新晋龙骑士。

　　“龙神在上！～”心风的瞳仁猛然放大，眼前的视界完全被这道凶狠凌厉的剑气斩占据，那不再是方才仅仅比自己高一线的力量，而是远远超过自己许多的九阶真正实力。

　　“吼！～”

　　与自己龙骑士配合无间的火系巨龙弥赛尔终于抓住了机会，成功释放出人位四阶法术“落星炎”，一枚枚火球从龙口中喷射而出，迎风即涨，眨眼间便从拳头般变成了人头般大小。


第四卷


第0301章 召唤巨龙

　　暗系黑龙基普林的硕大瞳仁中映射出点点越来越大的红色亮点，在狭小的结界空间内，如此近的距离，一大片密密麻麻的火球雨根本避无可避。

　　火球雨前方，一道弯月状剑气斩以迅雷不及掩耳的速度冲上了黑龙的后背，紧随着一声闷哼，基普林感受到背后微微一轻，自己的龙骑士似乎被斩飞了出去。

　　它爆发出一声低吼，果断在半空中横翻了一个滚，伸展开来的龙翼后发先至般将被击飞到半空中的心风卷住，背后一阵灼热刺痛刹那间席卷而来。

　　就像一阵密集地分辨不如鼓点的乱鼓闷响，仪式殿外小广场地皮乱颤。

　　人位四阶法术“落星炎”爆发出来的火球堪堪将一人一龙罩了个正着，在黑龙身上炸起的火焰与冲击波此起彼伏，将它巨大的身躯完全吞噬了进去，火光甚至映亮了小半个广场。

　　哪怕两头巨龙实力相差无几，可是龙骑士之间的巨大等阶差异决定了最终胜负。

　　龙骑士卡休犹有余力地和自己的座骑巨龙联手生生压制住了心风与他的黑龙伙伴，这还只是留手的较量，若是真正的生死搏杀，恐怕战斗将结束的更快。

　　“斯凯，撤消结界！”

　　看到暗系结界内仿佛被炸了个天翻地覆，暴动的火元素系能量成为了唯一主题，龙骑将葛代尔随即判定战斗中止。

　　先看看那个新晋龙骑士究竟是死是活，别让火系巨龙弥赛尔的火系法术给轰成灰灰，那乐子就大了。

　　“放心，那点儿程度的法术轰击，根本要不了那个小鬼的命，我看到基普林把他护住了。”

　　影龙斯凯眼尖，方才看到了暗系黑龙在“落星炎”火球雨袭身前的应急动作。

　　这种程度的法术顶多让黑龙痛上一阵，还不足以击破它的龙鳞。

　　如同一只倒扣的碗，将小广场占了近三分之一的暗系结界在下一秒消散在空气中，灼人的热浪陡然向四周涌了出来。

　　练习生们这才发觉，方才两个龙骑士组合的战斗环境是多么严酷。

　　火光消散，露出了一头侧卧于地面上的黑色身影，原本黑油油发亮的鳞片被熏得失去了光泽，呈现出一片难看的焦黑。

　　“吼！～真是毫不意外的结果！”

　　火系巨龙缓缓着陆，大嘴一张，将附近依旧活跃的火元素能量吸取一空，全成了它的补品。

　　“你别太得意，小火龙！”

　　蜷缩起身子的暗系黑龙缓缓舒张开自己的身体，终于露出了在龙翼保护下的一个人族身影，它没有表现出任何战败的沮丧，反而依旧战意十足。

　　“你输不起么，基普林！”

　　骄傲地抬起下巴，火系巨龙弥赛尔轻蔑地俯视着这个手下败将。

　　黑龙只剩下了冷哼声，只不过是一时大意，再给它一分钟，就能让这个法术从哪里来的咽回哪里去。

　　黑色龙翼边缘搭上了一只人族的手，新晋龙骑士心风拄着斩龙巨剑，艰难地站起身来，“落星炎”的法术攻击被自己的巨龙伙伴全部生生承受了下来，他似乎毫发无伤。

　　还没有品尝到晋阶后的喜悦，下一秒就被从天上揍下来，使他的脸色十分难看，甚至可以用阴沉如锅底灰般来形容。

　　这就是人位九阶龙骑士的真正实力么？果然与自己所想的不一样呢！

　　心风死死盯着击败自己的火系巨龙弥赛尔和它背上的那位龙骑士卡休，不服气不行，再来一次，多半还是一样的结果。

　　“还有要挑战的么？”

　　林默看了一眼那些练习生，目光在另一位新晋龙骑士身上多逗留了一会儿。

　　随行护送这一期练习生的葛代尔和卡休另一个重要职责便是专门替他镇场子的，主治各种不服。

　　新晋龙骑士查轮拜和他的水系巨龙斯登姆拉依旧安安份份地站在原地，一点儿也不像心风那样叛逆好斗，他的实力还不如心风，跳出来作死么？！

　　熊孩子永远都少数派。

　　“那就到此为止吧，基普林，带上你的龙骑士归队！”

　　林默的话音刚落，一个巨大的声音从小广场上空传了下来，“等等！还有我呢！～想这么快离开，不多多亲近一下怎么行？”

　　一头浑身泛着褐色晶莹光芒的巨龙从天而降，以不费吹灰之力，直接撞爆了光系结界，重重砸在了场地上，发出轰然巨响，一阵让人立足不稳的气浪和地面震颤猛地扩散开来。

　　若非练习生们原本下盘就很稳，恐怕这会儿一定会人仰马翻，狼狈不堪。

　　“亚尔斯大人，您这是要做什么？”

　　哪怕巨龙在人族眼中都是一个模样，可是“龙将”当即替林默分辨出了来者是谁。

　　“呵呵，人族的莫林，我要向你发出挑战！～”

　　土系巨龙亚尔斯恶狠狠瞪视着林默，这个渺小如蝼蚁般的人族已经成为了自己的心魔，若是就这么放任对方离去，恐怕这口气让心高气傲的它怎么也咽不下去。

　　没错，这口气，这态度，分明是来找碴的。

　　“亚尔斯大人，这不符合规矩！”

　　龙骑将葛代尔上前一步，战气炎蓄势待发。

　　实力代表着地位，与自己的座骑伙伴影龙斯凯勉强可以与对方堪堪一战，这个场合他必需主动站出来说话。

　　作为龙骑军团最忠诚的战友，龙骑士卡休带着弥赛尔往前踏上一步。

　　心风稍稍犹豫了一下，与另一位新晋龙骑士查轮拜互相对视一眼，紧跟着上前，两头刚刚达成契约的巨龙毫无节操地跟着自己的龙骑士一起与眼前的这头成年同族展开对峙。

　　暗系黑龙干脆地亮出了自己的獠牙，发出阵阵威胁般的低吼，权当刚才只是热身！

　　四位龙骑士，四头年轻巨龙，摆出了一个半包围阵形将土系巨龙亚尔斯纳入了攻击焦点。

　　仪式殿内毫无声息，无论是主持仪式的光系巨龙和守卫大殿的成年银龙都没有现身，似乎对殿外这一幕恍若不知，不过真正什么都不知道是不可能的，而是选择了作壁上观。

　　形势有点不太妙！～

　　这些人族和年轻巨龙的反应让土系巨龙有些惊讶，脸色随即阴沉了下来，它目光灼灼地盯住自己最咬牙切齿的那个人族，说道：“你想在天空龙城煽动一场针对巨龙的袭击么？”

　　言语之中却把四头年轻巨龙排除在外，说成了人族针对巨龙的蓄意攻击，而且还是在龙族的核心重地，天空龙城，如此上纲上线，将严重性提升了不止一筹。

　　林默看了一眼挡在自己身前的四人四龙，忽然沉声道：“葛代尔，卡休，心风，查轮拜，你们退开，这里交给我！”

　　他才是领队，一切由他说了算。

　　“莫林，你确信自己要面对这个傻大个儿吗？”

　　对方的言语行为让龙骑将葛代尔难以对这位出使斯兰帝国的土系巨龙亚尔斯生出敬意，直接以“傻大个儿”作为代称，不过他更难以理解林默的话。

　　这头土系巨龙就是来找麻烦的，林默根本不具备与其对抗的实力。

　　“就是，怕它做什么，四打一，怎么看也是完虐它。”龙骑士卡休干脆拔出斩龙剑，重重斩在了身前的地面上，立时劈开一条细缝。

　　“放心，葛代尔队长，天空龙城有天空龙城的规矩，我不会有事的！这货是在作死！”

　　林默摘下战术头盔，对两位关心自己的同伴报以自信的微笑。

　　作死么？葛代尔和卡休两人面面相觑，实在是无法说服自己，眼前这个小山一般的庞然大物有任何作死的症兆。

　　“呵呵！～小子，你还是老老实实地让我揍一顿，我也许会留你一条性命。”

　　土系巨龙亚尔斯以为这个人族怕给自己的同伴带来麻烦，干脆挺身而出破罐子破摔。

　　就算不捏死他，好好收拾一顿，也许会让龙大爷的心情更加愉快一些吧。

　　有时候，巨龙一族的想法实在是不可理喻，二货的数量也许不会比妖兽玄羽煌星一族少。

　　“就只有你一个么？还有谁？上齐了我一块儿揍。”

　　出乎所有人的预料，林默耸了耸肩膀，左右张望了一眼，然后毫不示弱地指了指土系巨龙亚尔斯，说道：“好吧，接受罚单吧！～”

　　“什么？”

　　土系巨龙亚尔斯愣了愣，旋即生出一种被愚弄的感觉，当即勃然大怒，刚要发作，下一秒，脸上却变了颜色。

　　它，动不了了！～

　　怎么回事？唯一能够动的，只有它的眼珠子，惊恐地左右张望。

　　“呜！～～”

　　一个清亮的声音由低转高，回荡在小广场上。

　　林默手持龙笛，吹奏出一曲奇诡无比的笛音。

　　这家伙？葛代尔与卡休两人的嘴越张越大，这架势是要召唤巨龙么？

　　想要召唤谁？那头凶残暴虐的金系巨龙，龙神在上，这货是想要自杀？

　　那头浑身泛着金属光泽的凶物发起狂来连自己人都杀，根本连眼睛都不会眨一下。

　　倒还不如干脆让这头来找事的土系巨龙揍一顿，总比大家一起完蛋要强。

　　“莫林，你可别乱来！”

　　龙骑将葛代尔浑然没有发现他们面前的那头土系巨龙已经动弹不得，他失声叫了起来。

　　一片银亮的光泽从上空闪烁着折射下来。

　　葛代尔与卡休两人浑身一哆嗦，完了！

　　来了！～


第0302章 崩坏的苍穹下

　　蒙蒙银光自天空中挥撒而下，与其同时出现的一个清脆甜美的声音。

　　“城管执法！闲杂人等，速速退散！～”

　　声音中充满了不容置疑的霸气和骄傲。

　　怎么是城管？

　　一定是自己的打开方式不对。

　　林默的笛声刹那间断绝，目瞪口呆地抬起头，心中莫名生出这个世界快要被玩坏了的感觉。

　　真是好熟悉的出场节奏，金币那个没节操的家伙竟然把什么都教给了这头雌性小银龙，难道不知道城管的职责范围是不包括打架斗殴的么。

　　而且，而且貌似自己方才拨打的是110，而不是城管热线，更不是911。

　　他忘了自己在地球上的时候，曾打着同样“城管执法”的名义，追着老美的SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机（Aurora）就像撵狗似的文明执法。

　　当然还少不了不久前，在波特兰共和国境内，硬生生拆迁了那条波特兰人不知耗费了多少代价的穿山隧道。

　　体态优雅，浑身布满了银色龙鳞的巨龙就像一片轻若无物的羽毛缓缓降落在小广场上，甚至连一点儿震动和声音都没有发出。

　　又来了一头龙？！

　　天空龙城究竟是怎么了？龙骑士与练习生们终于察觉到那头土系巨龙身上似乎刚刚发生了不同寻常的事情。

　　“影歌，你在干什么，还不快放开我！”

　　亚尔斯的声音就像从牙缝里挤出来的一般，空间系银龙族能够成为巨龙一族的执法者种族，自然与其强大的天赋能力脱不开关系。

　　它可不敢像方才那般嚣张，谁都知道，这头未成年的银龙绝对是天空龙城的一大祸害，谁都惹不起的小魔头。

　　甚至隐约猜到自己那件本命法器“苍莽圆盾”被莫名其妙地啃去了一大块，除了可以确认是金币那个小混蛋干得外，影歌也脱不了背后怂恿的干系。

　　可惜亚尔斯只敢找金币，甚至迁怒其的龙骑士，却不敢在小银龙面前提半个字。

　　天晓得自己会不会弄巧成拙，再被啃去第二口，那样的话，它就只有泪奔了。

　　只有防贼偷，却没防贼惦记的，银龙族的空间系天赋能力根本是防不胜防，更何况对方早已经悄然发动。

　　束缚了自己的活动空间根本不是光靠蛮力就能挣脱的，此刻的土系晶岩龙空有一身强大的实力却不得不被小银龙影歌捏在爪心里。

　　影歌的出现令练习生们依旧紧张，却让葛代尔和卡休两人不由松了一口气，尽管这头小银龙在帝都德兰城惹下了不小的麻烦，可是在这个时候出现，想必看在林默的份上，应该是友非敌，再想到银龙是巨龙族天生的执法者，这可真是个好消息。

　　“还记得刚才莫林所说的么？”

　　小银龙不知从哪儿摸出了一块巨大的平板电脑，除了林默能够认出这究竟是什么东西，其他人脸上皆是一片茫然。

　　“说什么？我刚刚到这儿，想请这些人族到我那里去坐客，嗯，十分友好的作客。”

　　土系巨龙亚尔斯眼珠子转了转，连忙竭力作出一副和善的语气，看来是想蒙混过关，抵死也不承认方才的所作所为。

　　若是让龙王大人知道自己在找这些人族的麻烦，恐怕它吃不了也要兜着走。

　　“是么？”

　　听到小银龙影歌轻蔑的冷哼一声，林默就知道亚尔斯这货要糟糕，果然不出所料，就见这头银龙妹子在爪子上那块平板电脑上划拉了几下，随即转过带有显示屏的一面。

　　“呵呵，人族的莫林，我要向你发出挑战！～”

　　土系巨龙亚尔斯的声音从那块平板电脑上传了出来。

　　威胁之意，毕露无遗，一头巨龙向一个人族发出挑战，用脚指头都能想到这里头根本没安好心。

　　更神奇的是，那块平板上还像光镜术般播放出方才小广场上发生的那一幕，似乎是用某种手段在近距离内清晰无比的记录了下来。

　　长焦镜头配合4096×2160的分辨率，毫无疑问的罪证确凿，根本无从抵赖。

　　“龙神在上，它究竟从哪里搞来的这件宝贝？！”

　　仪式殿内，一头成年银龙忍不住瞪大了眼睛紧盯着殿外未成年同族手中那块扁扁平平的金属色长方块。

　　“我们以后会更加头痛了！”

　　丝毫没有为土系巨龙出头打算，光系巨龙苦笑着摇了摇头，它可以想像得出，那件可以记录动态画面和声音的炼金法器落在小银龙影歌手里，天空龙城将会发生什么样的乱子。

　　鸡犬不宁啊！～

　　“看到了么？”

　　小银龙影歌在平板电脑后面欲抱琵琶半遮面般坏笑着，说道：“亚尔斯，这个罚单，你吃定了！”

　　它同时也吃定了这头土系巨龙大叔。

　　“你，你们是串通好的！”土系巨龙亚尔斯倒吸着冷气，从平板电脑屏幕上收回了视线，看了看小银龙，又看了看那个名叫莫林的人族，此刻怎么不明白自己竟然傻乎乎地主动撞到人家枪口上。

　　这回算是阴沟里翻了船！

　　那个渺小的人族果然是它的命中克星，为什么自己每次招惹这家伙，都没好事情发生呢？龙神在上，这真是太可怕了！

　　不，不能让影歌将这段画面给龙王大人看到，不然自己就惨了。

　　土系巨龙就像换了一头龙似的，口气一变，陪笑着说道：“影歌，咱们商量一下，你不要把这个给龙王大人看到，我保证，以后再也不来找莫林的麻烦。”

　　好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，打又打不过，把柄又被对方捏着，不低头不行啊。

　　节操什么的，还是扔了吧！

　　亚尔斯从气势汹汹到低头服软，判若两龙的表现，让在场的人族三观尽毁。

　　这就是守护苍穹的龙族么？！也，也太无耻了点。

　　“你保证？”

　　手里掌握着视频，小银龙影歌洋洋得意地显摆着自己手中这块平板电脑，背面的超高清摄像头正对准了土系巨龙亚尔斯。

　　很显然，这块东西正在运行着某种应用模块。

　　你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。

　　后知后觉的土系巨龙在片刻后，终于发觉影歌的表情不对，这才明白过来自己又上当了。

　　只能哭丧着脸说道：“好吧，我保证！”

　　“以龙神的名义？”

　　“这，这也要？”

　　“不行么？”

　　“以龙神的名义！”

　　险些被玩坏的土系巨龙直接给跪了！

　　“这才乖嘛！”

　　心满意足地在触摸屏上划拉了一下爪子，下一秒，这块平板电脑平空消失在雌性小银龙影歌的爪子上。

　　这件古怪东西应该回到了银龙族特有的天赋空间，除了银龙自己，没有其他生物可以打开它们的天赋空间。

　　就像基因一样，天生自带了独一无二的锁具，哪怕是另一头银龙也不行。

　　啪！～

　　影歌打了个响指，土系巨龙亚尔斯顿觉身上一松，终于得到了珍贵的自由，它刚想故态复萌地瞪视林默，心底忍不住打了个寒颤，那位小祖宗还在身旁虎视眈眈呢，绝不能再让它抓到把柄，否则真的死定了。

　　它拍动双翼，准备离开，忽然一阵天旋地转，身子不由自主地被甩飞了出去，远远地砸塌了一座殿堂。

　　小银龙影歌拍了拍爪子，嘻嘻一笑，大声冲着那堆废墟喊道：“这是一次警告！”

　　“明白，明白！”皮糙肉厚的土系巨龙当然毫发无伤，除了面子有些受伤，却总比那段画面和声音让龙王大人看到强，否则自己便没脸再在天空龙城里待了。

　　“亚尔斯大人，您的本命法器‘苍莽圆盾’，还是请收回吧！”

　　林默像是想起了什么，连忙从自己的银龙蛋天赋空间内掏出了一面巨大的残盾。

　　这笔业务，他算是没兴趣接了，哪怕给多少好处也不愿意跟这头土系巨龙打交道，让它另请高明吧。

　　“啊！～我不要了，送给你吧！”

　　振翅掀飞了一大片碎石断砖，土系巨龙从扩散开来的尘埃中头也不回地冲上天空，摇摇晃晃地飞向了远处，一点儿也不给林默喊住自己的机会。

　　只是一面破损的法器盾牌而已，尽管还是本命法器，对于急欲从眼前这个大麻烦中抽身而出来亚尔斯而言，大不了割舍断那丝灵魂烙印痕迹，再多花些时间重新温养一件更强的法器。

　　这个代价虽大，但是它还承受得起。

　　“莫林！～”

　　能够在天空龙城看到林默，小银龙影歌显得十分高兴，甚至亲昵地用大脑袋抵在“龙将”护甲轻轻蹭了几下。

　　附近那些人族练习生们一阵抽风似地倒吸冷气，自制不住的眼红耳热，这，这究竟是什么节奏？

　　“银龙骑士么？”

　　龙骑将葛代尔和龙骑士卡休一样，难以置信地盯着林默手上那支货真价实的龙笛。

　　当初在“龙巢”内，那几个帝都纨绔还真没有冤枉莫林，这家伙竟然偷偷把这头银龙给办了，用的就是手上这支龙笛。

　　可是巨龙族什么时候容许了人族能够拥有空间系银龙作为座骑伙伴？！

　　刚刚完成一期龙骑士契约仪式的仪式殿内，光系巨龙扎伦在守护大殿的银龙同伴眼中看到了与自己一样的骇然神色。


第0303章 就怕魔头有外挂

　　一头银龙居然成为了人族的座骑伙伴，意识到兹事体大的成年银龙将目光投向光系巨龙，沉声道：“扎伦，你确认影歌没有与人族签下龙骑士伙伴契约？”

　　“什么？这怎么可能？”光系巨龙扎伦显然没想到自己竟然被怀疑，猛然瞪大了眼睛，声音立时大了起来，说道：“当然是没可能的事情，唯一能够见证并成立龙骑士伙伴契约的，只有‘布洛姆菲尔’大人的头骨，它自始至终都在这里，即使影歌想偷用它，也得找来十二头成年巨龙陪着它一起发疯才行，而且只能用这里的法术阵完成契约仪式，你跟我可是天天都守在这儿，就算是缔结成功又能怎么样呢，龙骑士契约的效力你又不是不知道，成不成立，还不是全凭咱们龙族一句话。”

　　“这，倒也是！”

　　想到龙骑士契约的非约束性，只是为了建立作战的默契，成年银龙不由自主地点了点头。

　　但是它的语气变得坚定起来：“银龙族，绝不允许成为任何种族的座骑，绝不！”

　　银光闪烁，空间系元素没来由地激烈波动，话音刚落，成年银龙便消失在原地，光系巨龙很快又找到了这位同伴的身影。

　　“人族，你真是好大的胆子！”

　　与小银龙影歌一样，平空出现在小广场上的成年银龙气势汹汹地瞪视着林默，森白的獠牙明晃晃地直惹人注目。

　　人族练习生们待看清楚这头成年银龙后，立时为之绝倒，莫林大人！您的麻烦元素亲和力是九星么？

　　一波刚平，一波又起，来找麻烦的巨龙一头比一头强大。

　　龙骑将葛代尔咽了咽口水，这个，这个真心打不过！

　　银龙一族若非手段厉害，恐怕也治不住那些桀骜不驯的巨龙。

　　“格拉德斯通叔叔！～您这是在做什么？”

　　眼前的这位可是同族长辈，不像其他巨龙那么好欺负，影歌龙翼一展，当即将林默护在了身后。

　　金币哥哥要是知道自己的龙骑士被格拉德斯通叔叔给弄伤了，它一定会很生气的。

　　小银龙没想到自己下意识的保护动作却让成年银龙格拉德斯通更加认定了自己的某种猜测。

　　“这位银龙大人，我想您应该是误会我了。”

　　林默跨出了影歌的龙翼保护范围，他猜到了这头成年银龙愤怒的原因。

　　“是的，银龙大人，这一定是误会。”

　　龙骑将葛代尔也不得不硬着头皮力挺林默，哪怕对方一个眼神都能瞪死自己，可也依然无法坐视着自己的战友陷入危险中。

　　相比之下，他倒宁愿让林默去面对方才狼狈而逃的土系巨龙亚尔斯，而不是以能力诡异而强大的银龙。

　　人族在巨龙族面前，实在是太脆弱了。

　　“没错，是误会！一定是！”

　　哪怕不是误会，此刻也必须说成是，龙骑士卡休紧随其后表明自己的坚定立场。

　　一回也是做，二回也是做，哪怕莫林要闯一下龙王的老窝，说不得他也要两肋插刀，一起陪着慷慨赴死。

　　“影歌，你站到一边去，哼，这群蝼蚁竟然睁着眼睛说瞎话，当我格拉德斯通大人是白痴么？”

　　空间系元素波动如潮汐般涌动起来，林默等人身上立时散发出淡淡的银光，成年银龙不由分说地当场动手，将自己的天赋能力施加在这三个人族身上。

　　可是实际情况却并非他看到的那么简单，三道空间系元素波动意外遭到了另一股同样力量的抵抗。

　　小银龙影歌早就提防着成年银龙对这些人族朋友动手，在周围空间系元素波动发生变化的那一刻，毫不犹豫地当即发动自己的能力，护住了林默、葛代尔和卡休三人。

　　他们三人身上闪烁的银光正是一大一小两头空间系银龙互相较量的表现。

　　不过影歌格外多分出一些精神力放在林默身上，在那身黝黑色骑士重铠内还隐藏着一枚即将孵化的银龙蛋，这可绝不能让格拉德斯通叔叔看到，否则他就死定了。

　　影歌这么做完全是看在那枚银龙蛋的份上，若非这枚蛋反馈的情绪波动十分亲近林默，它也不会冒着如此巨大的风险，竭力替这一人一蛋打掩护。

　　强烈的空间系元素波动下，银龙蛋被元素转换炼金装置屏蔽后，仅有的那么一点点，几乎微不可察的异样波动完全被影歌的力量掩盖了下去。

　　就差那么一点点，只要小银龙反应稍稍慢上一些，林默恐怕会死得很惨。

　　这里可是天空龙城，一个人族身上藏匿着一枚银龙蛋，无论出于何种目的，就算是龙王也保不住林默。

　　“影歌，你明白自己在做什么吗？不要被那些人族给蛊惑了。”

　　成年银龙格拉德斯通发出一声闷吼，它没想到影歌竟会出手阻止自己。

　　“停手吧，影歌，格拉德斯通大人，我有证据证明自己！”

　　林默耸了耸肩膀，所幸在小银龙影歌的保护下，他并没有被成年银龙的空间系法术当场禁锢住。

　　“哼！你还能有什么证据？我格拉德斯通可是亲眼目睹，休想抵赖！”

　　成年银龙冷哼了一声，收回了自己的力量。

　　影歌天赋异禀，还未成年便在方才较量中表现出不逊色于自己的力量，让格拉德斯通小小吃惊了一把。

　　“不不不，有时候亲眼看到的，未必是真的。”

　　林默竖起食指，带着自信的微笑，冲着对方摇了摇，接着说道：“我并不是影歌的龙骑士，我保证！”

　　“什么？”

　　一龙两人异口同声的惊呼，让小广场上刹那间为之一静，哪怕是新晋龙骑士和练习生们无一例外都屏住了呼吸，瞪大了眼睛望向林默。

　　那刚才……

　　“不可能，我刚才明明看到你，你……”

　　成年银龙格拉德斯通气急败坏地咆哮起来，语气和目光中分明写得清清楚楚：这不可能！但是它很快意识到有些不太对劲。

　　事实上巨龙的智力并不低，看到林默那无比自信的表情，格拉德斯通心头没来由的一突。

　　是的，只听到了笛声，还看到了吹奏的动作，若说这是龙笛召唤仪式，恐怕还无法百分百保证那一定是。

　　以公正为著称的银龙同样也要讲究证据，经过对方一提醒，不曾注意到的疑点立时浮了上来。

　　“呵呵，只是吹着玩的，吓唬一下亚尔斯而已，至于这支龙笛，我想您应该比我更清楚。”

　　林默将手中这支龙笛冲着银龙格拉德斯通晃了晃，在入殿前，对方就已经检验过了这支龙笛，是真货。

　　之所以坚持与对方讲道理，正是看中了银龙一族的身份。

　　虽然嫉恶如仇，喜爱较真，却也同样善恶分明，行事规矩，若是能过得了这一关，他将在天空龙城再无后顾之忧。

　　“龙神在上！这，这究竟是怎么回事？”

　　龙骑将葛代尔和龙骑士卡休两人忽然觉得自己的脑子开始远远不够用，他们明明看到了林默在吹奏龙笛，一本正经地作出召唤巨龙的架势，而且巨龙也如期抵达了。

　　就像真正的召唤一样，直接破空出现，还是一头空间系的雌性银龙。

　　“没，没有契约！”

　　这是被愚弄的感觉么？格拉德斯通浑身上下的银色龙鳞分明有一种黑化趋向，它不得不承认林默并没有说谎。

　　该死的！在不久前，自己还亲自检验过这支龙笛，这是一支货真价实，并没有烙上任何精神力印记的龙笛。

　　难道是第二支龙笛，这更加没可能了，谁吃饱了撑的拿两支龙笛出来显摆，搞批发么？！

　　既没有龙骑士契约，也没有可以召唤座骑伙伴的龙笛，那么影歌究竟是怎么被召唤出来的呢？

　　等等，似乎哪里的打开方式不对？

　　混蛋啊！空间跳跃不就是银龙一族的看家本领么？

　　看上去确实很像龙笛召唤座骑伙伴，可，可是对于银龙来说，根本不算什么，没有龙笛，影歌也一样可以平空出现在小广场上空。

　　龙神在上，光顾着关注那支龙笛，自己没注意竟然被带到了沟里。

　　继土系巨龙亚尔斯之后，空间系成年银龙格拉德斯通也有一种被玩坏的感觉。

　　“莫林，你刚才只是装装样子，是么？”

　　不仅仅是这头成年银龙，连两位龙骑士大人也快被玩坏了，这种思维死角，根本不应该发生在他们身上才对。

　　“呵呵，哈哈哈！～”

　　林默的微笑变成大笑，心底却大喊了一声：搞定！

　　葛代尔与卡休从林默的笑声中得到了答案，仿佛受到感染，也跟着大笑起来，一个接着一个，小广场上变成了笑声的海洋。

　　“见鬼！”

　　意识到自己闹出了一个大乌龙，格拉德斯通浑身银光闪烁，在一片刺耳的笑声中，很受伤的消失在原地。

　　素来以公正公平而闻名的成年银龙格拉德斯通架不住本族的小魔头偷偷装备上了高科技，还有一个人族和它唱双簧。

　　这个小祸害的手段简直是越发炉火纯青，真心伤不起啊！


第0304章 交换

　　光系巨龙扎伦在仪式殿大门内望着小广场上这一幕，不由自主地打了个寒颤。

　　“可怜的格拉德斯通！我们应该提议将影歌发配给人族当座骑巨龙！龙神在上，我可宁那个人族是真的银龙骑士！”

　　这话是发自内心的真话，让这丫头去祸害人族吧，天空龙城起码还能消停一百年。

　　龙神在上，若真是这样，希望人族也别被玩坏了。

　　这个念头也仅存在于扎伦的心底，龙王大人和骄傲的银龙一族绝不允许苍穹下出现银龙骑士，不仅仅是银龙，甚至连光系巨龙等成员稀少的龙种也不在龙骑士的契约名单内。

　　“谢天谢地，莫林，你刚才差点儿吓死我们，这种玩笑以后可不能再开了！”

　　龙骑将葛代尔长长松了一口气。

　　幸亏银龙族还算是比较讲道理的巨龙，不然他们这一趟就会有大麻烦。

　　“没关系，这只是一次误会！”

　　林默刚想将手中龙笛回收进银龙蛋的天赋空间，忽然一阵银光大作，那头成年银龙竟然又回来了。

　　“我还是不放心！人族，把你手中的龙笛给我，放心，我不会占你的便宜，喏！这支龙笛是作为交换，就当是换一支。”

　　一支龙笛平空而现并缓缓飘了过来，没想到这头成年银龙如此多疑，欲将林默手上的这支龙笛换走，竟然一点儿隐患都不肯留，难道是在防备林默留一手么。

　　这一招确实很缜密，可惜对于当事人而言，却并不好使，银龙格拉德斯通的回马枪注定是一无所获。

　　“呃！～好吧！～银龙大人！”

　　林默释放出自己的精神力细细检索了一遍这支新到手的龙笛，同样是真货。

　　只是换一支而已，他随即毫不迟疑地点了点头，将斯兰帝国皇帝送给自己的龙笛扔了出去，转眼间便消失在空气中，显然已经被那头银龙收走。

　　“没有说谎么？这样也好。”

　　从自己的天赋空间内提取出作为交换的龙笛，成年银龙格拉德斯通的全部注意力便完全放在了这个人族身上，分毫不漏地仔细观察着对方的一举一动。

　　作为巨龙族的秩序执法龙种，自然有一套分辨谎言的手段。

　　林默自始至终都没有露出任何破绽，让它松了一口气，随即检查了一下刚换到手的龙笛，内腔壁上涂抹着一层古怪的图案，那并不属于龙笛本身的材质，也许是人族后来再加上去的，不过并不会影响龙笛的使用，但是却证实了这的确是原来自己验证过的那支。

　　小银龙影歌愤愤不平地说道：“人家本来就没有说谎！”

　　浑然没有与金币哥哥的龙骑士将对方亲手带到沟里的自觉。

　　“影歌，离那些人族远一点，瞧瞧你自己，都快被带坏了。”

　　成年银龙格拉德斯通说完这句话，旋即一转身，在空间系能量剧烈波动引发了濛濛银光中，逃难也似的再次消失在原地。

　　和大部分成年巨龙一样，格拉德斯通对人族同样没有任何好感，这些蝼蚁的繁衍能力让龙族感到深深的嫉妒。

　　“走了么？”

　　葛代尔心有余悸地左右张望着，方才那记回马枪真是差点儿把他给吓坏了。

　　“我，我在等龙王！”

　　龙骑士卡休有些被折腾怕了，依旧全副武装地戒备着，他显然还没有恢复过来。

　　“伊格费斯罗叔叔可不会来这里。”

　　小银龙影歌对两位龙骑士的紧张表示不屑一顾，下一句却曝露了它的熊孩子本质：“它正紧守着自己的王冠呢！”

　　巨龙族执法队长泰瑟帕莉雅根本没可能时时刻刻盯着这个小魔头，关又关不住，打又打不得，龙王大人表示很无奈。

　　“葛代尔队长，卡休，你们先走一步，我随后就来。”

　　不过林默也确实不想让自己的麻烦系亲和力真的坐实，提议让其他人先行一步，免得被其他什么意外给滞留在这里。

　　毕竟这是龙族的地盘，而巨龙们却并不怎么待见人族，否则也不会仪式一结束后就直接赶人。

　　“好吧，莫林！要注意自己的安全。”

　　葛代尔想了想，便同意了这个提议，转过头向卡休打了个眼色。

　　“所有人集合，我们去运舱！然后离开这儿。”

　　卡休的声音让那些被淘汰的练习生们甚至发出了一阵小小的欢呼声，看来他们并不想在这个是非之地多待片刻。

　　之前连续两头成年巨龙来找麻烦的一幕真是有点吓人，天空龙城的那些成年巨龙远远不如皇家龙骑军团的那些年轻巨龙们好说话，动不动就喊打喊杀，渺小的人族在这里胆战心惊，多待一秒都有如芒刺在背。

　　这里可不是人族的地盘，死了也是白死，帝国与皇帝陛下根本不会为这件微不足道的小事出头。

　　与来得时候一样，未能契约成功的练习生们将搭乘专门的运舱返回斯兰帝国，对于同行的四头巨龙而言，并不算太大的负载，更何况还有多出一头巨龙作轮换。

　　来时两位龙骑士，回去时四位龙骑士。

　　斯兰帝国这一期的龙骑士契约仪式算得上是大获成功，葛代尔与卡休脸上不约而同地带上了喜色。

　　“影歌，我带了些东西过来。”

　　目送其他人离开的背影消失在视线里，林默从背后抽出了镶嵌有银龙蛋的元素转换炼金器。

　　精神力丝线勾动只有自己才能够打开的天赋空间，一件件厚重的木板箱轻轻落在了附近的地面上。

　　其中还有一件体型稍小些的绿色木箱。

　　林默与影歌并没有离开仪式殿外的小广场，就是这么大大方方，没有任何避忌的摆放出来。

　　但是不远处的大殿内，两头成年巨龙却打死也不肯出来凑这个热闹，它们很想知道那些箱子里装的是什么，这个人族究竟是怎么蛊惑影歌的，可要是再把自己栽进沟里，干脆就不活了。

　　“十吨精钢？好吧！我可以多运两趟，那么，这个箱子是？”

　　小银龙提起尾尖点了点那只绿色木箱，似乎有点与众不同。

　　“这是给你的！打开看看？”

　　林默打了个请的手势，鼓励影歌自己打开这件小礼物。

　　“魔晶？啊，青光石，莫林，你可真是对我太好了！”

　　尾尖轻轻挑战箱子上的锁止机构，掀开木盖后，小银龙看到箱子里堆满了一块块银灰色六棱形晶块魔晶。

　　廉价却富含元素系能量的青光石，每一块的品质都非常高，可以隐隐感受到这些青光石之间正在发生着某种暗系元素共鸣。

　　毫无疑问，它们来自于同一个矿脉。

　　“顺便给你带的，喜欢就好！就当零食吧！”

　　哪怕对方是看在金币的份上才照顾与保护自己，不过既当货运，又当保镖的，林默觉得这点儿小代价完全值得。

　　除了捣蛋的时候，这个银龙妹子还是十分可爱，这一点，林默与龙族难得的达成了共识。

　　“居然是魔晶？居然是魔晶！”

　　漂浮于眼前的光镜内清晰可见的将小广场上的画面传递过来，光系巨龙扎伦与银龙格拉德斯通面面相觑。

　　这个人族可真会“讨好”影歌，不过这种手段也太廉价了些，难道天空龙城还缺少这点儿不值钱的魔晶么，两头成年巨龙再次要出离地愤怒起来。

　　就像骄傲的公主被人家用一根便宜的棒棒糖给轻而易举地勾引走，太有损龙族形像。

　　可惜，当事龙并不这么想，它反而很满意。

　　“唔，差点儿忘了，这是金币让我带给你的。”

　　几十件大小不一的白色箱子被小银龙影歌从自己的天赋空间内提取了出来。

　　箱体有一种温润如玉般的感觉，事实上它们完全是骨质材料，用了特殊粘合剂牢牢地贴合到一起，既轻便又牢固。

　　每一个箱体上面都贴着一块薄薄的骨牌，上面刻印着里面的货物名称，似乎还用了某种紫红色颜料，若仔细去闻的话，可以嗅到淡淡的血腥气。

　　十余件输出功率不一的SEG核心单元。

　　上千片规格不一的处理器单元。

　　两台计算能力强大的小型机。

　　一支符合林默要求的电磁轨道步枪。

　　一台小型高精度六轴联合加工中心，这是给齐菲准备的，有这种高精度加工装备，可以省下不少力气。

　　还有一套重量与体积占了小银龙天赋空间近半的通信服务基站设备，其六边形柱状结构，看上去就像一个巨大的蜂巢，此时被稳妥地装在贴合形体的骨质包装箱内。

　　其他一些混装的便是例如手机、战术平板电脑和大屏显示器等电子设备，这些是李家姐妹要的东西。

　　除此之外，还有一张不知名材质的皮纸，上面列明了需求清单。

　　如此一进一出，将这次碰头当成了一次以货易货的交换。

　　此前光靠林默让小银龙影歌捎带到天外战场上的那批精钢是远远不够的，为了筹备这批货物，金系巨龙金币还是倒贴了不少。

　　林默看着这份清单，想了想，又从银龙蛋天赋空间内提取出了一箱千支装的铅笔和半吨A3与A4规格的书写纸，说道：“把这些交给金币，我想金币应该用得上，它最近很忙么？一直没有跟我通话，甚至连短信都没有一条？”


第0305章 炮塔小队与金币

　　自从金币这家伙被发配到天外战场以来，与林默的联络次数变得越来越少，哪怕已经建立起能够连接苍穹内外通信的节气系列卫星网络也无法改善这一点。

　　事实上在苍穹外有些地方，甚至连微波信号都无法传递。

　　“‘撒加利’最近发动了一次大规模入侵，叔叔伯伯们经常轮班出战，金币哥哥一直都在最前线，前几天它刚回到龙巢，丢下这些东西就又走了。”

　　作为林默与金币之间传送实物的唯一物理连接，小银龙影歌为林默带来了有关于金币巨龙的最新消息。

　　“金币怎么跑到最前线去了，这一波攻击持续了多久？”

　　林默皱起了眉头，却没想到苍穹外的战火如荼，一直没有停歇过，反倒显得苍穹下的世界里一片醉生梦死的太平景像。

　　“已经打了快半年，不时会有几个王种冲出来，最厉害的那个至少要围攻一星期才能够杀死，不过金币哥哥现在是战龙殿的主力，它的激光炮可厉害呢，连王种都能一击杀死，它和两头雷系巨龙、一头水系冰属巨龙组成了战斗小队，听说最近有一位光系的羽族强者也打算加入这个小队……”

　　一谈到自己的金币哥哥，小银龙影歌就像打开了话匣子，涛涛不绝地将这头惫懒奸滑大吃货在天外战场上的经历告诉给了林默。

　　很显然，金币从地球上偷到手的战争科技在一定范围内改变了天外战场上的战术与作战方式。

　　凶猛凌厉的高能巨脉冲激光束的轰击，即使是王种“撒加利”也难以抵挡，一般的将种和兵种，在被照射到的两三秒内，只要体型不太大的话，瞬间化作灰灰，消散在太空中。

　　尤其在空间距离极其巨大的真空宇宙环境里，位于星球黄道线上，那道丑陋无比的空间裂痕也依然在激光炮射距范围内，以至于天外异族“撒加利”一旦从空间裂痕内现身，当即就会面临着随时有可能被一道可怕光束的轰杀。

　　四头巨龙在新编组的作战小队内分工明确，两头雷系巨龙交替协助补充电能，水系冰属巨龙负责降温，而金币大爷只需要负责演化出攻击形态和承担演化体的金属内应力，然后专心射杀目标。

　　它们的作战位置也不再局限于前哨小行星基地上作为支援型炮台，而是被调到了防线最前沿，那些金系龙族的杀才们经常出现的位置，由被动防御变成了主动攻击，成为第一波攻击序列中的一员。

　　专职负责在双方短兵相接前，尽可能的杀伤敌人。

　　虽然少了三位可以直接投入作战的巨龙，可是在它们的全力后勤援助下，金币所能发挥出来的攻击力远远超过了原先四头巨龙的总和。

　　没有其他战友在前方碍眼，它可以随心所欲的锁定目标、充能、开火、冷却，重新锁定目标……如此往复的任意自由发挥。

　　各族强者可以在接战前，安心观察它们联手释放的美丽烟火。

　　确实美得惊心动魄，灰飞烟灭，若是现场能够提供些点心的话，那就更完美了！

　　最近有一位羽族光系强者也看中了这个组合，愿意加入这个特殊的作战小队，以自己的能力充当观察手和近距防御等分工。

　　拥有更为专业的细化分工，将会使金币的作战小队攻击能力越发犀利，也更有效率。

　　它们的攻击位置不再是留守于天外小行星基地上的被动防御，而被调到了最前沿，金系龙族最常出现的位置，加入到第一波次攻击序列中，在双方短兵相接前，尽可能的杀伤敌人。

　　听到金币在天外战场上，与异族“撒加利”的战斗中混的如鱼得水，林默一边收取着小银龙影歌满负荷运过来的东西，一边由衷地说道：“看来天外战场很适合金币呢，竟然已经拉起了自己的队伍。”

　　“有金币哥哥在，叔叔伯伯们也轻松了不少，天空龙城和灵族已经开始召集天位炼尊，打算仿制金币哥哥的激光炮，用以补充天外战场上的防线攻击力。”

　　满苍穹乱窜的小银龙影歌消息非常灵通，甚至打探到了各族高层不约而同对激光技术产生兴趣的消息。

　　激光技术并不复杂，只要弄清楚原理，达到设计参数便可以复原出实用形体，一旦炼金术攻关成功，便可以大量复制生产威力巨大的激光武器，甚至更多的应用范畴。

　　充能攻击和冷却是激光武器维持攻击火力的必要条件，想必未来雷系施法者和水系施法者一定会十分吃香。

　　不过林默并不担心激光武器会在苍穹下扩散，折射、尘埃等环境因素会严重制约激光束在大气层内的应用，这种威力巨大的战争武器注定了最适合用来对抗天外异族的入侵。

　　“嗯，交割完毕！该走了，有空就来德兰城玩，我家里刚开了一个大作坊，有不少有趣的东西。”

　　装完最后一件东西，林默拍了拍银龙妹子的大脑袋，准备告别。

　　至于金币……尽管已经来到了天空龙城，却并不代表着他有资格觐见当代龙王。

　　更何况宣布解除龙骑士契约和将金币发配到天外战场的，也正是这位龙王伊格费斯罗大人。

　　想要把金币那货从天外战场上强行带走，除非林默能够把整个巨龙族上下集体轮上一遍，不过，这当然是不可能的事。

　　“嗯，一定！～”

　　小银龙影歌用力点了点头。

　　对于远距跃进能力在巨龙族数一数二的银龙来说，天空龙城到人族斯兰帝国的这点距离，根本不算什么，大概三四天就能打个来回。

　　只不过影歌的年龄还小，直接发动次相位跳跃的次数有限，途中需要不少时间休息，否则以成年银龙的能力，大致一两天就能转上一圈。

　　D-1“升龙”的身影在一头未成年的雌性银龙护送下，轻而易举地穿透了守护天空龙城的结界临时缺口，飞在了茫茫云海之上，抖了抖机翼，通过卫星确认了人族同伴离开的方向，轻轻地拉起迎角，一边爬升，一边尾随而去。

　　这次交换物资，一人一龙都算得上是满载而归。

　　……

　　“我回来了！”

　　轰隆！～一头黑金两色龙鳞交错的巨龙落入了巨大而空旷的龙巢内，左右看了看，有些疑惑地自言自语起来。

　　“不在？”

　　它已经习惯了龙巢里有一头雌性小银龙的日子，没想到回来后嗷唠了一嗓子，却没有得到往日里的回应，龙巢内除了它自己以外，便再无其他第二头生物。

　　透明而坚硬的拱形水晶穹顶下的角落里，几台高矮不一，方头方脑的设备外壳上正闪烁着异样的光芒，附近还有杆状，鱼骨状和锅状的天线，散发出隐晦的雷元素系波动。

　　不过巨龙的注意力很快转移到了龙巢另外一个角落。

　　吱呀作响的撕咬声很快在龙巢内响了起来，连续横扫了三四只木箱里的东西，巨龙非常遗憾地发现，堆在角落里的箱子全部都空了。

　　可是它还没有填饱自己的肚子，意犹未尽地左右张望着，试图从地上能够发现一粒铁屑什么的。

　　令龙沮丧的人是，除了另一处角落里的奇怪设备，整个龙巢内便再也找不到任何含金属的东西，哪怕坚硬如铁的地面和内壁，都刮不出半点金属元素。

　　“金币哥哥！～你回来了么？”

　　正当巨龙打算将那些设备啃上一口，垫垫饥火的时候，龙巢正中央平空而现一片濛濛银光，一个脆生生的少女声音自银光中传了出来，随即银光消散，现出了一头体态优雅的银色巨龙，只是体形比黑金两色斑纹巨龙小上两圈。

　　“唔！回来了，终于可以轮班休息两三天，影歌，你下去了么？”

　　金系巨龙金币完全将银龙妹子当作了自己的管家婆，由其帮自己打理龙巢内的一切，让它十分放心。

　　“刚刚上来！你一定是饿了吧！看！我给你带了些什么？”

　　小银龙摇头晃脑，一挥爪子，身旁立时多了十几件大木箱子，与龙巢角落里那些空空如也的箱子规格与材质如出一辙。

　　“是精钢锭？龙神在上，这可真是太及时了。”

　　金币立刻从这些箱子里嗅到了金属甜美的气息，迫不及待地掀开其中一只箱盖，直接往大嘴里倒了进去，狼吞虎咽。

　　别看它在天外战场上威风凛凛的打炮杀敌，指哪儿灭哪儿，可是每一次任务回来都是饥肠辘辘，即使有专职的银龙负责运载物资，可是每一次送上来的黑铁口粮也仅够战龙殿的金系巨龙们维持温饱。

　　天外战场上要吃饭，要消耗魔晶、武器等各种资源的，并不只有龙族。

　　既要维持演化形态，又要发射激光束，这些黑铁事实上并不够金币的消耗，小银龙影歌时不时的补给便成了至关重要的后勤保障，事实上天空龙城也默认了这一点。

　　品质远胜黑铁的精钢锭，让大块朵颐中的金系巨龙发出畅快的声音。

　　“这可救了我的老命，咦，莫林呢？他来过天空龙城了？”


第0306章 炼金实验

　　银龙妹子从天空龙城带回来的精钢锭救了金系巨龙金币的急。

　　一顿大块朵颐后，总算才让这个吃货缓过劲儿来，这个世界真心比不得地球，虽然并不缺乏矿藏，但是开采与冶炼技术一直都十分落后，落后于地球至少五百年。

　　这个世界的许多精炼技术都需要依赖于炼金术，这也导致了冶金一旦与炼金士搭上边，成本就会居高不下。

　　无论在哪个世界，高精尖的人力成本都不会便宜。

　　不过这可苦了金币这个大吃货，跟着林默在地球上胡吃海塞，撑大了胃口，回到这个世界后，一下子从天堂掉到了地狱。

　　尽管有小银龙与林默时不时的支援口粮，勉强能够混个肚饱的金系巨龙却因为一时显摆而曝露出来的激光炮而被赶鸭子上架，成为了天外战场上的主力军之一，结果没捞着好处，反而又再次资不抵债，算得上是自作孽不可活的真实写照。

　　这种高精度，超远射距的大杀器为各族至强者节省下了不少力气，更避免了许多不必要的伤亡，杀伤力恐怖的光束总是能够在关键时刻发挥出重要作用。

　　“莫林刚刚离开，跟土系巨龙亚尔斯闹得有些不愉快。”

　　银龙妹子将林默与另两位龙骑士带着二十九名人族练习生来到天空龙城进行龙骑士契约仪式，期间与以土系巨龙亚尔斯为首的三头巨龙发生了一些小事情简述了一遍。

　　“亚尔斯？我记得以前曾把它的本命法器盾牌给咬过一口，竟然敢找我的龙骑士麻烦，哼，下次一定要把它的那块破盾全部吃掉。”

　　龙骑士莫林已经成为了金系巨龙的逆鳞，谁敢欺负他，就是欺负它自己，是可忍，孰不可忍。

　　金币可比林默要记仇多了。

　　“恐怕这个愿望你随时都可以实现！”

　　小银龙影歌甩了甩尾巴，开始像往常一样收拾起龙巢里的木箱，将空箱子单独堆放，便于再利用。

　　最后将林默送给它的半吨纸张和铅笔压在了箱子上。

　　“怎么？”

　　金系巨龙愣了愣，显然没料到影歌会有这个回答。

　　“亚尔斯已经把它的本命法器‘苍莽圆盾’送给了你的龙骑士，算起来，这面盾牌已经是属于你的东西了。”

　　影歌拍了拍爪子，将所有的木箱收拾了一遍，自己带过来的精钢锭足够金币哥哥吃上十来天，天空龙城还有一批库存，随时可以带上来。

　　“唔，一定是你在捣鬼吧！”

　　金币上下打量着银龙妹子，恐怕只有这位龙见龙怕，闻名于天空龙城的小魔头，才能够让一位成年巨龙如此狼狈地放弃自己的法器。

　　“嘻嘻！～”

　　小银龙歪着脑袋，身后不由自主摇晃的尾巴出卖了它的心中念头。

　　就知道会是这样，金系巨龙早早地挂上了一副果然如此的了然模样！

　　“金币！有空么？”

　　自龙巢外忽然传入一个沙哑的声音。

　　“在！是杰拉德大师么？我现在有空。”

　　金系巨龙转过目光，透过水晶穹顶，看到陷入小行星天体表面的龙巢边缘站立着一个体形粗壮的身影。

　　背后挎着一柄大锤，手脚粗壮，虎背熊腰，浑身带着长年接触炉火与矿石而留下的烟火气息，眉眼憨厚的模样很容易让任何一个智慧种认出，这是一位地地道道的妖岩族。

　　作为最擅长于采矿与冶炼的山区种族，却拥有温和与残暴两种极端性格。

　　这位名叫杰拉德的妖岩族大师是前哨小行星基地里少数专职负责后勤工作的非战斗成员，负责修复武具和从陨星中提炼各种金属等工作。

　　实际作战能力相当于人族的地位二阶强者，不过他的种族能力更被各族强者所看中。

　　“朱莉莱伊尊者已在炼金实验室作好了准备，就等你过去。”

　　妖岩族大师杰拉德的沙哑声音极具识别特色，只要听过一次，就会让人牢牢记住。

　　前哨小行星基地的后勤团队中就有一位妖兽族的天位一阶炼尊，最近一直在致力于研究激光技术，经常需要金系巨龙金币配合实验，试图通过炼金术复原出这种特殊战争科技。

　　毕竟地球科技文明也有自己的独到之处，想要照搬照抄，也不是一件容易的事情。

　　杰拉德正好也是激光研究小组的成员之一，一旦金币从前线轮班换下来，他马上就会找上门来，喊它一起去妖兽族炼尊的实验室，参加炼金术实验。

　　“唔！好吧，我这就去。”

　　金系巨龙毫不迟疑地一扇龙翼，从龙巢内冲了出来。

　　刚一落地，它似乎想起了什么，回过头来对留守龙巢的小银龙影歌说道：“我去一下就回来，乖乖的，别捣蛋！”

　　“知道了！金币哥哥。”

　　银龙妹子当然清楚金币哥哥担心自己的魔头属性，当即老老实实的在原地盘起身子，作假寐状。

　　金系巨龙金币终于放心地点了点头，转过头对妖岩族大师杰拉德说道：“我们这就去！”

　　一龙一妖岩族很快消失在视线里，从假装小憩的影歌悄然睁开眼睛，嘴角露出一排细密的牙齿。

　　“我去找达勒叔叔，要几只兵种玩玩，嘻嘻！”

　　濛濛银光闪烁，小银龙的身影随即消失在龙巢内。

　　没过多久，“撒加利”本体所独有的凄厉刺耳尖叫声从小行星天体表面某处龙巢内此起彼伏地传了出来，其中还夹杂着某头雌性小银龙犹如银铃般的笑声。

　　附近各个智慧种的巢穴表面纷纷出现了一层法术结界，抵抗着这种可怕的尖锐叫声。

　　小行星天体表面各种精神力波动就像被捅翻了的马蜂窝，一下子热闹了起来。

　　“天哪，谁又在玩‘撒加利’？这种叫声真是，真是见鬼了！”

　　“又是那头小银龙？神啊，它还没玩够么？”

　　“达勒，一定是你，你这个混蛋，我要跟你决斗！”

　　“谁，谁去阻止那个丫头，我都没办法睡觉了！”

　　“别浪费力气了，留着点精气神，把那些该死的天外异族多灭掉几个，不要俘虏！我看这头小银龙还能从哪儿搞到‘撒加利’。”

　　不仅仅是巨龙族，其他智慧种都知道某位小姑奶奶又在虐待那些可怜的“撒加利”，而且还乐此不疲。

　　神啊！巨龙族应该把它发配到人族领地去当龙骑士的座骑巨龙，前哨小行星基地上可以多享受一段安静的时间。

　　就算金系巨龙金币知道了影歌又在开始作怪，恐怕它也无力阻止。

　　小魔头三天不打，上房揭瓦，这种小捣乱就像家常便饭，巨龙族早已经麻木了。

　　前哨小行星基地内部，随着妖岩族大师杰拉德轻车熟路地沿着宽敞的隧道深入，很快来到了一处明亮的世界。

　　采用特殊炼金技术的晶灯，释放出柔和的光线，将这片空间映地看不到一丝影子。

　　毫无死角的照明系统，可以看出此间主人是一个心思缜密细腻，追求细节完美的人。

　　“杰拉德，金币，你们来得正好，我这里已经准备好了，随时可以开始实验。”

　　一个拥有人类体形，身后却轻轻摇曳着三条毛茸茸长尾，拥有一双金色瞳仁的面容像极了人族，只不过鼻子和细长泪槽等面部细节却与人族完全不同，而且还覆盖有一层细密的绒毛。

　　妖兽族有名的智慧种，金瞳碧心狸，天生拥有强大的精神系与风系天赋能力。

　　从柔和的脸形和清秀的五官上看，隐约像是一位美丽的人族年轻女性面容，从它悦耳动听的声线也证实了某一点，这头三尾的金瞳碧心狸是一头雌性。

　　“朱莉莱伊大人！”

　　金系巨龙与杰拉德连忙向对方行礼，这可是一位值得尊敬的炼尊大人。

　　天位一阶的炼金术实力无论到了哪里都会受到欢迎和款待。

　　在半径近百余米，中间却没有任何一根立柱支撑的半球形空间内正中央，由三层功用不一的法术结界所笼罩的炼金工作台上，摆满了各种叫不出名字的古怪东西。

　　其中最为惹眼的是一支拇指粗细，长约近一尺的透明晶体，隐约可以从上面感受到淡淡的光元素系波动。

　　新制作的光子晶体么？

　　金系巨龙忍不住多看了一眼，激光技术中最为核心的组件之一光子晶体一直是前几次炼金术实验无法成功的拦路虎之一。

　　与合金技术不同的是，晶体的成形不在于熔炼，而在于“生长”，就像有生命一般的生长成形，其中配方、温度、纯度及时间等因素对于光子晶体的成长有着极大影响。

　　“好吧，大家都齐了，我们开始吧！”

　　金瞳碧心狸炼尊朱莉莱伊干拍了拍手，显得十分干练。

　　炼金实验室里还有其他智慧种族早已经在等着妖岩族杰拉德和金币的到来。

　　“新的构架我已经制作好了。”

　　妖岩族大师杰拉德从腰间的兽皮袋里取出了一件奇怪的东西，就像是一件内衬框架。

　　“谢谢你，杰拉德大师。”

　　接过这件份量不轻的古铜色构装造物，金瞳碧心狸朱莉莱伊带着它走近工作台，十分麻利地开始组装和校对。

　　由于所有组件都已经完成，宽大的工作台上很快出现了一具模样古怪的激光器，从外形上，充满了这个世界所独有的炼金术风格。


第0307章 构装激光术

　　一道若隐若现的赤红色光束投射在一块三寸厚，云纹层叠的千锻钢板上，这处实验室原本并没有太多灰尘，但是为了能够亲眼看到激光束的丁达尔效应，特意在发射腔外及标靶之间撒了一摄细灰。

　　“利利，我需要你释放出两成力量。”

　　随着金瞳碧心狸炼尊朱莉莱伊的声音，工作台上的激光束随即越发浓烈了几分。

　　连接激光器的法拉电容及线圈稳压器的一根虫胶包皮的银芯导线，另一头正没入了工作台附近一座巨大的透明琉璃水缸内。

　　一条身长近七米，密布紫色鳞片，模样狰狞的大鱼正在里面活跃无比地上下翻滚，水花四溅，缸体表面刻印着法术阵，经过土系法术加固后，堪堪容纳近百吨清水。

　　波动不休的水面上窜动着一道道紫蓝色电火花，电光循着导线涌入电容及线圈，变得温和而稳定后，源源不断地输入到构装激光器内，经过不可思议的变化，最终化作一道光束通过高透率的透镜发射出去。

　　琉璃水缸内那条无比活跃的生物是一头人位九阶雷系魔兽，雷灵鳗。

　　虽然无法开口说话，其智力却足以听懂金瞳碧心狸朱莉莱伊的指挥。

　　“三成！”

　　滋！

　　青烟散发开来，经过特殊药剂处理的钢板迅速融解出现了一个人族手指般大小的圆洞。

　　光束轻而易举地径自透出，落在了钢板后面一块厚约两尺的黑罗昙石条上。

　　无比耀眼的光斑所在，温度急剧升高，周围石体隐隐发出高温般的红光，隐约可以看出脉络般的红纹。

　　这块采自于地底岩浆里的石块不仅坚若玄钢，质量极重，还能够承受极高的温度，向来是炼金士们提纯特殊金属的重要坩埚材料，其耐热性能甚至比石墨还要高上一筹。

　　可是在这道光束面前，似乎无法做到巍然不动，光斑区的平整表面就像被什么无形的东西缓慢而坚定的刺入，越来越深。

　　实验室内的智慧种们手持着大小不一的墨水晶片，瞪大了眼睛，死死盯着眼前这一幕。

　　工作台上空漂浮着一轮光镜，正将光子晶体的状态映射出来。

　　前十几轮实验无一例外都以失败而告终，大部分从激励腔内释放出来的光束都是与激光八竿子打不着的普通可见光。

　　只有极少数才是能量高度集中的光束，只能算是高度聚焦的强光，依然不是激光。

　　由于激光的能量等阶极高，实验过程中，相应的元件和光子晶体中途损毁是家常便饭，金瞳碧心狸炼尊只能煞费苦心的一件一件解决它们的电气性能问题。

　　“五成！”

　　朱莉莱伊推了推架在鼻梁上的墨镜，左手轻轻拔动右腕上的炼金法器。

　　一层新出现的结界将工作台紧紧包裹了起来，在前几次实验中，就曾经发生过因为输入能量过载而导致爆炸，也幸亏防护手段做的周全，这处深入小行星天体内部的实验室非被炸塌不可。

　　笼罩工作台的每一道法术结界顶部都有专门预留的减压孔，避免被突如其来的爆炸超高压引发更恐怖的连锁破坏力。

　　实验室内突然响起一个异样的声音，似乎有什么东西发生了泄漏，静静漂浮于工作台上方的光镜毫无征兆地消散在空气中。

　　金瞳碧心狸朱莉莱伊只是看了一眼，依旧若无其事地观察着正在进行中的实验，最初的十一次实验中，总是在五成输出时，光子晶体发生过载爆炸。

　　光镜术的消散很显然是因为激励腔内的光元素系能量共鸣已经达到了某种程度后而出现的法术失控。

　　即使有精神力竭力控制，也无法阻止那些形成法术模型的光元素系能量被带动起来，少数服从多数，与激励腔内的大部分光元素一共疯狂舞蹈起来。

　　激光，故名思义，当然是“激”出来的。

　　哧！～逐渐深入的赤红色光束终于射穿了黑罗昙石，照射在后面堆成长条形的玄鑫砂堆上。

　　一粒粒黑沉沉的砂粒就像具有某种诡异的魔力，能够熔穿黑罗昙石的光束照射在上面，只折射出一片指甲盖般大小的淡淡光斑。

　　天生能够吞噬光元素系能量的玄鑫砂似乎正是光束的克星，甚至连因为高温而发红的迹相都没有。

　　即使玄鑫砂也无法阻挡激光，在后面还摆放着一只内贴折射镜的方盒，其口子正对准了光束的射线轨迹上。

　　这是一件光学黑盒，利用几何学原理，将射入的光束反复无穷折射，却无法从入口逃逸出去，这种原理也同样应用于地球文明的微波炉，而在这里，却当作光束囚笼来使用。

　　“七成！”

　　朱莉莱伊的声音依旧淡定自若，作为激光武器研究小组成员的智慧种们却将一颗心提了起来。

　　这种程度的雷元素系能量输出已经达到了历次实验的临界点，工作台上这套构装激光器仅仅能够射穿两尺厚的黑罗昙石依然是远远不够。

　　激光武器的设计用途原本就是专门针对天外异族“撒加利”所寄生的各种异兽，因此最终定型的成品需要更大的输出功率。

　　激励腔内那支新制作出来的光子晶体却出乎意料地竟然坚持了下来。

　　由土系、金系，火系和精神系四大系法神联手，七日七夜不眠不休，模拟出高温高压的熔岩环境，将这枚全新材质的光子晶体一点点“生长”出来。

　　内部还构筑了仅凭肉眼都无法看清的法术阵，用以辅助和增幅光元素的激励效应，在报废了十余件残品后才得到一支的合格品果然不负众望，顺利度过了临界点，依旧十分稳定。

　　“八成！～”

　　玄鑫砂表面的光斑稍稍亮了一些。

　　“九成！”

　　玄鑫砂终于无法承受光束能量等级的不断提升，开始出现具有强烈红外反应的高温红光，若非有数层元素属性不同法术结界隔离着，整座实验室空间几乎会迅速变成烤炉。

　　琉璃大水缸内那条雷系魔兽，雷灵鳗干脆咬住了粗大的银芯导线，眼睛瞪得溜圆，电光疯狂闪动，缸里的水不断被电解分离，就像快要沸腾起来。

　　空气中弥漫着刺鼻的焦臭味道，似乎又有几个元器件达到了参数临界点。

　　“十成！”

　　轰！～朱莉莱伊话音刚落，玄鑫砂堆突然爆炸开来。

　　无数黑色砂粒向四周飞溅，却被附近的结界挡了下来，炽红色光束蛮横而霸道一头没入光学黑盒。

　　仅仅维持了一两秒，光束陡然消失，魔兽雷灵鳗肚皮朝天，精疲力竭地在水中载沉载浮，显然给累坏了。

　　巨型琉璃缸的清水生生被电解了一成，没有因此发生云爆，已经是谢天谢地。

　　砰一声轻响，光学黑盒忽然燃烧了起来。

　　吞噬了那么久的激光束，其自身也不是用什么耐高温材料制作而成，只是利用光学折射生生延长了短暂的使用寿命。

　　“失败了？”

　　妖岩族大师望着青烟袅袅的工作台，自己亲手打造的构装框架出现了轻微变形，似乎整具构装激光器变成了一次性用品。

　　“又坏了！”

　　一位灵族大造师走上前去，轻轻一挥手，解除了层层笼罩的法术结界，手欲伸向那具犹自散发着惊人高温的激光器，却飞快收了回来。

　　手刚缩回的瞬间，一条凌厉的电弧缠绕在激光器上，从头至尾游走了一变，噼啪作响，随即消失不见。

　　似乎雷灵鳗释放出来的能量依然还有残留。

　　“金币？”

　　金瞳碧心狸将自己的目光移向金系巨龙。

　　那个皮糙肉厚的家伙胆儿最肥，大大咧咧地站在距离工作台最近的地方，给所有参与研究小组的智慧种们充当肉盾，浑然不在意那几层结界是否能挡住随时有可能发生的剧烈爆炸。

　　“唔！～”

　　伸过爪子在激光器上轻轻点了几下，残留地电荷迅速通过它的身体转入地下，被小行星天体的核心吸收。

　　所有智慧种都在等着这位半吊子权威的论证结果，金系龙族演化出来的激光炮和使用炼金术构装出来的激光炮完全是两码事，只有原理才是相通的。

　　“恭喜，实验成功！”

　　利用自己的天赋能力迅速解析了一遍这具构装激光器内所有的金属组件，并察看了一下看似完好无损的光子晶体，金系巨龙给出了一个最终评定。

　　同时也偷偷松了一口气，这个好消息意味着自己的炮塔小队不用再被赶鸭子上架，通过炼金术制造出来的激光炮将越来越多的出现在天外战场上，并成为战斗的主力。

　　或许过一段时间，自己可以借着协助研究激光武器的功劳，申请一段时间的假期，去找自己的龙骑士打几天短工，混口饭吃。

　　“是吗？”朱莉莱伊走上来，十分麻利地拆解开这件构装激光器，释放出自己的精神力细细检查了一遍，用力点了点头：“你是对的，金币，我们成功了！”

　　它这句话就像点燃了油锅里的火苗，等待最终判定的激光武器研究小组成员发出了一片热烈的欢呼声。

　　所付出的辛苦与失败终于得到了应有的收获。


第0308章 矩阵

　　率先上前查看情况的灵族大造师再次检查了一遍所有的元件，转过头来对着研究小组的妖兽组长金瞳碧心狸说道：“朱莉莱伊，这支激光器的目前功率应该勉强可以对付兵种，如果制作体形更大，可承受激励压力更高的光子晶体，再配合性能阀值等比扩容的元件，应该能够对将种形成威胁。”

　　炼金工作台上，大部分都由于过载而损毁的元器件并不算什么大问题，只要材料足够，重新制作便是。

　　只要能够得到足够的实验数据，接下来的实验中，损坏率将会大大降低。

　　“您说的没错，奥尔德里奇大造师，只要能够威胁到将种，我们的实验就算获得了成功，至于王种，自然有其他天位至强者来收拾，除非‘撒加利’派出由大量王种组成的军队，当然，它们若是早就这么干的话，现在多半也没有我们什么事。”

　　金瞳碧心狸炼尊朱莉莱伊的嗓音清脆悦耳，充满了磁性，就像一位温文尔雅的人族知性淑女。

　　虽然激光技术的基本原理是由金系巨龙金币提供的，可是基于原理，用炼金术重新构架出模型的大量复杂工作还是由这位妖兽炼尊女士一手包办的，它甚至从不假手于他人。

　　“没错，我可以制作的体形更大，更坚固的基本框架，做成像金币大腿一样粗的激光炮，造个百八十门，放在我们这颗星星上，只要‘撒加利’敢来，就别想突破我们的防线。”

　　说到兴奋处，妖岩族大师杰拉德将自己背后的大锤子拿在了手中，不断掂量着。

　　若非这处炼金实验室里到处摆放着精密而贵重的炼金器，否则它一定会找些什么东西，砸上一通解解手痒。

　　杰拉德的话当即得到了其他智慧种的赞同。

　　典型的巨舰大炮主义，放在哪里都会受到暴力狂们的追捧与欢迎。

　　一想到密集的光束风暴疯狂攒射，千军万马也要饮恨，令人想想都会热血沸腾。

　　“说的没错，‘撒加利’必亡！”

　　“‘撒加利’必亡！”

　　“在星星上插满激光炮！我爱激光！”

　　可以想像得出来，它们现在所处的小行星天体一旦变成激光刺猬，哪怕敌人是神灵，恐怕也要犹豫一下吧。

　　“咕噜！～咕噜！～”

　　琉璃大水缸里，充当“发电机”的魔兽雷灵鳗无辜地吐着泡泡，惊恐地望着这些强者，它们随便伸出一根手指头都能哆轻易摁死自己的强者。

　　“多找几颗小行星天体，将激光炮布置于上面，根据射距和交叉数量分布在空间裂痕前方，布置成防御矩阵，这样的天罗地网，无论出来多少‘撒加利’都是一个死，就算是王种，只要激光炮形成足够威胁数量级的集火优势，也许只有皇种才能赌一赌运气能否冲出如此凶猛的拦截火力网。”

　　听到其他人的各抒己见，金系巨龙咕哝着，它早想着从这种枯燥机械的战争中抽身而出。

　　龙神在上，哪怕脱光了膀子贴身肉搏一场也好，隔着远远的打炮，这样射的好玩么？

　　跟热血贲张的大战也太不沾边了，更像是一场孩子们的游戏，纯爷们就应该杀得血肉横飞，尸横遍野。

　　某一位智慧种研究小组耳尖，听到了金币的自言自语，疑惑地思索了一会儿，眼睛越来越亮，迅速露出了喜色，冲到金系巨龙身旁，无视锋利的刃刺，用力拍了拍仿佛小匕首般的龙鳞，大声道：“金币，你刚才是说在空间裂痕前方布置激光防御网么？你说得对极了，有道理，真是个好主意啊。”

　　可以想像的出来，这种矩阵防御网不再是被动防御，而是积极主动防御。

　　“啊，杰姆斯大人，您听到了？”

　　金币没想到自己随口胡言乱语，竟是言者无心，听者有意，被对方放在了心上。

　　见鬼！该不会又要拉着龙大爷当搬砖工，去给他们铺设什么矩阵防御吧。

　　“这个可以有！”

　　心中稍稍估算了一下可行性，金瞳碧心狸炼尊朱莉莱伊点了点头，在聪明人眼里，有些东西只需要一点就明。

　　它从随身的空间系存储炼金器取出十余张产自于灵族的特产树皮纸，用木笔沾着墨水画起了草图，飞快开始计算起来。

　　“那控制怎么办，每一支节点激光炮需要常驻人手充能、瞄准与维护，那么对我们的装备和后勤补给压力就太大了。”

　　妖岩族大师杰拉德很快想到了布点于苍穹世界外无垠虚空中的难度，如果没有特殊的炼金法器装备协助虚空飞行和提供暂时维持生存的法术结界，即使是天位至尊也无法长时间在虚空中生存。

　　上不接天，下不接地，想要在这个无边无际，没有任何借力点，也没有任何补给的虚空中发挥出激光炮的防御作用，绝不是什么容易的事情。

　　“利用构装傀儡技术进行远程控制，控制距离还需要再研究研究，充能与降温完全可以使用元素转换装置和法术阵，将高品质魔晶作为发射能量提前预备在激光炮上，使用法术还可以吸收圣炎之阳的光芒储备起来，完全可以双管齐下。”

　　“布置矩阵防御，恐怕会消耗不少高阶炼金材料，还需要足够的人手才行！”

　　“把元件分解，分派给苍穹下的各个智慧种制作，只要设定好规格和性能要求，我们负责核心部件加工、组装和测试就行了，大不了让银龙们多运几趟，至于魔晶，少战死几个至尊，不就全赚回来了么？”

　　“人族擅长于计算，让他们负责统筹，其他各族的造师统一列份名单，我们看看能不能调集尽可能多的力量，在最短时间内将激光矩阵防御网建立起来，铺设工作交给银龙族和空间系的妖兽来做，我们这儿不是还有一位未成年银龙么，让它也来帮帮忙。”

　　“在这次的实验数据上，再修正出一个可以威胁到将种的方案，验证成功后马上开始分配制造计划，我还需要金币的帮助，咦，那头龙呢，什么？居然睡着了，好吧，这是我见过最没责任心的家伙。”

　　激光武器研究小组内的智慧种族成员，绝对不会缺少各种具有可行性的想法。

　　集思广议的结果便是办法总比困难多，只不过根本不是这块料的金币却听得昏昏欲睡，它只是为了能够从炮塔岗位上逃出来，才勉强愿意加入这个研究小组。

　　本来就刚刚吃饱，正是犯懒劲儿的时候，听着那些鸡同鸭讲的炼金术名词，倒不如就地打个盹。

　　它是这么想的，也是这么做的，呼噜声开始大作的时候，也不知谁往它身上丢了一个法术结界，瞬间将震得惊天动地的呼噜声隔离了开来，唯有实验室地面极有规律的震颤着。

　　幸亏没有回到“撒加利”本体被银龙妹子折腾的吱哇乱叫的龙巢，否则又得头大如斗。

　　……

　　轰隆！～

　　即将坠入西面茫茫群山的圣炎之阳正用自己最后一丝余辉映亮了几片云朵，形成了瑰丽绚烂的火烧云，可是偏偏却有一大片格格不入的黑云，浓厚阴沉地漂浮于低空，内部隐隐闪动着电蛇，扭动着身躯，若隐若现，时不时有一道道狰狞而凌厉的闪电猛劈而下。

　　数息之后，才会有惊天动地的巨响传来。

　　天威如斯，让人胆战心惊。

　　事实上，这并不是真正的天威，而是人威，若是静下心来却感受空气中的元素系波动，隐隐可以察觉到水系、风系和雷系的异样燥动。

　　山峰之巅，青灰色高大斑晶岩石条堆砌堆成的神殿群落显得有些败落，在三天前，它们依然高大辉煌，神圣庄严，这是一道禁咒“极光审判”轰开了守护黑暗圣堂万年之久的结界“黑暗天幕”后留下的印记。

　　炽烈无比的光芒在一瞬间摧毁了其中近十分之一，拥有悠久历史的殿堂，在许多依然保存下来的高大殿堂上留下了各种各样的斑驳痕迹，甚至可以看到不少栩栩如生的焦黑人形，没错，那是被禁咒直接汽化后留下的人族影子，摸上去依旧能够感受到难以形容的灼热感。

　　闻名于苍穹下，代表着夜与永恒的幽暗之域遭到难以想像的破坏。

　　谁能想过，在人族世界里，与光明神庭不相上下的黑暗圣堂核心所在，却陷入了岌岌可危的形势，正面临着难以想像的凶猛进攻。

　　往日里神圣庄严的殿堂内时不时响起伤患者的呻吟声，一些连圣徒都算不上的卑微侍女忙着为伤者换药包扎，为亡者祈祷。

　　被一一排放整齐的伤者中既有普通的力士，有刚刚剥开重铠的幽夜骑士，甚至还能够看到身份尊贵的圣士。

　　黑暗圣堂总部的主体结构比较简单，尤其是在这种场合下，哪怕是辅祭大人受了重伤，也只能乖乖地自己找个地方躺着，老老实实地摆姿势。

　　这里没有尊卑上下，只有两种人：被救治的人，施救的人。

　　“莎莉，你还不走么？爱姬莉丝主祭准备带第二批人离开这里，幽夜骑士团已经撑不了多久。”


第0309章 黑暗挽歌

　　黑栗色长发简单的盘起，插上两支廉价粗陋的木钗，一身干净整齐的侍女装却挽起了袖子，露出了小麦色却细腻如脂的胳膊，行动如风，说话干脆利落，在这躺满了伤员的大殿里却显得格外引人注目。

　　也正是因为她，不断送过来的伤员才能够在井井有条的环境下，根据伤势得到不同等级的救治。

　　听着匆匆而来的女性圣徒将自己拉到角落，唯恐被别人听到般，刻意压低了嗓音说话。

　　轻轻捋起一缕乱发，莎莉左右看了看，那位充当监工的刻薄圣士已经不见了踪影，想必已经知道了这里岌岌可危，自顾自悄悄地开溜了吧。

　　自从第一次在这个世界恢复清醒没多久，却意外成为了黑暗圣堂的一个低贱女奴，若非十大主祭中心地最仁慈的第四主祭爱姬莉丝，也许早已经成为某位祭司大人的玩物。

　　侍女身份依旧卑微，每日里工作繁重，一刻都不得闲，却只有粗茶淡饭，勉强填饱肚子，尽管还要防备一些异样目光的窥觑，让人提心吊胆，但是她却十分满意，这样的生活总比沦为女奴任人欺凌要强。

　　若是失去了眼下这近乎于微不足道的庇护，恐怕在这个人吃人的残酷世界里，根本没有她这一个弱女子的立足之地。

　　“不，艾曼妮，你们先走吧，这里还需要我，对了，代我向爱姬莉丝主祭说声谢谢，我莎莉一定会记着她的恩情。”

　　莎莉她却出乎意料地摇了摇头，拒绝在这个时候独自离开，她并不是那个刻薄自私的圣士监工，不过也从未想过就这么在黑暗圣堂总部“幽暗之域”终老一生。

　　作为在战火与动荡中长大的帕坦少女，自然明白想要活下去就必须依靠人多与团结，眼下却恰恰刚好符合了其中一个条件，这也是一次绝佳的机会。

　　“可是这里现在很危险，外城已经被攻破，内城也快守不住了，再不走，就来不及了。”

　　前来传话的女圣徒却心知肚明这位行事精干的侍女虽然身份地位卑微，还不如她这个圣堂最低层的正式成员，但是却能够被爱姬莉丝主祭大人看重并通知一起撤离，自然不能像其他人一样，被浑浑噩噩地当作弃子抛弃在这里，自生自灭。

　　仿佛像是在印证她说的话，数枚巨大的火球从远处飞射过来，迅雷不及掩耳般重重砸进了神殿建筑群里并发生惊天动地的大爆炸，将附近一些反应不及的黑暗圣堂成员凶狠地吞噬了进去，凄厉惨叫声在火光中仅仅维持了不到一秒便戛然而止。

　　进攻一方明显又一次释放出强力法术攻击，在碎石飞溅中，一座高大神殿轰然倒塌了半边，杀声震天的内城防线亦同时岌岌可危地出现动摇。

　　莎莉淡定从容的微笑着说道：“艾曼妮，我只是一个小小的侍女，他们不会把我怎么样。”

　　没有人能够想到，这位少女经历过的“大场面”远远比方才外面那一幕更加火爆的多。

　　在她眼里，那只是小儿科，甚至连让自己情绪波动一下的资格都没有。

　　大殿内一些伤者的目光开始汇集过来，带上了一些疑惑和猜测的色彩，他们像是也猜到了外面的形势并不大妙。

　　但是莎莉的表情和反应却又让他们再次镇定下来，似乎一切都在掌控之内，只不过这并不在黑暗圣堂高层的掌控中，而是却在一位小小侍女的掌控中。

　　“你真的一定要留下吗？”女圣徒有些着急了，在这里多留片刻，就更加危险一分。

　　爱姬莉丝主祭大人已经做好了出发准备，不可能单单为了莎莉一个人而推迟行程，况且撤离行动是分批的，秘密的，若是全面撤退，恐怕一个都休想生离。

　　“不用担心我，艾曼妮，我的好朋友，你先走吧，别让爱姬莉丝大人多等，放心，我会活下去的。”

　　莎莉依然不为所动。

　　“那好吧！莎莉！一定要保重。”

　　女圣徒艾曼妮有些失望，她还是点了点头，随即毫不迟疑地转身离去。

　　“收集所有可以燃烧的东西还有水，我们需要煮尽可能多的水，还有干净的麻布，接下来，我们会很忙！”

　　目送着对方离去，莎莉忽然用力拍了拍手掌，大声招呼起来，她那令人惊讶的组织能力与管理能力在这里小试牛刀，却非常游刃有余。

　　“是，莎莉！”

　　参与现场救治的侍女们齐声应道，虽然外面的形势让她们感到害怕与不安，可是这位名叫莎莉的干练侍女却成为了所有侍女与杂役们的主心骨，她的镇定自若和运筹唯握感染了他们，丝毫没有迟疑和没有任何折扣地执行着下达的任务。

　　尤其是眼下这种危急动荡的时刻，这种气质在不知不觉间得到了许多人的信任，甚至包括那些伤员。

　　转过身，看向大殿外天际那片阴沉沉的黑色怪云，闪电依旧不住地落下，莎莉自言自语道：“至少还能坚持一天，足够了！”

　　根据防线上送过来的伤者带来的消息，那是黑暗圣堂的法师团“午夜咏唱”联手释放的禁咒，正在全力阻击敌方主力部队，若非如此，恐怕内城防线早已经支撑不住如潮水般的攻击，而全线崩溃。

　　袭击者中不仅仅有老对头光明神庭的人，还有一些其他势力。

　　这些家伙想要一击而竟全功，将这个崇尚暗元素意志的民间组织彻底终结于人族的历史上，让后人只能够在故纸堆里才能够偶尔寻到与其相关的只言片语。

　　“走了，主祭们都逃走了，我们被抛弃了！”

　　突然在这个时候，一位铠甲破烂不堪，无比狼狈的幽夜骑士跌跌撞撞地冲进大殿，状惹癫狂般大喊大叫。

　　他的话就像一杯凉水倒入了正冒着青烟的热油锅内，在原本井然有序的救治现场引发了难以预料的轩然大波。

　　“什么？主祭大人已经走了？那，那我们该怎么办？”

　　“不，这不可能，谎言，主祭大人怎么可能抛弃我们！”

　　“防线已经完了，我们逃不出去了，我们都会被杀掉！”

　　“我要离开这儿，我不想死！快，快逃啊！”

　　大殿内身份最高的是一位祭司和两位辅祭大人，毫无问题，他们在黑暗圣堂的组织体系内属于人缘不太好的边缘人物，甚至连撤离计划都没有人通知他们。

　　重要骨干人员和大人物的心腹们都已经提前得到了消息，悄然撤离了这个即将易手的地方。

　　不仅仅是他们，甚至连内墙防线上的战斗人员都被扔下吸引敌人的注意力，在这个世界也只能壮士断腕，牺牲无关紧要的一小部分，而保存一大部分。

　　轰！～

　　大殿内猛然间平地响起了一声惊雷，刺鼻的特殊气味迅速弥漫开来。

　　“安静！”

　　莎莉手中一上一下抛着一只拳头般大小的球体，上面还伸出了一根引线，另一只手中却捏着一支引火棒，指头般大的小火苗轻轻摇晃着。

　　利用任何可以找到的材料制作炸药和炸弹，那几乎是生存于动荡社会中的帕坦人必备生存技能，这种技能甚至比双子星李家姐妹更加专业，那可不仅仅是利用硝酸铵化肥做土炸药那么简单。

　　趁着黑暗圣堂遭到袭击的混乱当儿，她收集了不少材料，自制了几枚用以防身的小炸弹，装药威力甚至丝毫不输于TNT。

　　所有人都楞楞地看着她，包括那位情绪失控的幽夜骑士大人。

　　“是的，主祭大人抛下了我们，这一点没错，但是这样就绝望了吗？你们的骄傲呢？你们的荣誉呢？”

　　若是忽视那身侍女服，气质大变的莎莉此刻就像一位自信而骄傲的女王，咄咄逼人的目光让殿内的伤患们无法直视。

　　原本已经对其十分信服的侍女与杂役们更是目瞪口呆，难道被另一个人附身了吗？怎么会出现如此大的变化。

　　“骄傲和荣耀有什么用，我们都要死了，光明神庭的人会把我们一个一个的送上火刑架净化，我们抓到他们的人也是这么干的，他们根本没可能放过我们。”

　　大殿内一个声音十分突兀地响了起来，那是一位圣士伤者，大腿上绑着一根棍子进行正骨，很显然，他的大腿骨发生了骨折，就算是想逃跑，也是心有余而力不足。

　　其他人脸色也是微微一变，尤其此刻有伤在身，反抗能力也是大打折扣，更何况这是一场可怕而残酷的战争，作为俘虏将不会有任何好下场。

　　“说的很好！”

　　莎莉却出乎意料地大声回应了那位圣士大人，她看到许多人露出了绝望般的表情，接着大声说道：“逃，我们能逃得了吗？不能，投降能有活路吗？也不能，祈求神灵降下神迹来拯救我们？那还不如直接降下神罚，摧毁神庭的那些家伙，也许这是一次神灵对我们所有人的考验，要么浴火重生，要么失败，就此灭亡，神灵不需要懦夫，废柴和变节者，我听过一位伟大的战士说过，‘只要还有高度，就绝不放弃！’那么，我们现在还活着，就还有希望，能够拯救我们的，只有我们自己，告诉我，你们愿意接受这次挑战吗？想想你们自己，你们的家人，你们的朋友，你们的未来！回答我！”

　　少女清脆的声音回荡在大殿内，铿锵有力，隐隐可以听到金戈铁马般浓浓战意。


第0310章 专业分子

　　经营资产过百亿美元的Dragoon财团，掌握强大的军事力量与政府军抗衡，悍然裂土自治，隐隐成为一国幕后统治者的上位者霸气，重新回到了这位帕坦族少女的身上，使她与之前细心救治伤患的善良侍女完全判若两人。

　　大殿内一片鸦雀无声，但是在片刻之后，那位提出质疑的圣士却涨红了脸，声嘶力竭地吼叫了起来：“不，我不是懦夫，谁也别想让我低头，决不！”

　　“圣堂绝不投降！战胜这次挑战！让那些道貌岸然的神庭伪君子尝尝我们的厉害！”

　　“根本没地方可以逃，他们就是赶尽杀绝的，不如跟他们拼了。”

　　“我宁可战死，也不要离开！”

　　“让他们放马过来，黑暗圣堂的人没有一个是孬种！”

　　生于斯，长于斯，大人物们可以扔下这里的一切，顾自己跑路，可是他们这些底层成员却不行，“幽暗之域”是他们的家，许多人甚至是这里生活了数代的本地子弟。

　　莎莉的一番话直接戳中了他们的G点，立刻就爆了，也幸亏是黑暗圣堂才会有这样的效果，换成一般城市，各有想法的他们未必会接受一位陌生侍女的领导。

　　“我要离开这里，能让我走么？”

　　伤患中依然有格格不入的声音，那是一位辅祭大人，显然并不相信他们这些残兵败将能够在这次的战火中活下去，他依然选择了独自离开，自己的命运还是捏在自己手上的好。

　　“我也要走！”

　　又有一位力士摇摇晃晃地站了起来，却不敢抬起头与他人对视，他心里知道，自己身上已经被众人打上了懦夫的烙印。

　　“想走的人，现在就可以离开，我决不阻拦。”

　　莎莉脸上看不出任何表情，她并没有做出任何保证和许诺，但现在却是所有人该做出选择的时候。

　　一个又一个选择了放弃的人消失在大殿门口，不再有人离开后，莎莉收起了手中的自制炸弹，放入腰间的布囊，看了一眼殿内的所有人。

　　除了少数边缘人物，剩下的大部分都是黑暗圣堂低层的普通人，相对来说，也听话些。

　　“我不想死，也没有人想死，死很容易，冲出去，闭着眼睛往外一跳，叭唧，就变成一摊肉泥，神灵也救不了，想活那么就得有找到活路的办法，这个办法我有。”

　　驾轻就熟地煽动着所有人的情绪，莎莉一步步开始推行着自己的计划。

　　“这个办法虽然不能完全保证每一个人都能够活下去，毕竟意外随时都有可能发生，但是我会尽自己最大努力，带领大家战胜这次挑战，平安渡过劫难，首先，我需要一份清单，战职者，施法者先单列出来，其他有特殊能力或一技之长的，请主动配合，当然，我会根据你们的伤势进行区别，时间很紧，现在就开始吧，穆琳侍女！这个任务就拜托你了。”

　　同样挽着袖子的一位年轻侍女点了点头，大声应道：“没有问题，莎莉！”

　　作为数不多的识字侍女之一，而且莎莉的通用语和书写也都是她教授的，这样的重要工作自然也非她不可。

　　“接下来，我需要有人清点一下内城物资，有谁对内城和外城特别熟悉，例如暗道，隐秘所在或者可以当作堡垒的地方……”

　　果然是经历过战争岁月的帕坦少女，对于眼下这样的危急时刻，运筹帷幄，一条条指令流水般下达，安排地井井有条。

　　虽然大殿内的伤者中并没有什么了不得的大人物，偏偏就是这些小人物却提供了一条又一条不曾发掘出来的珍贵信息。

　　例如仓库位置，商铺经营货物、内外城下水道、某个家族或某个大老爷家里的秘室、水井……

　　毫无疑问，这些看似没有任何关联，没有太大价值的东西，在莎莉眼中散发着异样的光芒，丝毫不逊色于珍贵的宝石，提前撤离的主祭和城内大户们并没可能带走所有的东西，剩下的这些，她拥有全部的支配权。

　　伤员里面能够挑出来勉强可以战斗的战职者就有十七人，还有两位稀有的施法者，最高三阶，这可真是意外之喜。

　　这个莎莉究竟是什么人？伤员中身份最高的祭司桑斯格心生疑惑，对方的表现远远不像一个普通的平民少女，似乎就像一位真正的统帅，各种指令无不正好切入到当前的关键点上，逐渐串连起来，让越来越多的人眼睛发亮，他们不曾想到的，甚至完全浑然不知的东西正一点点铺成一条希望之路。

　　也许他们真的能够活下去，甚至击退入侵者也说不定。

　　在日初时分，漂浮在低空中的禁咒闪电黑云轰然消散，作为主力军的光明神庭圣骑士团在强攻了一夜后，终于打开了“幽暗之域”内城防线，随后十万大军蜂拥而入。

　　火光，强烈的元素能量波动，喊杀声和惨叫声，终于在内城响起，杀红了眼的联军士兵肆无忌惮地屠杀着自己看到的每一个人，无论对方究竟是力士还是平民。

　　抢劫，强奸，杀戮……人性丑恶的一面不可避免的上演了。

　　“黑暗圣堂的圣域终于落入了我们光明神庭的手中，只要剿灭掉那些余孽，就能把黑暗彻底终结在历史上，以后人族可以尽情享受光明带来的福荫，只有光明才能够带给人族幸福和希望，而不是肮脏，卑劣的黑暗！”

　　联军最高统帅，光明神庭的当代圣子，未来教宗的继承人格兰瑟姆耶踌躇满志地跨着战马上走在曾经属于黑暗圣堂的内城大道上。

　　路旁的神庭战士们一个个昂首挺胸，鏖战一夜，生理上的疲惫却掩饰不了心理上的亢奋，他们骄傲地站直了身姿。

　　一同随行进城的金乌会首领加登兴奋且谦卑地附和道：“您说的没错，格兰瑟姆耶大人，我们的人已经追踪到了那些主祭的去向，想必很快就能彻底消灭他们，让世间再也不会受到黑暗的荼毒。”

　　轰！～

　　一阵天摇地动，道路前方眨眼间被升腾起来的烟尘所笼罩。

　　正在说着话的圣子格兰瑟姆耶和金乌会首领加登与身后的骑士们一样，完全毫无防备地被一股可怕的无形力量从受惊的战马上掀了下来。

　　突如其来的爆炸巨响让所有人双耳轰鸣不已，短时间内再也听不到其他的声音。

　　“保护圣子大人！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“敌人在哪儿？施法者，快过来！”

　　“有人受伤了，我们这里需要修士！”

　　就像炸开了锅一般，以光明神庭为首的联军立刻乱了起来，尤其是神庭的战士，状若疯虎般四下乱跑，试图找到那位袭击者，跟对方拼命。

　　可是受到爆炸冲击的人，除了自己大喊大叫外，暂时失去听力的他们只能徒劳地看着别人嘴巴一开一合，却怎么也听不到对方的说什么。

　　轰！～又是一次剧烈的大爆炸，甚至可以看到有人被炸得飞了起来，更多的是支离破碎的肢体四处飞舞。

　　这回应该是炸到了人堆里，瞬间伤亡惨重。

　　炸开来的东西里似乎还带着可燃烧物，就像下了一场小规模火雨，被波及到的人发出惨叫声，他们发现自己沾上的火苗竟然怎么扑也扑不灭，也甩不掉，就像附骨之蛆般死死粘着不放，甚至还有越烧越旺之势，惨叫声也越发多了起来。

　　“这些黑暗堕落者应该被圣火净化他们的身体和灵魂，神一定会惩罚他们的。”

　　闹得灰头土脸的金乌会首领加登气急败坏地一边恶狠狠诅咒着，一边站起身来。

　　这样的冲击对于一位地位一阶强者来说，根本不算什么，刚站稳身子，他连忙去扶同样狼狈不堪的圣子大人。

　　在他们身后，随行保护的神圣骑士也倒了一大片。

　　“该死的！”

　　圣子大人也难得爆了粗口，只不过话刚出口，他似乎发现了什么，楞楞地望向路边一块寻常的大石，石体背面似乎在闪烁着奇怪的火花。

　　“咦？那是什么……”

　　轰！～

　　更为猛烈的爆炸一瞬间吞噬了半径百米内的一切。

　　圣子格兰瑟姆耶在人世间的最后一个念头便是，石头为什么会突然爆炸，为什么也没有任何强烈元素系波动。

　　这，其实只是一颗路边炸弹。

　　……

　　风尘仆仆的D-1“升龙”螺旋桨式战斗机在斯兰帝国首都德兰城的皇宫内“龙巢”边缘缓缓落下，宣告完成了自己的第一次长途远距跋涉。

　　三只硕大的运舱也被四头巨龙缓缓放在“升龙”边上，一路旅程疲惫不堪的练习生们列队离开，他们将接受军部的安排，或者留在帝都，或者被下派到地方军团中，凭借自己的武力一点点挣取军功。

　　龙骑士心风与查轮拜有些兴奋地驾驭着自己的巨龙座骑伙伴，在天空中一圈又一圈地绕着圈子，寻找属于自己的岩洞。

　　以后，他们将以这里为家，与残酷冷血的训练说永久告别。

　　林默刚收好自己的“升龙”，一位宫廷内侍传来了皇帝陛下的命令，西里尔陛下召见他与另外两位新晋龙骑士。


第0311章 替身计划

　　斯兰帝国皇帝西里尔陛下委派已经并非是龙骑士的林默带队前往天空龙城，不仅仅是信任，更是一种资历的积累。

　　并非什么人都有资格成为龙骑士契约仪式的人族领队，关系到帝国命脉，只有最受皇帝陛下看重的臣子才能享受这种荣耀。

　　虽然当中有惊无险的出了一些岔子，但是责任并非在林默本人身上，其原因大家都心知肚明，对于那头嗜杀暴虐的金系龙族而方，这种只不过是根本微不足道的小麻烦。

　　心风与查轮拜这两位幸运的练习生强自压抑着激动的心情，由皇帝陛下亲自授予龙笛，与自己的巨龙伙伴一同在龙笛上留下自己的精神力烙印。

　　这才是最终的龙骑士仪式，只有完成这一步，他们才有资格被称为真正的龙骑士，否则就像光系巨龙茉儿与龙骑士卡休的妹妹露娜一样，并不为人族与龙族认可，也不允许长期厮混在一起。

　　烙印落下的一瞬间，一人一龙几乎同时听到了对方的心声，不再是那种模糊的感觉，而是无比清晰，就像直接在当面对话，这样的特殊功能无异于可以迅速提升一人一龙之间的默契，将两者的配合发挥到最完美。

　　尤其是战斗中和高速飞行中，再大的嗓门也会被淹没在翻腾的气浪中。

　　“这，这就是龙骑士么？”

　　初次经历这样前所未有的全新体验，心风按捺不住自己的激动，在心底大叫了起来。

　　“唔唔！～小点声！只是听前辈们说过，还真是神奇，我又有了不少新的想法。”

　　暗系黑龙基普林的声音在心风的心底响了起来，它也同样感到十分新鲜和有趣。

　　“我也是！迫不及待了。”

　　“吼！～饥渴难耐！”

　　一时间，各种以往不曾想过的战术配合与奇思妙想如同泉水般涌了出来，若非身在勤政殿内，此刻恐怕早已经恨不得冲上天空配合演练一番。

　　这种心灵沟通的方式不仅便捷迅速，也不会受到干扰，还能够承载很大的信息量，人与龙之间的配合自然可以更加多样化。

　　不仅仅是心风与基普林，同样刚刚完成精神力烙印的查轮拜与自己的巨龙伙伴斯登姆拉也陷入了异样的亢奋与激动中，以至于完全没有听到西里尔陛下宣布授予他们功勋贵族的话。

　　两位新晋龙骑士的反应完全在皇帝陛下与范斯大总管的意料之中，两位也没有任何追究或斥责的意思，不以为意地按部就班完成了整个流程。

　　“莫林，你留一下。”

　　送走两位兀自仍在激动中的新晋龙骑士大人，范斯大总管却拦住了准备一同退下的林默。

　　“这是您授予我的龙笛，真是抱歉！”

　　林默从银龙蛋空间内提取出了龙笛，双手递向内廷大总管，这支龙笛继续留在他手中的意义已经不大，况且他更不能背叛自己的巨龙伙伴。

　　方才在述职的时候，他如实汇报了这一事，这样一来便彻底断绝了自己再次成为龙骑士的可能性。

　　“好吧，莫林，我相信你的选择。”

　　这真是谁也没有想到的结果，令人非常遗憾，叹了一口气，西里尔陛下向着范斯大总管点了点头，示意对方收回这支珍贵法器。

　　“让您失望了，陛下！”

　　林默低下头，他当然清楚皇帝陛下对于自己的期望，这位西里尔陛下从不吝啬于给有能力的年轻人机会。

　　西里尔陛下取下自己头上的皇冠，异样光华乍闪即逝，范斯大总管递回来的龙笛眨眼间消失在手上。

　　再次将目光重新放在了面前这位对帝国忠心耿耿的战士身上，说道：“没有关系，年轻总会有机会，接下来是玛亚佐陛下让我带给你的好消息，当然，也需要征得你的同意。”

　　“陛下请说！”

　　林默心头一动，似乎猜到了什么。

　　“太后已经联系上了光明神庭的‘十一月’主教布雷大人，希望能够得到一份地位等阶战气诀，你的运气很好，经过布雷大人的努力游说，教宗加布里埃尔同意了这次战气诀交易。”

　　西里尔陛下也没有想到太后居然真的能够成功说服光明神庭的那些老顽固，将自家珍贵的光系战气修炼秘诀开放给别人。

　　若是真的那么容易，皇室以往收集到的那些战气诀也不会付出如此大的代价，其中付出的金钱与伤亡几乎无法统计。

　　“交易？”

　　林默敏锐地发觉了西里尔陛下所说的最后两个字。

　　看来光明神庭并不是白白提供这份珍贵的战气诀，而是有代价的，只是不知这个代价，帝国是否能够承受。

　　“没错！”西里尔陛下深深地看了一眼林默，说道：“‘四月’主教马里恩大人在年轻时因为仇家追杀，与刚怀孕的妻子失散，几十年来他一直暗中派人寻找，终于在安斯特拉瑟帝国找到了失散妻子的线索，不过很遗憾，只剩下了一个孙子，嗯，年纪跟你差不多大，听上去很离奇是吗？但是事实就是这样，我知道你很疑惑为什么要说这个，当年的仇家依然还在，而且势力不小，为了保证这个唯一的血脉活着抵达光明之城‘朗加隆多利’，马里恩大人动用了自己的主教权力说服了其他主教，由神庭以地位战气‘圣灵禁歌’为代价请你作为替身，掩护这位主教亲孙子前往光明之城。”

　　替身？林默倒吸了一口冷气，连光明神庭十二主教都要忌惮的势力，这个替身行程绝对是凶险无比。

　　“当然，你也可以拒绝，不过布雷主教说，‘圣灵禁歌’可以让你一直顺利的修炼到天位，而且在神庭收藏的战气诀品级中甚至可以排到前三。”

　　无论林默接不接受这次任务，西里尔陛下都不会多说什么，也正应了之前那句话，年轻人，总是会有机会。

　　“圣灵禁歌”战气诀本身的价值已经超过了林默所立下的功劳，皇室正好借花献佛，让自己的有功之臣能够得到这次大机缘，不过凡事都是公平的，想要得到更多，同样也得相应付出更多。

　　“难道神庭找不到人手么？”

　　光明神庭开出的价码出乎预料，林默难以想像居然会有这种好事落到自己头上，反而心生疑惑。

　　能够排进神庭前三的战气诀，其本身绝对非同小可，让战气面临无法寸进的他感到难以拒绝。

　　“无论对于神庭的人来说，还是对于‘四月’主教马里恩大人的仇家势力来说，你不仅拥有光元素系亲和力，还是一个生脸，更何况光明神庭的人一言一行很容易让人看出身份，所以作为替身，你是最合适的一个，而且还有一定自保能力，我觉得你倒是可以一试，若是实在危险，中途撤出便是。”

　　西里尔陛下为林默解释着其中的缘由，对于光明神庭而言，这位皇家侍卫就是一名野生神圣骑士，若是能够参与掩护大人物的子裔抵达“朗加隆多利”，无疑能够大大提升行动的成功率。

　　“好，我干了！”

　　林默考虑了一下，随即点了点头。

　　……

　　糯香街78号，刚刚回到家的林默还没安顿下来，便又带来了一个即将远行的消息，而且还是遥远的安斯特拉瑟帝国。

　　此次出行的身份自然十分隐秘，毕竟安斯特拉瑟帝国与斯兰帝国还不太对付，若是让对方皇室知道斯兰帝国的一位皇家侍卫进入本国境内，必然没什么好果子等着林默。

　　“什么时候出发？”

　　无论是李家姐妹，还是齐菲，三女都显得十分淡定，她们早已经习惯了林默有事没事满世界乱窜，到处招惹敌人，然后打生打死的日子。

　　貌似这个世界还更安全些，打不过还可以报警打110，说不定还能叫来两头巨龙打手撑场子开片儿。

　　若招惹的是人族，基本上当场就要给跪了。

　　“一周！”

　　林默不慌不忙地从银龙蛋天赋空间内往外倒从天空龙城带回来的特产。

　　多用途SEG核心单元、小型机、电磁轨道步枪、六轴联合加工中心、通信服务基站……基本上可以让糯香街78号宅子里临时拼凑起来的土八路系统彻底鸟枪换炮。

　　尤其是那台六轴联合加工中心更是让齐菲喜出望外。

　　有了它，可以直接省下手工雕琢和刻印法术阵等费时费力的手工劳动，效率与精度三步大跃进，直接迈入发达社会主义，而且她从地球带过来的图形工作站笔记本电脑里恰好就有支持加工中心数据接口的建模软件。

　　看着这些白骨包装箱，李家姐妹从里面挑出了自己想要的战术平板电脑，打开划拉了两下，忍不住对视一眼。

　　那头金系巨龙在不知不觉间几乎快要搬空了整个地球科技文明，马列在上！幸亏那种奇异的生物并不是地球生态圈的土著生物，否则地球人类就没活路。

　　“林默中校，看来我们得将隔壁邻居家的房子和地皮买来，这些东西足够让我们再进行一次产业扩张了。”

　　齐菲打了个响指，看着林默带回来的这些东西，心中又有了许多想法。

　　这算是在金系巨龙打包偷走了大量科技后，地球文明作为报复的一次逆袭么？


第0312章 银龙来打劫

　　齐菲对宅基地的扩张要求得到了林默与李家姐妹的赞同。

　　老造师麦罗等炼金士所使用的研究环境随着项目展开，已经渐渐显得不堪够用和拥挤，一架“升龙”便占据了后院的整个库房，未来更多的炼金术产品会需要更多的空间。

　　用令人心动的出价再加上买办柯伦使出浑身解数般的全力说服，糯香街75号与79号的地皮很快都落入了齐菲的手中。

　　由于不缺建设资金，齐菲直接雇佣了两位土系魔法师配合建筑工人在一夜间彻底夷平了刚刚买下的地皮，将其与78号主宅所在的地皮连成了一片，随即开始重新建造高大的楼房，作为私家炼金术研究中心。

　　大投入才会有大产出，对于在地球上使用纯金名片的商业女王来说，如此大兴土木才是理所当然的事情。

　　仅仅是这样的手笔，便直接超过了任何一个大贵族所供奉的炼金团队，单单是研究场地面积，甚至连皇室也要逊色一筹。

　　不过对于炼金士团队的扩张依然还是十分谨慎，毕竟牵扯到太多外来文明科技，几位炼金士大人联手提供了一份名单，由齐菲负责联系名单上的同行好友，看看能不能拉来几个实力不错的炼金士过来填充团队力量。

　　她的老师麦罗和其他留下的炼金士们眼中，这等规模已经远远超过了他们的想像，不仅仅是高端大气上档次，完美的硬件环境将使他们的炼金术水准得到毫无保留地发挥，哪怕是炼金行会和联盟也未必能够给出这样的待遇，这一次扩建后，赶都赶不走他们。

　　尤其是那台神乎其神的六轴联动加工中心，刚看到它的第一眼，立刻成了炼金士们茶饭不思的命根子。

　　以往需要至少一周时间的法术阵雕琢工作，可是放到这台高精密度构装机械上，短短不到一小时就能见到成品，甚至比手工制作还要精细，完美得没有一丝瑕疵。

　　工具进步直接提升了工作效率和研究进度，若是让那些曾经离去的炼金士们看到这等神器，还不哭着喊着扑回来纳头便拜。

　　跟着麦罗造师留下的卢默炼金士亦是庆幸不已，也不知是巧合还是厚积薄发，第一次亲眼目睹这台加工中心的运行演示全过程，并将成品推送出来时，出乎所有人意料，他竟然当场晋阶成为了自己梦寐以求的地位一阶造师。

　　看到这一幕的炼金士们几乎快要疯狂了，险些把这台六轴联动加工中心当作自己的信仰来膜拜。

　　……

　　随着造纸坊正式开工与高仿龙笛的产销走上正轨，无论是官方采购还是来自于民间的订单，都让林默等人赚得盆满钵满。

　　哪怕用日进万金都不足以形容，蜂拥而来的订单几乎可以排到明年，提前预留出来的场地和原材料完全成了先见之明，除了三班倒保持着全天二十四小时不间断生产，扩大产能也成了必然。

　　可以想像，这种质地坚韧纤薄的雪白纸张必将风靡晨星洲每一个国家，只要是智慧种族，必然无法抵抗这种品质的书写用品，连带着铅笔、钢笔和直尺等新产品也跟着变得供不应求。

　　成功搭上线的圣炎魔晶会沾了不少光，丰厚的经手利润让少女会长泰尼娅在商会中的话语权大增，与那些试图夺权和不怀好意的人暂时形成了某种平衡，至少能够让当前出现颓势的糟糕经营状态得到了挽回。

　　想要恢复昔日的实力，恐怕还需要更多的机缘和时间。

　　谁也没有想到的是，在林默驾驭经过再次改进的“升龙”离开帝都德兰城的第二天，一片足以与圣炎之阳争辉的银光落入了德兰城东区内人气最旺的造纸工坊。

　　经过一阵短暂的惊慌失错后，造纸工坊内的工人与前来提货的商人们终于看清楚，那是一头仿佛小山一般的银色巨龙。

　　“人族，吾来提取纸张与铅笔，请为吾准备好。”

　　那头银龙不屑一顾地看了一眼这些蝼蚁，下一秒平空出现一张白纸，直接拍在了工坊管事的脑门上。

　　这位管事是来自于糯香街主宅的女仆之一费怡，跟着李家姐妹学习了一段时间的工坊管理，便派出来独挡一面。

　　一张白纸就像符咒般直接贴在了她的额头上，既不雅也没有礼貌，可是巨龙却不在乎，依旧骄傲地站在那里等待着回应。

　　若非天外战场上的妖兽族炼尊特莉莱伊大人指定需要，它也不会万里迢迢专门跑这一趟，不可否认，这两样东西比羊皮纸和木笔好用多了，无论是炼金士还是行政管理，这种东西都是必不可少的消耗品。

　　那个蝼蚁一般的人族为什么就不能多带一些到天空龙城呢？害得龙大爷不辞辛苦地跑这么老远。

　　“抱歉！我们并未收到巨龙族的订单！所以不能给您供货！”

　　揭下脸上的白纸，看到上面用铅笔写的数量，女仆费怡却谨记着李家姐妹交待自己的原则。

　　没有订单就随随便便发货，会让以往辛辛苦苦建立起来秩序瞬间崩塌，这生意就没法儿做了。

　　“吼！～什么？人族，你确定自己在做什么？”

　　银龙低吼了一声，勃然大怒地咆哮起来。

　　它还要赶时间，可没有多少耐心跟这些蝼蚁多费口舌。

　　还没等费怡开口，那些正在排队，原本就等得心急火燎的商人们立时不干了，这简直就是强盗行径。

　　要是让龙族把货提走了，他们怎么办？不带这样的！

　　“什么？没有订单就想提货，银龙，这不是你该来的地方！想要拿货就得先订单，老老实实排队去吧！”

　　“太可恶了，你吓唬谁呢？不守规矩的家伙就出去。”

　　“巨龙族难道也不讲道理吗？干脆叫无赖族算了。”

　　发出抗议的人群里，不仅仅有人族，还有极少数不远千里迢迢专程前来购买铅笔，却又惊喜地看到这种物美价廉书写用品的灵族和魔族商人，不狠狠买上一大批，这一趟岂不是白来？！

　　“闭嘴！蝼蚁！”

　　银龙身上一阵银光闪烁，空气中陡然炸开一些细碎的黑色裂痕，一股子极度危险气息从它的身上散发开来。

　　要不是考虑到细水长流，以后还会继续需要这些纸与笔，恐怕成年银龙早就干脆抢了这家工坊。

　　所谓的巨龙族天生执法者，那只是针对巨龙族，至于那些渺小的蝼蚁，哼哼！～

　　现场当即一片鸦雀无声，前来提货的是来挣金币的商人，而不是主动送死喂龙的白痴，一些有见识的人暗中倒吸着冷气，那些黑色裂痕分明是空间系的力量，任何东西沾上都是瞬间四分五裂的下场，若是照着他们当头一拍，恐怕转眼间就是满地碎肉。

　　龙大爷发怒，血流一里，自然是抗议归抗议，谁也不敢真的作死。

　　“等等，银龙大人！这里有找您的通话！”

　　这个时候，工坊管事女仆费怡却举起手来，打破了银龙淫威制造的死寂。

　　林默从天空龙城带回来的手机已经开始在小范围内发放使用，尤其是那些独挡一面的女仆基本上人手一台，确保在德兰城范围内的通话，无论是互相联络还是下达指令，都比以前方便快捷了许多。

　　“唔！通话？什么通话？”

　　银龙愣了愣，无法理解这个女性人族的举动，心中一动，释放出来的精神力勾动了对方手中那个极小的古怪玩意。

　　自恃身为龙族，尤其是银龙族，它并不担心那么个小东西会对自己造成威胁。

　　“里米约克西，我是影歌，你在干什么？抢劫我的产业么？”

　　扯着龙王大旗比扯虎皮给力多了，天空龙城小魔头的声音自眼前这个小东西里传出来，吓得这头成年银龙一身银鳞几乎快要集体竖起来。

　　“啊！～影歌，你怎么在里面，不对，你也在德兰城？不是在天外战场么？人族的工坊怎么又会是你的？”

　　这，这究竟是怎么回事？难道那个小魔头就在附近？成年银龙惊恐地左右望了望，凶名赫赫，就算是同族，心底也忍不住有些发毛。

　　若是真让这个魔王在龙王陛下那里告上一状，恐怕自己吃不了也要兜着走。

　　“我一定要告诉伊格费斯罗叔叔！要你的好看！”

　　那个人族巴掌般大的东西终于传来了银龙里米约克西最担心的话。

　　该死的，怎么就招惹它了呢，早知如此就不接这次任务了。

　　依着银龙妹子自己的公式，无论是工坊还是其他的产业都是莫林的，作为龙骑士，莫林的就是金币哥哥的，那么金币哥哥的就是它的。

　　如此奇葩的认知不管有没有道理，只说明了一件事，这座人族工坊归银龙妹子罩了，敢伸爪子的统统都是作死，得有被玩坏的觉悟。

　　“不不，这只是一个误会，我，我按规矩来！嗨嗨！人族，拿你们的订单拿来，我付钱。”

　　成年银龙气急败坏地从自己天赋空间里往外扒拉各种各样的东西。

　　……


第0313章 来打劫银龙

　　稀有的魔兽皮毛、高品质魔晶、不知名的兽骨、各种各样的羽毛……这头银龙的私家收藏还真算得上是种类繁多，在场的所有人族眼睛越瞪越大。

　　不少识货的人尽管捂住了自己的嘴，却依旧控制不住地发出惊呼声，呼吸却急促起来。

　　仅仅是其中的一小堆便足以买下整座造纸工坊，龙族寿命漫长，银龙又是出了名的满苍穹乱窜，日积月累下，自然能够攒下不少好东西。

　　眼见着造纸工坊快要变成稀有物品的杂货铺子，管事女仆费怡连忙叫停。

　　“等一下，等一下银龙大人。”

　　这些东西虽然看上去很值钱，可是她并不擅长于估价，根本难以计算它们的价值，再这么往外倒，这生意更没法儿做了，这位龙大爷是来添堵的么？

　　“不够么？”

　　里米约克西依旧意犹未尽，成年银龙的天赋空间远远比比未成年的小银龙要大多了，几乎可以存下一辈子攒下的身家。

　　“不不，我这里只收现金，如果您没有现金的话，我可以找人来进行估价，这是我们造纸坊的报价单，您可以根据需求数量下单。”

　　在商言商，既然对方能够按着规矩来，管事女仆费怡终于放下心来，也不在乎对方是不是身形巨大的龙族，而纯粹当作为一个普通客人。

　　以对方的体形，恐怕“法术阵”大街的商铺也接待不了这位龙族大人。

　　“好吧！喏！这东西还给你！拿着它离我远一点！”

　　银龙里米约克西将漂浮于眼前那个会传出小银龙影歌声音的炼金器，如避瘟疫般忙不迭的丢还给对方。

　　现场那些等着提货的商人们又不干了，喜新厌旧的他们看到了更好的东西，那堆从银龙天赋空间里扔出来，堆成小山一般的东西。

　　“我，我可以来估价！这些东西我都要了！”

　　“我可以付金票！马上就给！”

　　“你们让开，这些东西都是我德里克大爷的，你们谁也别想抢。”

　　“外乡佬，这里是我们斯兰人的地盘，你给我放老实点。”

　　“斯兰人又怎么样，你们这些人族根本不识货！无论你们出多少，我们魔族一律往上加三成！不爽？有种来打我啊！”

　　“干！嚣张什么？打倒魔族！跟他们拼了！”

　　乒乒乓乓，幸亏造纸工坊场地宽敞，来提货的这些商人反倒自己先杠上了，打不过那头巨龙，还怕你小小的魔族么？

　　块头大了不起么？没看到连灵族也一块儿揍了！面子算个球，辛辛苦苦不就是为了这点儿金币，今天打也得打，不打也得打。

　　就像滚雪球一样，造纸坊内排队等候提货的商人们你一拳我一脚，众人开片儿火焰高，拳拳到肉的闷响，惨叫声不绝于耳。

　　看到如此混乱的场面，从未见过这种阵势的管事女仆费怡立刻有点儿发慌，连忙捧起手机拔打电话求援。

　　“一群蝼蚁！～”

　　成年银龙此刻倒是显得十分绅士，站在了一边没有掺合进去，见有几个倒霉鬼厮打着滚到自己爪边，装作若无其事般随随便便地弹飞了出去。

　　“住手，统统住手！混蛋！”

　　一队城防军士兵冲了进来，将所有参与打斗的人全数放倒，甚至连身形魁梧狰狞的魔族商人也没有幸免，脖子被两支精铁长矛生生叉在地上，徒劳的挣扎着，鼻孔里喷出淡淡的硫磺硝烟发泄着自己的愤怒。

　　倒不是附近的城防军巡城小队长手上也有手机，而是莫林大人家的产业是上面指定特意关照的，城防军士卒随时都会盯着这里的动静。

　　这些凶悍的大兵们不管三七二十一，将这些无法无天的家伙一个个拖倒在地，拳打脚踢胖揍了一顿，若是耽误了生产，帝国朝政少了办公用的纸张，这些杀才们就算有一百颗脑袋都不够砍。

　　见钱眼开的商人们如此大动干戈原因无他，从天赋空间内扔出来的东西太诱人了，以至于让他们当场红了眼。

　　若非银龙一族能力诡异，根本无迹可寻，贪婪狡猾的猎龙人或许会将它们也纳入自己的猎杀名单，干掉一头银龙，子孙三代都不会愁挥霍的金币。

　　场面很快被镇压下来，俏脸吓得一阵阵发白，费怡就像抓着自己的主心骨一般，紧紧地握着手机。

　　谢天谢地，现场的混乱总算被控制住了，若是造纸坊被这些混蛋商人的打斗波及，自己根本无颜面对主人的重托。

　　一刻钟后，一位拖着单斜白色马尾少女带着数位护卫与男女仆人冲进了造纸坊。

　　作为糯香街78号的重要合作伙伴，泰尼娅左腕上时时刻刻都不离身地挂着一件绣工精细的锦袋，白嫩修长的手指紧紧握着袋子，用弹性兽筋编制的蓝色纤细束袋绳收紧的袋口内不经意垂挂出一小串精美的饰物。

　　无师自通地给自己的手机添加上一串漂亮的小挂件完全出自于少女的本能。

　　“费怡，东西在哪儿，让我们开始吧！”

　　接到电话的第一时间，圣炎魔晶会的白发少女会长当即毫不犹豫地扔下手上工作，带着人来到东城区的造纸工坊。

　　“法术阵”大街离东城区并不远，再加上护卫开道，因此才能这么快赶到。

　　“都在这里！泰尼娅会长！”

　　看到对方赶到，费怡总算松了一口气，她指了指被数名武装到牙齿的城防军和护卫守护“杂货堆”。

　　现场排队的商人们散了个一干二净，原本人头攒动，此刻反而显得空荡荡地无比冷静。

　　那头银色巨龙正眉开眼笑地捏着从人族手上搞到的十几张订单，几十根没肉的骨头就打发了那些贪婪又卑微的人族，这一趟倒也不算白跑。

　　至于扔出来的那些“垃圾”，反正总要留出一些空间多装些纸张和铅笔回去，权当提前支付未来的货款。

　　“咝！～”

　　泰尼娅看了看那堆东西，又看了看边上那头巨龙，心头狂跳之余，依旧忍不住倒吸了一口冷气，竭力压抑着心中激动，小声说道：“费怡，你该不会是打劫了巨龙大人吧！”

　　“呃，差，差不多吧！”

　　费怡有些为难地左右看看，这个实在是不好界定，自己不过打了几个电话而己，眼前这头巨龙就直接服软了。

　　可怜的小女仆只知道自家主人后台很硬，硬到连巨龙都不敢随意招惹，还得乖乖地掏出值钱的东西。

　　算是交保护费么？

　　龙神在上，自己一定是没睡醒。

　　“好吧，让我们开始！唐娜，帮我做好记录，来两个人，帮我分类！”

　　白发少女会长深深吸了一口气，努力平复自己的心情，开始吩咐身边的人，一派雷厉风行的作风。

　　随行而来的一位暗红色长发年轻女子一手托着衬着夹板的表格，另一手刚削好的铅笔飞快地舞出一个笔花。

　　“地位二阶焱星蜃珠一枚，价值十二万三千金币；人位八阶银鸿翎羽四十五根，价值一万一千金币；地位一阶天眼犀龙兽头骨，价值二十三万四千金币；人位九阶空间系魔晶‘银琉沙’半斤，价值十五万一千金币……”

　　完全进入状态的白发少女会长就像一位经验丰富的鉴定大师，如数家珍般清点着成年银龙扔出来的这些东西，越点越心惊。

　　成年银龙里米约克西扔出来的只能算是天赋空间内最不值钱的东西，可是对于人族而言，却价值不菲。

　　圣炎魔晶会向来做的就是眼前这些东西的买卖，泰尼娅一边辨认，一边准确无误地报出价格。

　　这些东西的估价差异极大，最贵的价值近五十万金币，最便宜的也在一万金币以上，小山一般的堆在一起，合计出来的总金额就有点吓人。

　　难怪那些商人为这些东西不顾一切的打做一团，那头成年银龙也能够轻而易举地从他们手上换到了今天的提货单。

　　清点了不到一刻钟，所有的东西都被分类完毕，而且暗红色长发唐娜也将手上几份表格填得满满当当。

　　圣炎魔晶会少女会长泰尼娅接过唐娜手上的表格，目光随着一个个报价向下移动，同时在心中飞快地计算着，手指虚拨个不停。

　　赫然已经将算盘秘技修炼臻至化境，手中无盘，心中有盘的至高境界。

　　“菲！合计两百八十九件，总计价值一千七百二十一万金币！”

　　刚刚计算完毕，夹在耳边的手机恰好接通，泰尼娅在条件反射般报出总计价值的下一秒，终于反应过来这是一个多么了不得的数字，登时连自己都惊呆了。

　　“好吧，谢谢你，泰尼娅，作为合作伙伴，九点五折，都交给你来处理。”

　　手机另一头的齐菲心态却更淡定多了，只当作是一千七百多万美元，唔，看上去并不算什么了不起的天文数字，可是事实上，一枚金币的购买力却相当于近两百美元。

　　“九点五折？那，那么岂不是……菲，真是谢谢你了！谢谢！”

　　白发少女会长立时激动起来，这可是天大的人情。

　　零点五折的看似不大，但是对于上千万金币的大数字来说，八十六万金币无论如何也不是圣炎魔晶会和泰尼娅能够无视的数字。

　　“不用客气，泰尼娅！我们双方合作，我能吃上肉，你也肯定有汤喝，帮我转告费怡，天空龙城在我们这里挂帐一千五百万金币，随时可以提取现货并自动抵扣。”

　　齐菲在电话中一边继续安抚着泰尼娅激动的情绪，另一边俨然将巨龙族当作了自己的VIP大客户。


第0314章 不速之客

　　夜深人静的纳柬小镇，街头空无一人，镇民们早已经吹熄灯火，进入了梦乡。

　　几道淡淡的影子借着微弱的星光，若隐若现地消失在某个不起眼的巷口，甚至连脚步声都不曾发出。

　　小巷内并没有多少人家，低矮的石墙角落里随处可见各种弃置不用杂物，只有每隔三四十步才能够看到一道狭窄的小门，似乎很久都没有打开过。

　　野草丛生的巷道说明了这条荒凉的巷子与废弃状态已并无太大区别。

　　巷子深处依然有一座外表斑驳陈旧，由粗麻石堆砌起来的小屋亮着微弱的灯光，枯黄的野草稀稀拉拉占据着屋顶，一棵生长不良的小树依旧坚定地用自己的根部抓紧了烟囱，斜斜伸出自己的枝叶。

　　还算宽敞的院子里却堆满了石头，石头似乎被人雕凿出了模样，有方有圆，大小不一，随意丢弃在院内野草中。

　　笃笃笃！～

　　小屋木门上忽然传来几声沉闷的敲击声。

　　“谁？”

　　屋里传出一个公鸭嗓子般的怪异声音，还有一阵窸窸窣窣的动静。

　　“天快亮了！”

　　门外似乎有人压低着嗓子贴近木门说话。

　　“见鬼，明明天黑着，你还没睡醒么？”

　　屋里那人仿佛被打扰了美梦，显然有些气急败坏。

　　“天总会亮的。”门外那人依旧不依不饶。

　　木门往外一推，露出一个脑袋，往外面打量了一眼，飞快说道：“快进来！”

　　三个浑身上下笼罩在黑色斗篷里的人影敏捷地迅速钻进门缝，木门再次合上。

　　石屋所在的院子某处不起眼角落里，淡淡星光洒下的影子略微有些异样，似乎隐藏着什么东西，但是在黑暗中却让人难以察觉。

　　“欧克罗！好久不见，没想到你还活着。”

　　进入屋子的为首一人向后揭下了斗篷上的连帽，露出了一头银色短发。

　　他的腰间挂着一柄三尺长剑，却如这身黑色斗篷一样，从柄到剑鞘都是黑色格调，看不到一粒宝石和金银装饰。

　　另外两个同样打扮的人，一人占据着木门附近，手扶剑柄作出一副一夫当关，万夫莫开的戒备模样，另一人却一言不发，径自冲进了屋里，飞快检查起来。

　　“你们，你们，唉！亚加，这么多年没见，你一点儿都没变，还是叫我老石匠吧！”

　　披着一头油腻乱发，硕大的酒糟鼻，永远是一副挥之不去疲惫的厚重眼袋，饱经风霜的黑红色皮肤，还带着安斯特拉瑟典型句尾音上翘的口音，地地道道平民老汉模样的屋主叹了口气。

　　方才屋内外一番对话赫然是接头暗号，他没想到自己的归隐生活竟然就这样被打破。

　　“老石匠？唔，我看到了外面的石头，看来您的爱好变化很大，想当年……”

　　银发男子一边打量着屋里的摆设，一边取出雪白的方帕，不着痕迹地掩住了自己的口鼻。

　　乱糟糟的屋子里摆放着各种工具和生活物品，屋顶被熏得乌黑，各种各样的异味混在一起，让这原本就不太通风的屋子环境变得更加糟糕。

　　“不要提当年的事情！现在我是我，不是以前的欧克罗！说吧，你们来安斯特拉瑟做什么？”

　　屋主十分不耐烦地打断了对方的调侃语气，这些不速之客似乎并不太尊重老人，尤其是眼下他正需要休息的时候。

　　“好吧，曾经的‘圣光裁决者’大人，我们这次来找您是为了‘四月’主教大人的唯一血脉，神庭已经安排了不少人手，而且我们并不是第一批进入安斯特拉瑟帝国的人员。”

　　银发男子环顾四周，找了一个稍稍平整的地方，又掏出一块方帕垫在了上面，这才坐了下来，慢吞吞从怀里掏出了一件东西，轻轻一晃。

　　此时检查屋子的下属正好冲着他点点头，确认没有发现异常。

　　“那么我能做什么呢？”

　　银发男子亚罗手中亮出的东西让老石匠瞳孔微微一缩，他的嗓音虽然依旧忽高忽低，精砺难听，却可以听得出比方才更慎重严肃的多，显然对方拿出来的东西非同寻常。

　　“其实并不需要您做什么，只需要等一个人，然后把他带到风兰城外的春萝镇待上一段时间，接下来会有几位神庭人员以各种身份与您汇合，护送那个人前往‘朗加隆多利’，只要抵达光明之城，您的任务就算是结束了，除了一笔丰厚的酬劳，以后我们再也不会打扰您的安静生活。”

　　银发男子保持着优雅而温和的笑容说明了自己的来意。

　　“等人，绕上一圈，再送他去光明之城，这不是多此一举么？不，不对，这分明是在吸引谁的注意力，恐怕这一路并不会太平。”

　　老石匠欧克罗垂下目光，喃喃自语，忽然抬起头来看向银发男子，说道：“你说的现任‘四月’主教，应该是马里恩吧？”

　　“没错！”银发男子欠身点了点头。

　　“原来如此，我明白了，秋天种下一粒麦子，春天就能收获一株麦苗，这一切早已经是注定的，好吧，当初跟我也有一定关系，就当是我偿还给马里恩，这次我应下了。”

　　老石匠叹了口气，该来的还是会来。

　　当年马里恩主教与怀孕妻子失散，他也是其中的责任人之一，几年后，便放弃了“圣光裁决者”的荣耀，悄然隐退。

　　银发男子从腰后掏出了两卷羊皮纸和一袋鼓鼓囊囊，叮当作响的袋子，递了过来，同时说道：“其中一张是对方的画像，背面是对他掩护身份的介绍，另一张是路线地图，最后这只袋子是路费与开销，若是用完了，可以留下暗记，我们会派人给您送来。”

　　老石匠接过两张羊皮纸卷，却将钱袋扔在了脚下。

　　第一张打开的是地图，上面粗略地画着途中经过的城镇和大致国家领地范围，如此简陋的地图，恐怕也只能到得一处城镇才能够询问下一处城镇的位置和路线。

　　“神庭从哪里找来的年轻人，跟布雷年轻的时候一点儿也不像，而且还是黑发黑眼，他什么时候到？”

　　展开下一份人物画像的羊皮纸，老石匠却很快表示出嗤之以鼻，神庭安排此次行动的人智商捉鸡。

　　“大概半个月后吧，最快也得十天，这个莫林虽然是光系战职者，但并不是神庭的人，教宗冕下以一份‘圣灵禁歌’为代价，换取对方参与这次计划，若是能够活着抵达‘朗加隆多利’，他就能够得到这份珍贵的战气诀。”

　　银发男子似乎也在感慨那位有可能得到“圣灵禁歌”的年轻人，作为不属于光明神庭的光系战职者，能够得到这样的修炼术，实在是无比幸运。

　　这种机会在平日里几乎不可能出现，光明神庭并不会轻易将自己的珍贵战气诀泄漏给别人。

　　咚咚咚！

　　石屋木门上突然传来几声敲响。

　　“谁啊？”

　　老石匠欧克罗条件反射般习惯性地大声回了一句，下一秒反应过来的他，脸色与银发男子亚加变得一模一样凝重。

　　两人都十分清楚，院子里分明有人潜伏着警戒，根本没可能让其他人能够摸到门外。

　　况且在深更半夜敲门，来者不善。

　　“我来找人！别紧张！”

　　门外的声音很年轻，淡定地就像寻常拜访朋友一样。

　　银发男子亚加冲着守在门口的下属打了个眼色，对方点了点头，悄然拔出了长剑，缓缓去拉开门栓。

　　三尺余长的剑身竟然也是幽黑如墨，没有任何反光。

　　门拉开的一瞬间，两指宽的三尺剑身陡然爆发出耀眼的战气炎，在黑夜中冷不丁的乍现让人眼前一花。

　　叮！～

　　接下来，没有接下来，守在门内突然暴起的斗篷下属就像中了定身术，瞪大了眼睛犹自不敢相信地怔怔望着自己空空如也的右手，那柄黑色三尺长剑仿佛从来就不曾存在过。

　　“晚上好，各位。”

　　林默缓缓放下左手，右手提进一个人来，进入屋内后，随即将手上的人扔在了地上。

　　黑色的战盔，黑色的骑士重铠，就像一头人形凶兽，那些斗篷人的低调黑色装扮在他面前就像幼稚园里的玩具，根本上不得抬面。

　　“你是什么人？”

　　虽然不知道对方用了什么样的手段夺走了下属手中的长剑，银发男子亚加与另一位下属如临大敌般拔出长剑直指对方。

　　老石匠欧克罗悄然从角落里摸出一柄铁锤和钢钎，警惕地打量着这位深夜拜访的不速之客，体内战气涌动，随时会暴发出耀眼夺目的战气炎。

　　“唔，您就是欧克罗？好吧，密语：圣日当空！～”

　　林默却并不在乎对方的敌视态度，自顾自摘下战盔，露出了一头黑发，还有那一双用来追寻光明的黑色瞳仁。

　　“啊！这，这……”

　　银发男子亚加却猛然瞪大了眼睛，手中长剑却因为心情激荡而摇晃起来。

　　老石匠欧克罗疑惑地看了一眼银发男子，扔下手中的锤子，捡起方才抛在一边的羊皮纸，仔细一瞧，照着上面的文字念了起来：“光明永恒！见鬼！这搞得是什么东西，你是莫林！～亚加，你不是说，他至少要十天后才能到，可是现在，他差一点走在你的前面！神庭已经堕落到这种程度了吗？”

　　随手扔下羊皮纸，他直接瞪向这位黑发黑眼的年轻人。


第0315章 完美伪装

　　正确的地点，正确的人物，正确的事情，正确的密语，可是时间却偏偏不太正确，诡异无比的现场气氛油然而生。

　　石屋里三名斗篷人直楞楞地看向林默，他们怎么也没有想到自己前脚刚刚赶到接头人所住的地方，后脚神庭请来的替身就抵达了。

　　“这，这不可能！你，你怎么会这么快？”

　　银发男子亚加的优雅风度荡然无存，一脸难以置信，无论如何神庭的人应该最先到这儿，可是看这架势，对方甚至比自己先到一步都有可能。

　　羊皮纸上的地图虽然画得粗糙不堪，可是人物画相却是十分细致传神，眼前这位黑发黑眼男子的眉眼面貌分明就是羊皮纸上的那人。

　　“晚上好，我就是莫林！似乎我来得正巧，呵呵，不用奇怪，我有一架构装炼金飞行器。”

　　林默眼尖，看到了失手落在地上并展开的羊皮纸画卷，脸上立时浮现出微笑，看来自己打开红外成像模式果然追踪对了地方。

　　若不是的话，全部杀掉就行了！！！

　　这几名斗篷人全然没想到自己刚到这座小镇就被盯上，茫然无知地替对方带了路。

　　构装炼金飞行器？人族的炼金术已经完全征服了苍穹么？银发男子亚加与老石匠欧克罗面面相觑，听上去很不明觉厉的样子。

　　“您真的是莫林？”

　　老石匠欧克罗依然觉得不可思议，对方难道是神灵么，至少十天的路程竟然瞬息即至。

　　“没错！如假包换！”

　　一枚鸽子蛋般大小的照明术光球从林默伸出的左手上方平空浮现，掌心静静地躺着一块灰不溜丢的陶块，柔和的白光下，映得清清楚楚，也同样让灯光昏暗的石屋内更加明亮了几分。

　　自斯兰帝国首都德兰城升空后，“升龙”载着他昼伏夜出，一路直奔安斯特拉瑟帝国，借着夜幕躲开了边境防线，成功侵入其领空，并且在卫星导航的帮助下找到了接头小镇。

　　由于直线飞行，事实上并没有消耗掉多少时间，总共加起来，甚至连两天都不到。

　　看到那个模样奇怪的陶块，银发男子亚加轻轻松了一口气，朝着身边的老石匠欧克罗说道：“信物是真的，如果这样都能冒充，我也认了。”

　　光系施法能力，还有那件信物，作伪的可能性几近于无。

　　除了时间不对，其他找不到任何破绽，就算是光明神庭自己，也没可能在这么短的时间里冒充得如此天衣无逢。

　　“真是一代新人换旧人！”

　　老石匠欧克罗感到自己这把老骨头已经赶不上时代，想当年“圣光裁决者”若是有这样的机动效率，哪里还有对头们的活路在。

　　……

　　“菲卓尔，你这个蠢货动作快一点，如果天黑之前没有赶到沙木村，我就扒了你的皮！”

　　“菲卓尔，把门都锁好，检查一下我的凿子有没有带，动作快点，不然晚上没饭吃！”

　　“菲卓尔……”

　　天刚蒙蒙亮，纳柬小镇上的镇民们就听到镇里老石匠欧克操着忽高忽低的公鸭嗓子又在训斥自己的远房侄子。

　　可怜的年轻人，自打七天前投奔这位叔叔，没有一天不挨骂的。

　　天还没亮就被支使着干活，做着各种重活脏活，偶尔为镇民们做苦工换些吃食与零钱，那副笨手笨脚的模样让人心生同情。

　　欧克那个老东西就不知道体恤人，多好一个小伙子，成天跟个泥猴子似的，满脸灰一道，黑一道像花面狸似的，让人看着可怜。

　　偏偏这可怜人又没什么脾气，被自己的叔叔吆喝着做牛做马，毫无怨言。

　　听到吆喝声，似乎叔侄二人打算出远门。

　　莱妮大婶扭着水桶般的腰身推开院门，恰好看到老石匠带着自己的侄子从那条荒凉的残破巷子里走出来。

　　看到后者被压弯了腰，吃力地背着一个巨大的包裹，细细捆扎的藤条几乎勒出了里面东西的形状，忍不住心头一软，指着老欧克喝斥道：“老欧克！你这是要去哪儿？哦，天哪！竟然让你的侄子背这么多东西！你就没点儿善心吗？”

　　“莱妮婆娘，你少管闲事，老子供他吃供他喝，还教他手艺，难道连点活儿也不干，当吉祥物吗？我可不是贵族，他也不是贵族家的崽子！这么点东西算什么，干不了就滚蛋，我还省得清静！～”

　　手里只握着一柄锤子的老石匠在镇子上可不是一个心平气和的人，动不动就是粗言俚语，恶形恶状要找人打架的模样。

　　莱妮大婶也是看不过去，像是想到了什么，忽然回转身冲进了屋子，旋即又冲了出来，将个拳头般大的东西塞进了年轻人的怀里，也不去理那老石匠，顾自说道：“可怜的孩子，这个拿着路上吃，若是受不了那个老东西，半道上就把他给撇了，有一把力气，哪里找不到活儿干，没必要受着闲气。”

　　塞到怀里的是一块黑栗面馍，标准的穷人家主食，入口微微发苦，就像嚼沙子，但还是能够勉强填饱肚子，而且种植要求不高，沙地、碱地和山地都能够活，属于给点儿阳光就能灿烂的贱命种。

　　“莱妮婆娘，你想找揍吗？我老欧克可不管男人女人，一样揍！”

　　听到这个胖女人叽叽歪歪怂恿自己的侄子开小差，老石匠怒不可扼地举起了锤子作势威胁。

　　“就你这样的老东西，活该孤老一辈子，最后连个埋尸骨的人都没有！”

　　心地善良的莱妮大婶反击却是相当刻薄，直接将老石匠气得七窍生烟，挥舞着锤子暴跳如雷。

　　“看什么看，我让你停了吗？快走，懒鬼！”

　　不想吃牢饭的话，就只能将冲进对方家里把那个贱嘴婆娘揍一顿的念头生生掐灭，老石匠反而将怒火撒在了自己的侄子身上，将对方推得踉踉跄跄，让人立时捏了一把冷汗。

　　看到这一幕的镇民们无不摇头，老石匠欧克这臭脾气再不改改，说不定真的会被莱妮大婶说中。

　　死了都没人埋，尸骨被狼拖狗拽，落个凄惨下场。

　　……

　　出了镇子便是人迹全无的泥路，两条并行蜿蜒伸向远方的深深车辙证明了这是一条路。

　　“莱妮是个好人！唉！”

　　老石匠忍不住回身望了一眼自己隐居二十多年的小镇，摇摇头叹了口气。

　　这一走，恐怕再也没可能回来了。

　　“是的，欧克爷爷！”

　　林默掏出了怀中的黑栗面馍，打量了一眼，重新塞回怀里，一点儿也没有看不起这个平民主食。

　　腰虽然还弯着，可是他的说话和动作依旧犹有余力，背后这件巨大包裹就像轻飘飘的棉花包，根本没有多少重量。

　　原本银发男子亚加还担心林默这个替身扮得不像，却没想到待对方将“龙将”战术铠甲与原本内穿的精致衣物收进银龙蛋天赋空间，换上粗劣的麻布衣服，他竟然在这位黑发黑眼的年轻人身上再也找不到半点儿贵族子弟的骄傲和地位强者的威严气势，完全是一个地地道道的乡下粗鄙小子。

　　连老石匠都有些惊诧神庭还真会挑人，光元素系亲和力，年轻，生面孔，天衣无缝的气质变化，简直是完美的替身。

　　若非早就知道对方的来历，恐怕连他和亚加都会错以为眼前这位年轻人分明就是现任“四月”主教马里恩大人失散在外的亲孙子。

　　就算是擅长于伪装的李家姐妹扮起乡下穷小子也比不上莫林这个在雪松镇长大的苦孩子，原因无他，这只是本色演出，不需要任何雕琢和刻意。

　　尽管自纳柬镇出发，被人盯上的概率几近于无，但是为了确保万无一失，光明神庭安排的行程前前后后找不到一丝纰漏。

　　一位脾气暴躁的小镇老石匠带着憨厚老实的远房侄子经人介绍，前往另一座小镇去接个“大活”。

　　建造磨坊不止需要一个石匠，还需要木匠和铁匠，找人找来其他镇子的工匠，完全是一件很正常的事情。

　　也不知是什么原因，放进银龙蛋天赋空间的SEG核心单元无一例外会自动停止运作，即使有超级法拉电容电池供电，元素转换炼金器也始终无法在这个神奇的天赋空间内产生出一丝新的空间系元素。

　　暂时中断了元素转换炼金器提供的空间系元素，幽然回应出理解情绪的银龙蛋被封入了一块拳头般大，雕工低劣的石像，从外表根本看不出里面藏着一枚空间系银龙蛋。

　　所幸出发前，林默与齐菲使用了多枚SEG核心单元配合元素转换炼金器转置出比平日里更加浓密的空间系元素，让这枚银龙蛋吸了个痛快。

　　只是这枚蛋究竟什么时候能够孵化，即使身为同族的小银龙影歌也只能给出一个“快了”这种有等于没有的答案。

　　背着巨大包裹的林默跟着老石匠刚刚抵达风兰城外的春萝镇，便看到了镇外已经被平整出来的空地，以及堆积成山，形状不一的石料。

　　如果没有猜错的话，“四月”主教马里恩大人的孙子就应该在这个镇上。


第0316章 太祖真言

　　轰隆！～

　　地底就像猛然掀过一道波浪，坚硬的岩石地面狠狠震了一下。

　　“那是，那是第四小队的位置。”

　　竭力控制住身子的平衡后，信仰光明的战士隆原，面色发白地望向黑色蘑菇云升腾的地方，恐惧地浑身打着颤栗。

　　距离自己几乎不到百余步的距离，十五名士兵在数个呼吸前还站在那里，却没想到在一声突如其来的剧烈爆炸后，所有人都灰飞烟灭，浓浓的黑黄色烟尘弥漫开来。

　　沙石如雨点般不住的落下，打得战盔噼叭作响。

　　弥漫于空气中的刺鼻异味越发呛人，隆原将脖子下的湿润棉巾往上提了提，掩住自己的口鼻。

　　“队长，我们该怎么办？”

　　隆原看向自己的小队长，语气颤抖。

　　谁也不敢保证下一个被死神收割走性命的小队会不会是他们。

　　自从攻入黑暗圣堂“幽暗之域”内城那一天开始，联军挥之不去的噩梦来得毫无征兆，却让所有人毫无还手之力。

　　突如其来的爆炸，所有的水井都被投了剧毒，有些甚至根本分辨不出来，只要一个引子就能引发毒性的诡异物质，神龙见首不见尾的刺杀者……各种令人难以想像的杀机防不胜防。

　　每当日落后，这座内城就会变成联军的禁入地，哪怕有神庭的神官与修士们联手释放光系法术净化每一寸土地，驱散暗元素系力量，可总是会有无法预料的诡异杀机夺走人的性命。

　　驻扎在外城的大营也同样夜复一夜的鸡飞狗跳，不少人因此顶着一双无法退去的熊猫眼，精神萎靡不振，伤亡更不用说了。

　　黑糊糊的夜里突然飞来一枚拳头般大的小球生生炸翻一座营帐是常有的事情。

　　“呃！～”

　　小队长正欲开口，忽然面色一定，嘴角剧烈抽搐着。

　　“小队长，小队长！”

　　隆原惊恐地看到自己的小队长喉咙处诡异地喷出一条血线，紧接着一支极为纤细的长刺探了出来。

　　敌人！他们从哪里出来的？

　　周围代表着战友遭到毒手的闷哼声不绝于耳，甚至有一声惨叫声刚刚出口便戛然而止。

　　几个飞快腾挪跳跃的身影就像幽灵般飞快收割着士兵们的身影，一击即走，毫不迟疑。

　　小身队的身体颤抖越发剧烈，双眼中充满着惊恐和不甘，却无可奈何地瘫软下来。

　　在不自然歪倒的小队长身体后面露出了一个浑身笼罩在黑衣内的刺杀者，对方所站的角度极为巧妙，刚好让隆原无法看到。

　　刺杀者冰冷的目光看向自己，就像在看一个死人，隆原还没来得及反击，只见对手单手一扬，一道微不可察的寒光从自己的下巴底下抹过，丝丝凉意自喉咙口传来。

　　察觉到不妙的他刚想大喊，血腥之却立刻涌了上来，分明看到自己的鲜血喷向前方，涌入自己的嘴里，无可抑制的喷出来，咳嗽，这并不是最重要的，他的视线已经模糊，力气消散，眼前世界诡异倾倒，渐渐被黑暗所笼罩。

　　黑暗圣堂的特产之一便是影杀殿的刺客啊！这是隆原在这个世界上的最后一个念头。

　　“撤！”

　　黑暗中传来一声轻喝，黑影们眨眼间消失不见，只留下一地的尸体。

　　……

　　“谁能告诉我，我们的敌人在哪里？黑暗圣堂的人都变成老鼠了吗？”

　　联军营帐内，光明神庭的神将图门重重砸了一下桌面，压着“幽暗之域”地图的灯台、短剑、水杯等物品狠狠一跳。

　　厚重战铠在炽烈耀眼的战气炎包裹下就像天神下凡，却越发显得面目狰狞。

　　作为联军的主力，即使圣子格兰瑟姆耶意外身亡，神庭也依然是无可厚非的老大，根据来自于光明之城“朗加隆多利”的新命令，一位能力出众的神将成为了新的联军指挥官。

　　除了光明神庭外，金乌会、绿洲道和幽风盟这三个实力较大的组织首领或长老等重要人物无不噤若寒蝉，至于其他附庸或实力较弱的组织代表则根本没有资格坐在这里，他们只需要服从命令便可。

　　新官上任三把火，这火自然得烧一烧已经被占领的“幽暗之域”，可是谁也没有想到，“幽暗之域”被攻破的内城远远比没攻破前给他们带来了难以想像的伤亡。

　　每天都会发生层出不穷的袭击，暗杀、下毒、爆炸，无所不用其极，甚至有人冒充神庭和其他组织的士兵伪装进入大营，直到第二天早上集合时，才发现数个营帐被屠得血流成河。

　　被人占了总部所在地的黑暗圣堂似乎干脆破罐子破摔，使用出闻所未闻的各种下三滥手段，以至于军营内的士兵人人自危，互相提防，甚至连出行也是成群结队，即使是这样也并不完全保险，因为在扎堆的时候，谁知道会不会突然发生一场诡异的爆炸将他们一口气连锅端。

　　即使联军兵多将广，人多势众，也架不住这种小刀子剜肉般的零敲碎打，若是再这么下去，不用两个月，联军所有的兵马就会被杀个精光。

　　让联军们最为忌惮与恐惧的爆炸似乎是某种神秘炼金武器造成的，可是偏偏又没有任何元素波动，让人防不胜防。

　　也不知道究竟是个什么模样，只有毫无征兆的发作时那惊天动地的巨响，狂暴无匹的冲击力和气浪，升腾的烟尘以及弥漫于空气中的刺鼻味道，便连一点点残片都找不到，只有满地的碎石和碎肉残肢。

　　高贵而骁勇的圣子格兰瑟姆耶，强大的地位三阶光系战职者，在猝不及防下被炸了个正着，当场毙命，最后拼凑起来的残尸也只有小半边身子和完全变了形的头颅，而另一位倒霉鬼，金乌会首领加登，则完全尸骨无存。

　　“图门大人，不若我们把追剿黑暗圣堂主祭的两支圣骑士团叫回来，彻底封锁这里，一寸一寸细细搜索，并请来更多的土系施法者，哪怕挖地三尺，也要将这些地老鼠挖出来。”

　　通过拷问一些破城前抓到的俘虏，金乌会的大长老隐隐猜测到躲在内城伺机发动袭击的黑暗圣堂人员多半是躲在某个隐秘的角落里。

　　绿洲道的首领苏赫咬牙切齿地说道：“不如联手释放一个大禁咒，彻底摧毁‘幽暗之域’！”

　　他跟光明神庭圣子格兰瑟姆耶和金乌会首领加登也就是前后脚的功夫，对自己逃过一劫，依然心有余悸地庆幸着，因此提出的建议更加极端。

　　“不，我要把他们一个个挖出来，用他们的鲜血供奉圣子的灵柩！”

　　新任指挥官却拒绝了给这些藏身于内城的黑暗圣堂余孽这么痛快的终结。

　　根据来自于“朗加隆多利”的指示，教宗与诸位主教大人并不打算摧毁“幽暗之域”，而是在剿灭余孽后，完全占领这座城市，将其改造成信仰光明的城市。

　　在内城最中央竖立起高大的光明神像，没有比这个更能够摧毁那些黑暗者的信仰。

　　踏着累世宿敌的尸骨，狠狠插上自己的大旗，光明神庭在人族当中的威望必然会被拔高到无可企及的程度。

　　“可是我们该怎么办？”

　　“这里开始越来越危险，我们的士兵已经士气大降。”

　　“那些黑暗余孽真是太狡猾，我们根本不知道他们藏在哪里。”

　　黑暗圣堂的人不按常理出牌，让金乌会、绿洲道和幽风盟的人感到束手无策，恐怕除了动用灭绝性禁咒，以强横的力量将对手抹除外，他们再难想到第二个办法。

　　“我们先撤出内城，不！干脆撤到外城，筑起高墙，将‘幽暗之域’封锁到水泄不通，一只苍蝇也别想飞出来，同时集结地位强者组成小队，潜入城内猎杀那些余孽。”

　　图门神将嘴角露出白森森的牙齿，双眼似乎穿透营帐，望向烟雾濛濛的“幽暗之域”。

　　“高墙？！图门大人，这需要大量时间，还有人手。”

　　联军新指挥官的意图让绿洲道首领苏赫感到吃惊，这绝对是一个大工程。

　　“时间？我们最不缺的就是时间，难道就这么让我们的士兵等着黑暗余孽来杀？多花些金币，缺多少人就补多少人，给我尽快把‘幽暗之域’封锁起来，我看这些杂碎还能坚持多久。”

　　占据着胜局，图门神将横下心来，跟这些手段诡异的敌人就这么硬耗下去，看谁先耗死谁。

　　……

　　一个步履踉跄的身影沿着弥漫恶臭的幽暗地下排水通道佝偻前进，在他手上捏着一枚指头般大的月光宝石，散发出幽幽蓝光，勉强照亮脚下。

　　这里可不敢点亮任何灯火，已经有不只一队士兵拿着火把或提着油灯傻乎乎地钻进来，眨眼间就被生生变成了烤肉。

　　“什么人？”

　　伸手不见五指的阴暗角落里突然传来一声喝问。

　　“有我无敌！是我，麻世！”

　　来者以非常怪异的口音，说出地球汉语的四个字。

　　“明心见性！黑暗永恒，麻世，有什么事吗？这里不是你该来的地方！”

　　角落里似乎也在回答口令，话音刚落，双方都不由自主地松了一口气。


第0317章 一切才刚刚开始

　　“有消息，光明神庭的人已经退了！他们一直退出了外城！”

　　主动报出口令的来者声音十分激动，甚至出现了颤音。

　　“什么？是真的吗？”守在角落里的暗哨动了动，却并没有现出身来，他依旧谨记着自己的职责。

　　“没错，是真的！”来者用力点了点头，手中的月光石映得自己一脸诡异的惨蓝色。

　　“你等等！”暗哨窸窸窣窣地从身边摸出一个可以放进拳头的圆桶，桶底还拖着一根非常柔软的细绳……

　　“莎莉！他们退了！”

　　一位身形孔武有力的幽夜骑士给正站在宽大方桌前查看敌我双方分布地图的莎莉带来了通信班传过来的新消息。

　　“幽暗之域”内城某个大家族的地下藏宝库，现如今已成为了莎莉等人的藏身之所，每天都会有大量的指令从这里发送出去，然后有大量的消息反馈回来。

　　土制传声筒出乎意料的十分好用，加上中间人力中继，在内城的地面下方布置了数个通信节点，借以遥控全城。

　　帕坦少女不仅成功收拢了所有能够找到的伤员和散兵游勇，更从外城救了不少被打散的作战人员回来，手下实力大涨，并以此展开自己的计划，生生扳回局面。

　　十大主祭早已经带着自己的亲信心腹和精锐武力逃离了“幽暗之域”，残余黑暗圣堂成员们陷入群龙无首的当儿，挟着一股不弱力量平空出现的莎莉让所有人看到了一根救命稻草。

　　为了不被联军赶尽杀绝，为了苟延残喘，绝大多数人毫不犹豫地聚拢过来，配合各种闻所未闻的战术展开了针对联军的报复性行动。

　　麻雀战术、焦土战术、爆破战术……

　　帕坦少女几乎使出了浑身解数，将这些残兵败将仅有的战斗力发挥到令人难以置信的程度。

　　就像一位百战百战的女武神，以一次又一次成功的袭击鼓舞了士气，并赢得了所有人的信任和尊重，无论她的曾经身份是不是一位低贱的侍女，但是现在，莎莉成为了所有人的救世主。

　　“幽暗之域”实在是太需要一位英雄挺身而出，力挽狂澜，拯救这崩坏到无可挽救的危局。

　　他们把自己的身家性命交付给她，作为回报，她为所有人争取一线活命的机会，杀出一条生路来。

　　“退了！神庭狗终于退了，我们赢了！”

　　“‘幽暗之域’还是我们的！万岁！”

　　“黑暗永恒！我们永远不会被打垮！”

　　这处近千平方的岩石地库内立时响起了一片激动的低声欢呼，没有人敢肆意放声大笑，以免惊动地面上有可能存在的窥探工具。

　　这条消息闪电般传遍了整座内城，“幽暗之域”随处可见的废墟之下，隐隐压抑着某种胜利的躁动。

　　与其他人的振奋和激动相比，穿着一身皮革轻甲的莎莉却显得格格不入，她提起搁在桌旁的法杖，轻轻一顿。

　　“现在！一切才刚刚开始！”

　　地库内立时鸦雀无声。

　　……

　　哪怕是再小的磨坊，其工程量也不是一两个人就能完成的，从早到晚叮叮当当作响的工地上十分热闹，干活的石匠并不只有欧克罗和化名为菲卓尔的林默，还有一位负责兼当工头的本地石匠与另一位同样来自于其他小镇的石匠。

　　日子一天天过去，磨坊主体已经初具雏形，却依然没有人前来联络，光明神庭的人似乎把林默与老石匠给忘在了春萝镇。

　　随着工程进度，木匠、铁匠、力工、杂工，还有负责供应伙食的大婶都会时不时出现在工地上，让林默好一阵猜测，究竟哪个来到工地上的年轻人才是“四月”主教大人的孙子。

　　……

　　“现在！一切才刚刚开始！”

　　看到扮作自己侄子的莫林偷偷打量着其他工匠，老石匠不紧不慢地敲打着石头。

　　他似乎早已经得到了什么消息，来到春萝镇这几日依旧保持着淡定，仿佛神庭接应人员来或不来都跟他没什么关系，只是安心地做着自己的工作。

　　石匠不是艺术大师，干得是粗浅的力气活儿，能够把形状不规则的石头敲出有棱有角的几何形状便能够出师，手艺稍微能够雕些花纹的，在石匠一行中便算是了不得的人物。

　　小镇作坊自然不需要雕梁画栋，除了工作量大以外，技术含量却并没有多少，而且石匠有时候还要兼着泥瓦匠的活计。

　　老石匠年纪大，只需负责修整石块，年轻力壮的林默则将这些石块就着掺了粘性米浆和桐油的贝壳灰、粘土、沙石混合物一层层砌起来。

　　虽然这种类似于三合土的粘着性材料在凝结后的硬度甚至超过混凝土，可是由于其成本的缘故，只能配合傻大笨粗的石块使用。

　　堆砌起来的石墙也会利用自己的重量越发压紧这些粘乎乎的东西，使整体强度越来越坚实。

　　“是的，欧克爷爷！”

　　麻利地堆砌着尺寸合适的石块，林默只想着尽快完成任务，将光明神庭的“圣灵禁歌”拿到手，使自己的战气能够继续提升。

　　“布尼安特伦老爷，小主人就在前面，已经不远了，请随我来！”

　　一个留着鼠须，满脸市侩模样的中年人低头哈腰地陪着一位衣着奢华考究的贵族走向即将结顶完工的磨坊。

　　在他俩的身后，两名兼着护卫职责的随从也从马车上跳了下来，紧随其后。

　　远远吊在自家老爷身后，腰间提着一支细剑的马克顿不无羡慕地看着掮客圈子里有着“钻地鼠”外号的老掮客詹金正陪着笑脸引着布尼安特伦子爵走向那片工地。

　　他重重叹了口气，用只有自己才能听到的声音自言自语道：“小主人？也不知是哪里来的穷小子，我怎么没有这样的好命。”

　　因为自己唯一的儿子在二十年前被人偷偷抱走，布尼安特伦子爵忍着失子之痛，花了不少金币，动用了不少人脉，才找到了线索。

　　根据那个模样猥琐市侩的老掮客称，子爵的儿子就在前面的工地上，而他们这一行便是去认亲的。

　　“马克顿，别做白日梦了，你总说自己是什么大人物的后裔，可是直到现在，也没有谁来找过你，死心吧，大家都是孤儿，若不是仁慈的子爵老爷收留了咱们，说不定你我早就被黑手巴尼揍个半死，然后扔到臭水沟里，然后被饥肠辘辘的老鼠啃得连骨头都不剩。”

　　作为从小一起长大的朋友，提米斯一听到马克顿嘴里念念有词，便是知道他在说什么，忍不住翻了个白眼，吐槽起来。

　　这位兄弟什么都好，却总是幻想着自己是某位大人物或大贵族的后代，平日里偷偷学着贵族范儿，却又学得不伦不类，没少让他笑话。

　　“提米斯，我就是不甘心！凭什么他们能够比我们高人一等，吃好的穿好的，没人欺负他们，甚至可以欺负别人，为什么我就是孤儿，没吃没喝还要受欺负挨打，在我小时候的记忆里，妈妈的笑容是多么温暖，我曾经有过一个家，我现在最大的愿望，就是能够重新有一个家，有我爱和爱我的人，我便足够了！”

　　马克顿脸上浮现出憧憬的笑容，虽然母亲的笑容已经在记忆里渐渐淡去，也没有任何有关于父亲的印像，他依旧当作自己回忆中最美好最珍贵的东西。

　　“哈哈哈！马克顿，你的白日梦还没睡醒么？哦！好吧好吧！我的兄弟，回头找个漂亮的妹子，跟她成个小家，她是爱你的人，也是你爱的人，如何？”

　　提米斯挪揄的笑着马克顿的不成熟，总是将心思放在那些虚无缥缈的事情上，倒不如把注意力放在眼前，那些年轻可爱，热情火辣的妹子身上。

　　“哦！天哪！提米斯，你干脆变成个女人好了，就当便宜自己的兄弟！”

　　马克顿脸上肌肉抽搐着，显然受不了从小一起长大的朋友调侃。

　　“我不喜欢男人！真是可怕的念头，呸呸呸，离我远一点，不要碰我。”

　　提米斯的脸立刻苦了起来，显然被这位兄弟的可怕念头给吓到了。

　　……

　　一辆四轮马车停在磨坊工地附近，第一时间吸引了工地上所有人的注意，直到对方一行人靠近了过来。

　　“贵族？贵族老爷来这里做什么？”

　　林默眼尖，看到了马车上的贵族纹章并辨认出来者的身份，富人虽然也可以穿着奢华考究，但是纹章这种东西却是贵族所独有的骄傲。

　　可是他没想到，那一行人的领头一人在询问了就近的工匠后，便直接将目光投了过来。

　　这是什么情况？

　　看到对方四人直直地朝着自己走来，林默不由自主停下了手上的工作。

　　“你是菲卓尔吗？年轻人！”

　　领头一人脸上垂下两头鼠须，面容猥琐狡侩，上下不住地打量着林默。

　　“是的，这位先生！”

　　林默此刻表现的就像一个真正的傻小子，手足无措中又带着几分惶恐。

　　詹金心中一喜，与自己的主顾布尼安特伦子爵对视一眼，同时用力点了点头，不言而喻。

　　布尼安特伦眼中立时露出了惊喜，旋即向林默看来，红着眼睛，颤抖着说道：“孩子！”

　　孩，孩子？

　　林默愣住了！这是哪一节的脚本？


第0318章 神转折

　　眼前这节奏不对啊，看对方这模样，倒像是来千里寻亲的。

　　明明应该是自己找人，怎么让别人找自己呢？

　　光明神庭安排的人到现在一个都没有看到，却没想到别人寻亲竟然寻到了自己的头上。

　　所谓的神转折？！

　　那个老石匠欧克罗也不知跑到哪里去了，单单撇下林默一个人，这回可是真的有点手足无措。

　　“对，信物！布尼安特伦老爷，您的信物！”

　　詹金突然像是想起了什么，连忙提醒自己的这位主顾。

　　“哦，哦，对对对，差点儿忘了！”

　　原来还在殷切地盯着林默猛看的贵族老爷连忙从怀里摸摸索索掏出了一样东西，那是用无瑕纯白色丝巾衬着一样东西。

　　一块灰不溜丢的石块，不，不对，应该是陶块。

　　林默渐渐瞪大了眼睛，看了看对方手中的陶块，又看了看那位贵族，仿佛要印证什么似的，从自己怀里同样掏出了一块模样不起眼的陶块。

　　“是了，是了，是这个东西！”

　　掮客詹金喜不自胜，功夫不负有心人，自己一番辛苦果然找到了要找的人。

　　这笔丰厚的赏金足以让自己逍遥好久，为此他已经在安斯特拉瑟帝国苦苦找了一年多，假消息，冒充的，不计其数，直到最近才刚刚到一些可靠的线索。

　　布尼安特伦子爵却是不顾磨坊工地的脏乱，三步并作两步抢上前来，一手夺过林默手上的陶块，扔开手中的丝巾，毫不在乎地任由其落入污浊的泥浆中，自顾自全神贯注地将两片陶块相互靠近。

　　由于心情过于激动，以至于双手颤抖个不休，连续对了两次，才成功地对到了一起。

　　两片陶块缺口处严丝合缝，它们仿佛原本就是一体。

　　“我的孩子啊！”带着哭音的子爵大人却是一把抱住了林默。

　　“你，你是什么人？快放开我！这位贵族老爷，您认错人了。”

　　两片能够合并的瓦片，对方应该是神庭的人无疑，林默依旧满脸茫然和麻木的叫唤着，却一动都不敢动。

　　甚至连光明神庭都无意中忽视了斯兰帝国皇室推荐的这个年轻人也同样是个孤儿，假戏真作的背后，隐隐有一两分真情被意外勾动了起来。

　　由于是本色演出，他的反应毫无破绽。

　　“不，不，我没有认错，你就是我的儿子，我唯一的儿子，这毫无疑问，你的眼睛，你的鼻子，跟我年轻的时候一模一样！不要叫我贵族老爷，你也是贵族，尊贵的子爵血脉，你可以叫我父亲大人！”

　　布尼安特伦子爵却是双手紧紧按住林默的肩膀，说什么也不肯放手，仿佛真得将林默当成了他的亲生儿子，这份表演功底竟同样是影帝级。

　　父子相逢一幕，让老掮客触景生情，双目莫名浮现出湿意，感动之余，也自认为替父寻子，是一件天大的善事。

　　当然，善事是不应该用金钱来衡量的，他倒期盼着子爵大人开怀之后，一挥手，重赏！

　　“这，这是怎么一回事？我什么都不知道？我还要做工，不然会没有饭吃的。”

　　林默将一个不知所措的憨厚小石匠扮演的淋漓尽致。

　　若是按着原来的剧本，他应该跟着老石匠在这个小镇待上一段时间，然后有几位神庭人员以各种身份前来接头，同时点出“四月”主教的孙子，经过身份伪装后，直接护送他前往光明之城“朗加隆多利”。

　　“傻小子，你发达了，你是贵族老爷的孩子！以后也是贵族老爷，吃好的，喝好的，穿好的，住上漂亮的大房子，再也不用做这些力气活儿，有花不完的钱，还可以睡漂亮女人。”

　　所有人都已经看出来究竟是怎么回事，可偏偏这个小石匠就这么憨呢？终于看不过去的工匠们纷纷相继大声叫嚣起来。

　　话语虽然粗鄙不堪，却是充满了羡慕与嫉妒。

　　小石匠茫然无助地望向其他人，似乎一时半会儿难以接受如此惊人的事实。

　　身份卑微的小石匠，血统高贵的未来子爵老爷，两者之间会有联系么？这实在是太离奇了。

　　“你叫菲卓尔是吗？”

　　“是！”

　　“今年26岁？”

　　“呃？你怎么知道？”

　　“在新士村长大？”

　　“你，你……”

　　小石匠眼睛瞪得溜圆，不由自主退后两步。

　　“这就是了！你是我的儿子！独一无二的亲生儿子！”

　　贵族老爷换了另一种对方可以接受的方式证明了双方间的血脉关系。

　　“可，可是……”

　　“没什么可是，现在你是高贵的子爵继承人，走，跟我离开这儿，嗯，让这些丑陋的石头和肮脏的泥浆见鬼去吧。”

　　一脚踢开粘土浆，布尼安特伦子爵不由分说，紧紧抓着林默的手抬脚便走。

　　一个傻小子竟然是子爵老爷失散的儿子，真是好命的家伙！

　　跟着子爵大人身后的护卫马克顿嘴角扯了扯，就算是再羡慕嫉妒，也要暗叹一句命运弄人。

　　“欧克，欧克爷爷！”

　　刚刚从初具雏形的磨坊工地里被拉出来，林默就看到老石匠正扯着裤腰带懒洋洋地走过来，将自己一刻都不离身的锤子重新插回腰后。

　　貌似失踪了好一会儿老石匠原来是去放大招了。

　　“这是谁？”

　　布尼安特伦子爵对于自己儿子喊“爷爷”的家伙格外敏感。

　　自己儿子的爷爷不就是自己的老子么？哪个不知死活的老家伙敢当他子爵大人的老子，作死么？

　　“啊！你们，你们这是干什么？”老石匠一如意料中的吃惊，甚至有些外强中干，远远站在那里。

　　“欧克爷爷收留了我，他是好人？不要伤害他！”

　　所有人都在担心老石匠的时候，却听到小石匠在大喊，那年轻人果然是个有良心的。

　　“一起带走！”

　　布尼安特伦子爵却是一点儿也不犹豫。

　　“是！”

　　跟在子爵大人身后的马克顿与提米斯摩拳擦掌冲上去前，一左一右，将那个肮脏的臭老头架了起来。

　　“喂，喂，你们干什么？放开我，我还要工作，不要带我走啊！救命啊！”

　　老石匠的大喊大叫却没有人在乎，就算是附近的治安队赶过来，看到子爵大人也得当场跪舔。

　　法律是用来欺压良善的，手握权势的人从来就不在乎什么道德法律。

　　得到消息急急忙忙赶过来的磨坊主恰好看到一位中年贵族正扯着工地上的小石匠，两位随从架着那位老石匠，以为这一老一小得罪了大人物，连忙壮着胆子凑上来，陪着笑脸说道：“这位老爷，请问菲卓尔和欧克老头是不是得罪了您，请老爷宽宏大量，放了他们，小的给您赔礼道歉了。”

　　没想到这个磨坊主也是个有担当的，竟然不嫌给自己带来麻烦，主动出头为这一老一小说好话。

　　布尼安特伦轻蔑地看了一眼这个肮脏的贱民，不屑地说道：“你是这里的磨坊主？”

　　“是！”

　　磨坊主没有听出子爵大人语气里的异样。

　　“滚开！”

　　“烦人的家伙，给我下去吧！”

　　“啊！～”

　　老掮客詹金仗着子爵大人的势，冲上去一脚将对方踹进了沟里。

　　看着嘿嘿讨好般作声的布尼安特伦子爵满意地点了点头，摸出了几枚金币丢了过去。

　　“走，回到旅店，一分酬劳都不会少你的。”

　　工地上一片鸦雀无声，这位贵族老爷竟然也不是个好惹的，二话不说，连磨坊主都打了，换成其他人上去，还能落个好吗？

　　工匠们眼睁睁地看着老石匠和小石匠被贵族老爷带走，只有磨坊主无比狼狈地从水沟里爬上来，冲着远去的马车挥舞着拳头，气急败坏地大骂：“贵族了不起啊！我还认识镇上的治安卫队，咱们走着瞧！这事没完！”

　　马车已经行的远了，也不知车上的人有没有听见。

　　风兰城最好的客栈。

　　“谢谢布尼安特伦老爷！不用送了！”

　　领到了丰厚赏金的老掮客捧着一袋沉甸甸的金币，点头哈腰地从贵宾独院里退了出来，怀里揣着一张面额为两万金币的金票才是他喜不自胜的真正原因。

　　“提米斯，你守着院门口，马克顿，叫上老欧克一起进屋里来。”

　　布尼安特伦子爵的管家打了个响指，骄傲的支使起子爵大人在两个月前收到的随从。

　　在他的眼里，这两个平民出身的家伙明显是不合格的，还需要继续调教才能够堪使用，唯一还算令他满意的，就只有听话了。

　　当然，作为下人，这是最基本的要求，若是连这个都做不到，那么便只有一个下场，卷铺盖滚蛋！贵族家里不养废物。

　　“是，希克管家！”

　　马克顿恭敬地说道，转身时不经意地一瞥，恰好看到提米斯向自己虚张着嘴巴，似乎无声的在说，小心点，别走神！

　　这位兄弟还是在担心自己会漫不经心，他向对方用力点了点头，快步而去。

　　唯唯诺诺的老石匠欧克被引入房间后，马克顿返身关好屋门，腰杆笔直的站在角落里充当着护卫职责。

　　“菲卓尔！我的儿子其实不是你！”

　　布尼安特伦子爵出乎意料地说出一句令人难以置信的话，同时不经意地抬起手向角落里一指，“而是他！”


第0319章 福兮祸之所伏

　　天刚放亮，一行车队便早早离开了风兰城。

　　马克顿坐在子爵大人马车后面的那一辆四轮车斗里，靠着木箱怔怔地发愣，他的精神状态似乎并不太好，从吃过早餐后便是如此垂头丧气，萎靡不振的模样，还顶着一对浅浅的熊猫眼，显然昨晚也没有睡好。

　　“马克顿，你这是怎么了？难道被子爵大人责怪了？都跟你说了，做事情一定要小心，不能再跟以前混街面时一样，可你，唉！……等一会儿，我找希克管家替你说说情，希望子爵大人不会再生你的气。”

　　看到好朋友这般模样，提米斯以为他又闯了什么祸，忍不住半劝半数落起来，看到对方毫无所动的模样，恨铁不成钢般说道：“早就提醒过你，扔掉那些不切实际的念头，认清现实吧，我们是平民，以前是，现在也是，将来也不会改变，咱们的死鬼老爹注定了他们的儿子根本没可能成为贵族。”

　　“提米斯，子爵大人并有生我的气，我也没有做错事！”

　　马克顿心烦意乱地抱着脑袋，将头发一阵乱揉，眨眼间就变成了鸡窝。

　　“你没做错事？”

　　似乎与自己想得不太一样，提米斯惊疑不定地看向对方，继续试探着问道：“难道看中了哪家姑娘？！”

　　他忽然以恍然大悟的语气大声叫了起来：“马克顿，你坠入了爱河，一定是这样，我听说过，被女人勾走魂儿的男人都是像你这样失魂落魄似的。”

　　“也不是！”

　　马克顿继续摇头，楞楞地望向前方。

　　“究竟有什么不开心的事？说出来让我开心一下！”

　　只要不被两人的衣食父母布尼安特伦子爵责罚，提米斯就不会认为是多大的事情，反而饶有兴致地调侃起来。

　　“提米斯！让我静一静好吗？”

　　被这位开心果般的朋友一撩拨，马克顿一点儿也没有被解开纠结的意思，依旧苦着脸。

　　“好吧！看来你一定是真有什么事情，如果你想找人聊聊的话，我等着你！”

　　看到这位好朋友的模样，提米斯收起了嘻皮笑脸，表示理解对方的心情，他不再开口，而是靠在车斗内的另一边，随手拾起一根落在角落的细长草茎，放在嘴里，开始哼起了小曲儿。

　　虽然不知道马克顿被什么事情困扰成这般模样，既然现在什么也不肯说，那么便只能等他心情好些的时候再问了。

　　马克顿此刻满脑子都是昨晚发生的那一幕。

　　老石匠一点儿也不昏聩，大大咧咧坐在布尼安特伦子爵身旁，而子爵大人似乎一点儿也不以为意，反而与对方曾经相识一般。

　　憨厚迟钝的小石匠犹如换了一个人似的，坐在那里锐气逼人，就像一柄随时都有可能出鞘的剑。

　　布尼安特伦子爵的儿子不是那个小石匠，竟然是自己？！

　　不不不，布尼安特伦子爵也不是自己的父亲，只是一个掩饰。

　　真正的亲人是某个大势力的大人物，布尼安特伦子爵却始终不肯透露。

　　尽管马克顿一开始并不相信，可是布尼安特伦子爵当面说出的一些信息，却印证了自己快要忘却的记忆，曾经被自己卖掉换来一餐饱饭的银链、戒指以及上面的独特纹章。

　　对方究竟是从何而知？自己卖掉它们的时候可从来没有报过自己的名字，而买家也同样是些粗鄙不堪的家伙。

　　正因为纹章，马克顿才一直坚信自己是贵族，可是却没人相信，甚至招来嘲笑。

　　那些骄傲势利的贵族甚至连看都不屑于看一眼自己描绘下来的纹章图案，直接宣布他只是一个精神失常的贱民，让人毒打了他一顿后直接赶出了镇子。

　　屡遭无情现实的残酷打击，一点点消磨掉了自己的骄傲，正当马克顿一边羡慕嫉妒着一个同样的年轻人野鸡变凤凰般成为了身份尊贵的子爵继承人，一边打算就此安安心心做个平民的时候，命运却又跟他开了一个天大玩笑。

　　确认这个事实后，他不知道自己是该大哭三声，还是该大笑三声。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，没想到自己真的是某位大人物的后裔，连子爵这样的大人物都在为其效力。

　　应该称呼对方为爷爷的那位大人物在几十年前与怀着父亲的奶奶失散，却一直都不曾放弃寻找奶奶与父亲。

　　直到两年前，他落入了爷爷派来暗中寻访的那些人的视线，包括和好友提米斯成为子爵的随从都是早有预谋的安排。

　　但是马克顿却并没有向所有人宣布自己出身其实很高贵的兴奋，反而依旧深深埋藏于心底。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　一桩天大的杀机在知晓自己的身份后，就像一块大山压在了马克顿的心头，造成爷爷当年妻离子散的对头组织依然还存在。

　　如此大费周张的转移视线，正是为了将他顺利带到光明神庭的光明之城“朗加隆多利”。

　　扮作小石匠的菲卓尔正是自己的替身，将亲自面对所有的暗杀、刺杀和正面袭击等难以想像的各种凶险。

　　爷爷为了将他这个孙子安全接到身边，很早就开始煞费苦心的运作起来。

　　这一路上，他还是作为布尼安特伦子爵的随从，继续掩饰着自己的身份，小人物并不会被注意到，再加上一个替身在那里吸引注意力，相对也更加安全的多。

　　“马克顿似乎并不太高兴！”

　　换上了一身贵族服装，依旧像狗肉上不了席面似的林默浑身冒着土气，若是换上衣服，就表现的跟个贵族似的，那才是大破绽。

　　他会偶尔电话联系远在斯兰帝国首都德兰城的双子星姐妹，虽然是本色演出，可是难免也会出现些马脚，有这两位专家一对一电话指导，出现纰漏的可能性被大大降低。

　　这也让林默的表现远远超乎了神庭的预料，简直就是一个完美的替身。

　　“这是当然，一面知道了自己出身显赫，另一面又知道冥神随时会收走自己的性命，面对这种大喜大悲，能这样就不错了。”

　　老石匠也沾了林默的光，换上了一身干净鲜亮的衣服，表面上他是收留若菲卓尔的人，实际上他却是林默的保镖。

　　光明神庭只需要一个替身，对林默的自保能力并不太相信，也不希望这个替身随随便便的被人干掉，自然找来了隐居在安斯特拉瑟帝国的欧克罗。

　　“菲卓尔、欧克罗，有一个坏消息！”

　　一直观望着窗外风景的布尼安特伦子爵忽然拉上了窗帘，压低了声音说道。

　　这里知道林默本名的人，就只有老石匠欧克罗，光明神庭的保密工作做的十分细致。

　　“什么消息，布尼安特伦！”

　　对方这个子爵是货真价实的贵族爵位，欧克罗却不以为然的直呼其名，他有这个资历。

　　“亚加死了！还有他的三个手下，四肢被砍下来，舌头也被拔了出来，我们的人里藏着他们的人，是吃两头水的家伙。”

　　布尼安特伦子爵的语气十分平静淡定，仿佛死的只是跟他毫无关系的陌生人，而不是同属于光明神庭秘网的自己人。

　　转过目光，他冲着林默说道：“菲卓尔，这只是神庭用来传递信息的小手段，见笑了！”

　　他当然不会说那只是用一面小银镜反射并闪烁阳光作为特殊信号的通信手段。

　　传递消息的人距离车队至少有五公里，但是折射过来的阳光却清晰而准确的捕捉到了马车里的布尼安特伦子爵。

　　“看来，马里恩主教的对头已经开始作出反应！我们这一路也许不会太平多久。”

　　老石匠欧克罗把弄着自己手上从不离身的石匠锤子，无论对方是不是冲着林默这位替身来的，对他们来说，都不是什么好消息。

　　这柄锤子其实是一件高阶炼金武器，自带重力术烙印，可以瞬间将自身重量增幅至1000倍，尤其是往上重锤的时候，可以获得至少上万斤的可怕轰杀力量。

　　“我们要抓紧赶路，磨坊主找来的治安队士兵已经跟在了我们的后面，他们会暂时保护我们一段路，我刚才得到的消息就这些，菲卓尔，你要多加小心，如有必要，我会带着马克顿先行离开，你这边自然由欧克罗负责。”

　　显然，布尼安特伦子爵在方才得到了两条消息。

　　不过神庭方面一环扣一环暗中织成的迷雾大网，想要解开可不是件容易的事情，做的越是细致缜密，对方所要面临的解题量也越大。

　　“谢谢，布尼安特伦大人的安排，我会跟那些家伙好好玩上一场。”

　　林默不动声色地捏了捏袖子里的银龙蛋。

　　谢天谢地，自己幸运地得到了它，可以随身携带着大量作战物资，让他有了打一场持久战的雄厚本钱。

　　能够得到持续火力供给的空骑士绝对是战场上的噩梦，无论是在天空还是地面。

　　“那就说定了，‘刽子手’！”

　　老石匠欧克罗微微颤抖地手出卖了自己隐居多年，却依旧未能心如止水的兴奋。

　　“圣光裁决者”的大锤已经饥渴难耐了！

　　“‘刽子手’？”布尼安特伦子爵轻轻一笑，却没有否认，他回击道：“好的，‘圣光裁决者’！”

　　这下可好，两人的外号全部曝露给了第三方，或许他们认为林默孤身一人参与了这次行动，就算知道了外号，也无处可查。

　　林默就像他们想像的那样，一言不发，却暗自记下了这个新知道的代号“刽子手”，抽空发到双子星姐妹那里，借助军部的情报系统，查一下这位布尼安特伦子爵的真实底细。

　　说实在的，除了自己，他谁都不放心。


第0320章 恶客临门

　　布尼安特伦子爵的车队出乎意料地并没有直接返回子爵封地，而是一路继续向北。

　　根据从希克管家那里透露出来的消息，子爵大人准备前往阿德里希格帝国拜访老友。

　　失散多年的儿子就在身旁，家里也没有什么牵挂，远行倒也方便，说走便走，并不需要多准备什么。

　　风平浪静地行了十余日，布尼安特伦子爵又得到了一个坏消息。

　　磨坊主被人灭口了，吊死在仍未完工的磨坊里面。

　　表面上看像是自杀，可实际上却是被人勒住脖子，一点点勒杀，死状十分恐怖。

　　磨坊主也是光明神庭为了这次行动天衣无缝而很早埋下的伏笔，却没想到这次刚刚启用就死于非命。

　　这意味着“四月”主教马里恩的仇人“冥神宫”已经追踪到了布尼安特伦子爵一行人的踪迹与线索，正在一点点顺藤摸瓜地不断接近。

　　不过这一切都在光明神庭的意料之中，双方不为人知的隐势力原本都潜伏在阴暗中，只要哪一方先动，必然会先露出破绽。

　　布尼安特伦子爵和老石匠欧克罗没指望过一路上平平安安，波澜不惊的抵达光明之城“朗加隆多利”。

　　随着车队马不停蹄地一路向北而行，关于尾衔在身后的追兵消息一条接着一条，越发频繁地传递过来。

　　神庭布下的暗线并非什么也没有做，故意混淆车队前进行方向，组织人手截杀冥神宫的杀手，不过无一例外都失败了。

　　安斯特拉瑟帝国是冥神宫的势力范围，光明神庭在客场作战的力量还是稍嫌弱了些。

　　神庭并非没有高手，只不过大半被抽调去攻打黑暗圣堂的“幽暗之域”，陷在那里的战争泥潭里脱身不得，剩下的还要保证光明之城的守卫力量，能够抽调的强者实在不多。

　　由于冥神宫已经察觉到某个对头正在暗中寻访自己失散的子裔，“四月”主祭马里恩无法再等待下去，只得立即发动护送计划。

　　林默倒是想过动用“升龙”螺旋桨式战斗机将那个马克顿直接带往光明神庭的总部，以冥神宫的力量，即使反应过来也已经望尘莫及。

　　李家姐妹却阻止了这个想法，光明神庭与林默并没有什么大的利益关系，犯不着暴露这架构装飞行器，更何况无论是“升龙”还是收纳它的银龙蛋都是林默的保命底牌，不到关键时刻，决不能轻易示人。

　　“后面拦截的人全死了，冥神宫的人距离我们只有不到一天的路程，如果不出意外的话，今天晚上就会追上我们，有一位神庭强者正在赶过来的路上，当然，如果我们能够坚持到天亮的话。”

　　坐在四轮马车厢里，布尼安特伦子爵一边淡定地说着最新传过来的消息，一边拿着丝巾细致地擦拭着手上的炼金细剑。

　　一指余宽的狭细剑身上附加着破甲，撕裂与穿刺三种法术效果，坚韧的剑体可以轻而易举地抖出夺命剑花。

　　“‘刽子手’，你什么时候开始玩这么细腻的东西，以前的斩首战斧呢？这可和你以前的作风不一样啊！”

　　了解对方底细的老石匠欧克罗看着这位昔日同僚这几日耐心地一遍又一遍把弄着这件装饰性胜过实战性的细剑。

　　子爵大人抬起头，幽幽地说道：“就是它啊！”

　　“什么？”欧克罗实在无法将一人多高，可以轻易将成年蛮牛从头到尾一剖两半的巨斧，与对方手上这支更适合女人用的细剑相联系起来。

　　布尼安特伦子爵什么也没有说，却将手中细剑递了过来。

　　欧克罗疑惑地伸手去接，刚一入手，脸色大变，指节上青筋爆起，分明用上了不少力量。

　　“这是？你把它做成了这个？”

　　老石匠深深吸了一口气，手中一柄细剑份量竟然极重，甚至不输于一般的巨斧，约摸有对方曾经成名的武器“斩首战斧”六七成重。

　　在手中掂了两下，便递了回去，这支细剑并不像自己想像的那样脆弱，也是一件嗜血的凶器。

　　“没错！丽芙死后，我就把‘斩首’交给最好的铁匠和大造师重新回炉熔造，取其精华，做成了这支细剑，‘泪吟’！”

　　布尼安特伦子爵轻轻抚摸着剑刃，勾指一弹，叮！～～

　　嘤嘤清吟在车厢内不绝于耳，如泣如诉，这件武器背后似乎隐藏着一个不为人知的故事。

　　“丽芙？原来……”

　　老石匠欧克罗似乎对这个名字并不陌生，恍然大悟般点了点头，便不再言语。

　　子爵忽然抬起头望向静静坐在对面的林默，说道：“菲卓尔，你用什么武器，我带了几件不错的名家珍品，随便挑！”

　　林默摇了摇头，别看他两手空空，事实上与全副武装并没有任何区别。

　　依旧是灰不溜丢，没有任何光泽的“幻方”紧紧扣在左腕，右腕袖子里隐藏着那枚银龙蛋，它仿佛知晓林默的心意，体形更加缩小了几分，变得像鸽子蛋一般大，干脆成为了一根玄钢手链上的主装饰物。

　　无论它俩中的哪一个，在林默手中都是穷凶极恶的大杀器。

　　“徒手么？看来比我和欧克罗更暴烈，更直接啊！”

　　布尼安特伦子爵知道对方是地位一阶的强者，但是却会错了意。

　　……

　　距离荒漠之国阿德里希格帝国的边境越近，晨星洲上最大的荒漠，格兰奇荒漠的荒凉痕迹已经影响到了与安斯特拉瑟帝国交接的边境线一带。

　　路已经不见，只能按照圣炎之阳的升落与天空中的星辰确定方向，车队在日落前赶到了一片土围子里，那是边境线上，安斯特拉瑟帝国最后一个小镇，除了本地的居民，便只有来往的商人才会停下歇脚，储备一些补给物资，以穿过茫茫毫无人烟的荒漠。

　　“下雪了？”

　　走下马车的林默伸出手来，接下了一片指甲盖般大小的雪花。

　　此时已是深冬，哪怕纬度较低的安斯特拉瑟帝国冬天来得晚一些，可是这个时候，姗女姗来迟的雪花，纷纷扬扬从灰蒙蒙的天空中不断落下。

　　“客人，快进去吧，再过一会儿，雪就要下大了。”

　　热情地客栈伙计帮忙牵引马车和卸下部分重要行李时，善意地提醒了一句。

　　“咝！～好冷啊！～”

　　被突如其来的寒风一吹，冻得缩了缩脖子的提米斯连忙跳下马车，不断跺着脚。

　　车队里的护卫与随从们可没有那么好命，像贵族老爷一样可以有遮挡风雪的车厢，温暖的小炭炉子，还有可以暖身体的温酒，只能披着一块毡毯，在马车上瑟瑟发抖。

　　偏生还没有足够的地方可以活动一下身子，让自己变得更暖和一些。

　　“提米斯，别抱怨了，把东西抬进去！这样还能暖暖身体。”

　　马克顿同样原地跳了跳，随即跟着其他人一起开始卸货。

　　车队北行的十几日里，他也渐渐接受了自己的身份真相，这是一个十分复杂而奇妙的心理变化过程，与其说接受，不若说是某种麻木和心理疲劳。

　　不过马克顿并没有满世界嚷嚷自己是某个大人物的子裔，而是选择依旧低调地保持原样，不过与以往相比，现在的他更加开朗的多，也稳重了不少。

　　这让原本就有些担心好朋友被莫名心结困扰的提米斯悄然松了一口气。

　　“提米斯，马克顿！”

　　管家希克走了过来，所有人从未在他脸上看到过笑容，虽然古板较真，可是毋庸置疑他是一位称职的管家。

　　“希克管家，有什么吩附？”

　　马克顿与提米斯连忙放下两人合力抬下的木箱，异口同声道。

　　“今天晚上会有一伙荒漠盗匪将洗劫这个村子，马克顿，你负责贴身保护子爵大人，提米斯，晚饭后，你跟着我就行了。”

　　希克管家没有任何起伏的语气仿佛就像在说接下来的天气变化。

　　这只是一个天气预报？

　　晚上？盗匪？马克顿心中随即一紧，他想起了那晚布尼安特伦子爵对自己说的，有人要杀掉他，难道，真得来了？

　　“是的，希克管家！”

　　提米斯有点小激动，这位管家大人在子爵府上绝对算得上一号人物，可以说是一人之下，其他人之上，跟在身边，难道是有提携之意。

　　一时间他倒是忘了盗匪的事情，也许希克管家说的语气太镇定，只当作是一伙战五渣的小毛贼来这片土围子里一夜游。

　　“咦？这位客人？您怎么知道会有盗匪来？”

　　客栈伙计显然也听到了这句话，虽然惊讶却并不显得那么害怕。

　　“嗯！听说的！”

　　希克管家不置可否地应了一句，对于一位贵族管家来说，能够跟这样的卑鄙小厮说上一句话，已经是非常和善。

　　“真是个坏消息！三脚独狼的人前天刚走，今天晚上又要来一批，这日子还让不让人过了。”

　　小伙计显然对盗匪来袭当作了家常便饭，早已经习以为常，连忙冲着客栈里面大喊：“老格里，晚上又有一群大爷来做买卖！”

　　他忽然回过头来，冲着希克管家等人说道：“嗯，晚上别出门，也别开门，无论外面发生什么，老实躺在床上，哪里也别去，不然会死人的，放心，这儿有这儿的规矩，大爷们做买卖只求财！”


第0321章 雪夜

　　客栈伙计对当地的情况倒是轻车熟路，却让提米斯与马克顿两人面面相觑，这算是掉到强盗窝里了么？

　　只有马克顿在心底不住的嘀咕，今天晚上来的这些“大爷”改主意了，只求命，不求财。

　　能从希克管家话里听出一丝危机的这些下人里面，便只有他，自己保护子爵大人，还不知道谁保护谁呢？

　　对于这个安排，马克顿心知肚明，当然他也很感激希克管家对提米斯的保护，只不过这位好朋友完全被蒙在鼓里罢了。

　　客栈里面传来客栈老板的大声抱怨，例如“还让不让人活了”，“要赔本！”，“来得这么多次”，还有叮零当啷的声音，大概是刀子、斧头、盾牌什么的。

　　在这种地方经营客栈的，没有一个是好惹的。

　　没一会儿功夫，土围子里就传遍了有一伙“大爷”要来做买卖的消息，原本就为数不多的民居一个个大门紧闭，灯火全无，整个村子寂静地就像一片鬼域。

　　幸亏这些“大爷”的服务对像都是来往阿德里希格帝国与安斯特拉瑟帝国的过路商人，不然这个村子早就毁于屠杀中，盗匪似乎还知道不能竭泽而渔与可持续发展的道理。

　　屋外的世界已经变成了一片雪白，这场突如其来的大雪没完没了的下着，也许第二天日出后，就能够看到白茫茫的一片雪景。

　　咕咚！咕咚！

　　晚餐过后，老石匠欧克罗看着林默不紧不慢地左手在右手腕上一下又一下往身前扒拉着。

　　就像变魔术一般，将一件件厚重的骑士重铠组件平空出现，又被一一扔在了床上。

　　这不是魔术，而是一件空间系存储炼金器。

　　不得不说来自于斯兰帝国的这位替身准备的相当充分，若是真小瞧了他，非得吃个大亏不可。

　　黝黑色的骑士重铠着装完毕，那个老实孩子再也找不到了，客房里只有沉稳而凶悍的战士。

　　“欧克罗爷爷，你就用那柄小锤么？”

　　林默将“幻方”与银龙蛋手链重新挂在护腕上，再次提出一柄双手骑士大剑和一面骑士半身盾，盾牌挂在左腕上，而大剑则锁定在“龙将”背后外挂式增强型铠甲的锁止器上。

　　他想了想，又将金系巨龙金币为自己复刻的电磁轨道步枪抽了出来，与双手骑士大件交叉挂载好，整个人看上去就像一辆狰狞威武的人形坦克。

　　至于客栈伙计的警告，恐怕车队里的大部分人都不会放在心上，今夜将是一场恶战，也不知道谁才能够看到第二天的圣炎之阳。

　　“小锤？年轻人，可不要叫看它！”

　　听得对方称呼自己手中的锤子叫小锤，欧克罗眼睛一瞪，挥了挥这柄锤子轻轻一敲客房内桌面上的一只木杯。

　　嘭一声轻响。

　　那只可以容纳下两只成年人拳头的木杯瞬间化出了一蓬木粉，在桌面和地上扑开了淡淡地浅黄色一层。

　　欧克罗笑眯眯地显摆着自己手中的炼金武器，说道：“人位九阶，自带重力术烙印，可以将自己的重量增幅到1000倍！这样就足够了！”

　　锤子自重最多10公斤，1000倍增幅便是10吨，这意味着仅仅是自由落体就会带来至少10吨的冲击力，若是自上而下的重击时突然发动增幅，速度配合增幅后的重量，动能将会变得非常恐怖。

　　如此巨大的动能凝聚于小小的锤体上，算上单位面积压力，一只木杯眨眼间变成齑粉也就不足为奇。

　　“很厉害！”

　　林默估算了一下，这个小锤子爆发出来的单位面积破伤力足以击穿“龙将”的防御。

　　“把门关紧，不要出来，贵重物品不要藏在身上，为了您的安全，请放在门边或者客房里的桌子上，最好是放在门外，小店会尽可能保证各位的安全，不过最好按照小的所说的去做。”

　　客栈伙计提着一柄锈迹斑斑的砍刀正在巡查客房门是否关紧，他却看到其中一间房门大开，走出了一位穿着黑色重铠的年轻人，左手还提着一面战盾。

　　这可不是白天到达客栈的贵族少爷么？

　　天哪，又是一个不信邪的愣头青，他连忙迎了过去，并且大喊：“喂，喂，客人，您不能出来！外面危险！”

　　像这般全副武装，去挑战盗匪的家伙，在客栈当伙计这么多年，见过不止一个，可是这些家伙的下场却只有一个，被扒去铠甲后剁成了肉泥，就算是帝国皇太子殿下来了，那些无法无天的家伙也不会有丝毫手软。

　　“走开！”

　　林默却是看都不看一眼，随手一推，将对方推到了一边。

　　“嘿嘿！这小子！我喜欢！”

　　老石匠欧克罗随后跟着走出了客房，看着林默的背影，满意地点了点头。

　　他拍了拍客栈伙计的脸，手中锤子在对方眼前晃了晃，说道：“这里没你什么事！该干什么，就去干什么？乖，一边去！”

　　“我不喜欢男人！”

　　林默头也不回的还了一句，让身后的老石匠眨眼间涨红了脸，须发皆张地恼怒道：“真是好没礼貌的小混蛋！”

　　呸呸呸！曾经让敌人闻风丧胆的“圣光裁决者”大人怎么会搞基？简直是亵渎神灵！

　　无视彻夜未眠，紧守大堂的客栈老板与数位伙计惊讶的目光，推开厚重门栓的林默一把拉开了大门，任由薄如棉絮般的雪花与寒风扑面而来。

　　外面依旧沙沙落着无穷无尽的雪花，目光连三十步开外都望不出去，入眼早已经是一片雪的世界，土围子陷入了万籁俱寂，可就是这样的雪夜里，林默却分明嗅到了浓浓的杀机。

　　光明神庭为了保护车队，前仆后继般消耗了大量人手，终于到了双方不得不直面的这一刻。

　　十分可惜，若是能够再晚上一天，车队也许就能穿过边境线，进入茫茫格兰奇荒漠，想要再追踪到他们，却是千难万难。

　　“菲卓尔，你现在后悔还来得及。”

　　老石匠站到了林默的身边，望着漫无边际的雪夜，越发握紧了自己手中的炼金战锤，做好了厮杀的准备。

　　“有一句话说，富贵险中求！还有一句话，世界上没有免费的午餐！”

　　林默答非所问，不过老石匠却像是得到了自己想要的答案，用力点了点头。

　　任何一位地位强者都不是易于之辈，自然不存在心智不坚定这种说法，任何困难在他们眼里都将被视作为挑战，而他们却恰恰乐衷于享用战胜的快感。

　　“启动红外热成像模式！”

　　林默自言自语地将“龙将”战术头盔戴在了头上，眼前的视界刹那间完全变了个模样。

　　“什么？”

　　老石匠欧克罗并没有反应过来，他听不懂林默的汉语操作指令。

　　“法术咒文？”

　　林默不置可否地回答了老石匠的疑惑。

　　这是什么法术？可以在雪夜里看到敌人吗？

　　看上去似乎很强大的说。

　　“唔？来了，一点、三点、六点、七点、十一点和十二点方向，好吧，我们被包围了，预计五分钟后接触。”

　　林默踏出客栈，略微转了一圈。

　　对方隐匿踪迹的本事就算再强，也没可能掩盖住自己的红外热反应，尤其是在雪夜中，红外热成像图里，一个个人影就像黑夜里的探照灯，想不引起人注意都难。

　　虽然听不懂一点、三点什么的，但是最后一句“我们被包围了，预计五什么钟后接触”倒是听懂了大半。

　　果然很强大！老石匠表示叹为观止，他听到身后的脚步声，猛然回过头来。

　　……


第0322章 反夜袭

　　“希克管家！你怎么也出来了？这里很危险！”

　　老石匠看清了来者，稍稍松了一口气，年轻随从提米斯在管家身后探头探脑，一副既小心又害怕的模样。

　　“我来看看有什么可帮忙的！”

　　管家希克手里提着一张十字弩，腰间还挂着一支刺剑，举止沉稳镇定，面对即将到来的袭击，毫无畏惧。

　　提米斯忐忑不安地向客栈外茫茫雪夜里打量，除了雪花和黑暗，什么也看不到。

　　希克管家让他在客房里待着，可是没有其他人的房间却更让他害怕，只能强自壮着胆子，提着一支双手剑跟在管家后面一起出来跟着打探情况。

　　那个老石匠的行为看上去很反常，如此大咧咧地站在客栈门口，难道不怕盗匪第一个杀得就是他么？

　　直到现在提米斯都没反应过来，晚上来的不是一群打劫求财的盗匪大爷，而是一群要命的杀手。

　　一袭黑色重铠突兀地从雪夜中出现，吓得提米斯手一颤，他指着对方大叫起来：“盗匪，盗匪！”

　　从头到脚覆盖地严严实实，双瞳位置闪烁着两粒幽幽蓝光，左手提着一面半身骑士盾，身形雄壮狰狞，突然从雪幕中出现，活脱脱一个刚从冥界归来的魔王。

　　年轻随从吓得一屁股坐倒在地，可是客栈大堂里却静悄悄，没有人作出如临大敌般的动作。

　　老石匠任由其与自己擦肩而过，甚至连看都没去看对方一眼。

　　躲在柜台后面的客栈老板与几个伙计直接翻了个白眼，这也太不镇定了。

　　“希克管家，这里人手已经足够了！如果形势危急，您先掩护子爵大人离开这里，我随后就到。”

　　林默语气中充满了自信与强大。

　　反手从背后抽出电磁轨道步枪，轻车熟路地打开热机预充能步骤，咔哒一声，推上了一枚12.7毫米口径的灌铅钢芯钢背甲弹体。

　　弹体表面刻着浅浅地六瓣虚纹，若是受到阻挡，钢背甲立刻就会像盛开的花朵，绽放开来，将所携带的动能毫无保留地全数释放。

　　30毫米以下口径自适应悬浮式激励加速轨道，可以让使用者有更多的选择。

　　弹药？对于一枚银龙蛋来说，最不缺的就是这东西。

　　雪夜挡住了苍穹外卫星的视线，他能够依靠的便只有自己身上穿的龙将，如此恶劣的气候环境对于冥神宫的人来说，绝对是难得的天时，但是。

　　“好的！”希克管家欠了欠身，毫不迟疑地转身就走，他也明白自己在这里能够发挥出来的作用有限，倒不如让那位真正的战士自由发挥。

　　“希克管家，他他！”

　　提米斯只觉得那位黑铠武士大人的声音似乎有点耳熟，可就是想不起来是谁？

　　“作为主人的随从，不该问的不要问！”

　　管家希克提醒着这个年轻人，作为一位随从应有的本份。

　　“嗯！准备开始吧！”

　　就这么站在客栈大门口，林默从容不迫地架起了电磁轨道步枪，开始校对目标。

　　嘀！～

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上的校射系统与电磁轨道步枪的瞄准系统对接并锁定完毕。

　　嘭！奇异的闷响声中，一个凄厉的呼啸声电射而去，绵绵不绝的雪幕中犹如幻觉般一条通道乍闪即逝。

　　“一个！”

　　林默保持着射击姿势，略微掉转枪口。

　　“什么？”老石匠完全没有反应过来，只见对方一头抵着自己的肩膀，水平举起了那件粗长条形怪东西，然后轻轻一震。

　　“两个！”

　　林默依旧自顾自报着数，电磁轨道步枪在高射速状态下的威力或许不及同口径火药武器，但是射距和穿透力却是一等一的强，用在眼下反袭杀实在是再合适不过。

　　“三个！”“五个！”

　　最开始的目标选择了那些自恃布下包围圈而落单的家伙，每一次勾动扳机，都会有一个在雪夜中颜色鲜明的人形仰天就倒，若是运气好，甚至会一枪贯穿击杀两人，一具并没有多少防护的脆弱人体还不足以将子弹动能完全释放殆尽。

　　12.7毫米口径弹头用来打飞机是极好的，用来打人么……就忒凶残了！

　　携带可怕动能的弹头无论击中人体哪个部位，绝对是死路一条。

　　手脚中弹，逆脉而上的血压会瞬间震爆心脏，若是命中躯体，那更不得了，完全扩散变形的钢背甲能将人直接撕碎成一片飞溅的肉泥。

　　鲜亮的红外人形反应，在勾动扳机后，迅速黯淡了下去，消失在视界中。

　　原本还没有反应过来的老石匠终于回过神，这个不断增加的数字背后代表着怎样的可怕战绩。

　　完全是一场屠杀！

　　欧克罗情不自禁地咽了口唾沫，紧紧握住手中的锤子，究竟是什么样的可怕武器，竟然能够释放出如此凶猛的攻击。

　　即使以他的实力，也只能隐约看到什么狭长细小的东西从那件武器顶端激射出去，也许是类似于弓弩一样的远程武器，不过看其威力却比弓弩要更加恐怖的多，否则也不会杀人如宰鸡一般。

　　不过冥神宫的人可不是小鸡，一个个活生生的人命就这样变成一个个单调的数字，这个简单的数数听起来是何等的令人毛骨悚然。

　　嘭！

　　“唔！～”

　　一位冥神宫杀手听到附近传来异样的声音，脸上随即一凉，以为是一片雪花落在了自己的脸上，信手一拈，却没想浓浓的血腥气直冲鼻腔。

　　这位杀手当即反应过来，以沙哑的声音嘶叫起来：“我们遭到了袭击！啊！”

　　话音未落，一阵当胸撕裂般的剧痛袭来，他的意识随即消散，整个身体却真的被撕裂成无数碎片，向四周围飞溅而去。

　　寂静深夜中的惨叫犹为刺耳，立时惊动了其他杀手，他们没想到伏击不成，反倒被伏击了，雪夜同样给对方提供了绝佳的掩护。

　　“杀！～鸡犬不留！”

　　冥神宫强者浑身爆发出惊人的幽蓝色战气炎，将头顶上空的雪花倾刻间全数推开，形成了一小片没有任何雪花的空间。

　　下一秒，令人脑后汗毛炸起的死亡危机感突然毫无征兆地攫住了他，有大凶险，大恐怖！

　　糟糕！冥神宫强者心中暗叫不好，条件反射般往边上一闪身。

　　轰！～身侧一道民居围墙轰然被炸开了一个大豁口，回转身望了一眼，他倒吸了一口冷气，就在方才一瞬间，似乎一道凌厉的恶风擦身而过。

　　好险！

　　就差一点点！

　　他却再也不敢托大，当即学了乖，利用附近的建筑物，竭力压低了身子，飞快接近客栈所在的位置。

　　“啊！～”

　　夜幕中再次传来一声惨叫，气得这位冥神宫强者咬牙切齿，竟然又如此轻易的折损了一个手下，却没有想到，实际伤亡远远超过了他的想像。

　　他却再也不敢托大，当即学了乖，压低了身子谨慎而小心地接近客栈。

　　还没奔出数步，一枚拳头般大的东西落在了自己的脚边，冥神宫强者愣了愣，难道是哪个调皮孩子向自己扔石头没有砸中？！

　　不，不对！怎么会冒出诡异的青烟，来不及多想，炽烈的幽蓝色战气炎大涨严严实实地包裹住了自己，眼前却火光一闪，耳边像炸起了一身惊雷，无可抵御的凶猛冲击力狠狠撞在了战气炎上。

　　就像一枚流星，不！应该像一块丑陋的陨石，浑身带着淡淡的烟火气息坠落在附近一座院子里，轰然落地。

　　“咳咳！那是什么东西，啊！～”

　　被冲击波掀飞的冥神宫强者喷出一口黑烟，狼狈不堪的哀嚎起来，仿佛全身骨头都断掉了一般，一阵阵剧痛如潮水般袭来。

　　似乎还不仅仅如此，头昏脑涨，眼冒金星，方才险些震散了护住自己的战气炎，若是那样，可就真的糟糕了。

　　“欧克罗，看来他们想活捉！这真是个好消息！”

　　充分发挥电磁轨道步枪的射距与威力，林默专门挑硬点子搂火，若是没能一枪击杀的，甩出一枚手榴弹，抬脚踢飞过去，炸对方一个冷不防。

　　土围子里就像开了锅，惨叫声和爆炸声接连不断。

　　“这确实是个好消息！我掩护你，放手干吧！”

　　老石匠欧克罗身上升腾起尺许高的炽白色战气炎，手中那柄小锤似乎变大了几分，一边说着，一边信手一挥。

　　一个利用电磁轨道步枪射击死角，成功冲到客栈门口的杀手以比冲过来时更快的速度被砸飞了出去，他手中的利剑甚至连抵抗一下的能力都没有，当场变了形状，身体还没有落地就崩解成大小十数块，在被客栈灯火映视的雪地上滚出一片腥红和触目惊心的残尸。

　　虽然是第一次见到电磁轨道步枪，老石匠欧克罗自发地以近远结合战术，紧紧守护在林默身旁，让他心无旁骛地继续射杀那些冥神宫的杀手。

　　原本还有些担心的老石匠没来由地放下心来，对方只要不使用大范围法术轰击，他们还能够看到明天日出的概率还是挺大的。

　　希望神庭的强者能够及时赶到，否则冥神宫光用人命都能耗死他们。


第0323章 僵局

　　“龙将”战术头盔内的轻轻吟颂声停止，一道散发出淡淡白光的微透明法术盾挡在了林默与老石匠身前。

　　这道光元素系法术盾刚刚出现，就听到一声闷响，法术盾剧烈震颤摇晃，表面稍亮一些的符文和阵纹闪烁不休，险些刚一出现就不得不溃散开来。

　　“有神射高手！”

　　老石匠惊呼一声，他看到了一支通体黝黑的箭支在距离他不到五步的位置坠落入客栈门外的雪地上。

　　“看到了！”

　　微光模式与红外热成像模式齐开的“龙将”战术头盔根据方才箭矢的弹道推算出那位神射强者的位置，林默不紧不慢地在雪夜中迅速锁定了对手，若不是方才法术盾与局部斥力盾齐齐发挥作用，老石匠也许已经遭到不测。

　　换上一匣7.62毫米口径钢芯重弹头，切换成速射模式，一顿凶猛的连射将那名地位神射强者压制地抬不起头来，手上的大弓甚至不慎被一粒子弹击断了弓背，弓体彻底报废。

　　虽然没有成功干掉那位神射，但是武器损毁足以让他的威胁力下降大半。

　　客栈后面同样传来了喊杀声，冥神宫的攻击重心可不止是客栈大门。

　　不过布尼安特伦子爵却早有安排，除了提米斯和马克顿，车队里的护卫和随从，哪怕是马车夫都是身手不弱的高手，其中甚至还隐藏着两位魔法师老爷，车队的实力远远超过林默与袭击者的预计。

　　在布尼安特伦子爵的临阵指挥下，所有人借助于提前准备好的防御布置，正堪堪抵挡住那些杀手的进攻。

　　至于投宿客栈的无辜客商们便只能自求多福，无论是林默等人，还是客栈老板都无暇顾及到他们。

　　冥神宫杀手就像无惧生死一般，一波波地向客栈发动冲杀，坐镇客栈内的子爵大人此刻就像一位动作从容优雅的交响乐指挥，踏着轻盈的脚步，手中细剑“泪吟”闪烁着凌厉寒光飞快的收割生命，以与其外形截然不同的凶猛狂野演奏出一曲死亡交响曲。

　　不输于战斧的重量，让任何一位对手都会出现致命的错误估计，细长的剑锋往往会像摧枯拉朽般，将这些杀手连人带武器绞成一片碎肉。

　　凶残程度甚至不逊色于林默手中的电磁轨道步枪。

　　不愧是曾经与“圣光裁决者”齐名的“刽子手”，两位隐居于安斯特拉瑟的教庭强者分别占据着客栈前后，堪堪抵御住冥神宫的进攻。

　　如果局面到了无可挽回的最糟糕一刻，布尼安特伦子爵与老石匠欧克罗便会按事先约定好的计划，由林默冒充“四月”主教马里恩的孙子，在老石匠的掩护下充当明饵引走大部分冥神宫杀手。

　　冥神宫的目的已经十分明确，挟持光明神庭主教的唯一血脉，然后试图索取自己想要的利益。

　　对于一位失去自己妻子，只剩下唯一一个孙子的孤苦老人，哪怕是狮子大开口也只能硬着头皮应下。

　　“欧克罗爷爷，他们人数太多了！你守着大堂，我负责堵门口！”

　　即使有老石匠的近身掩护，林默手上的电磁轨道步枪也赶不上冥神宫杀手不要命的贴靠上来厮杀，这让枪械类武器的杀伤力大打折扣，给两人带来了巨大压力。

　　趁着打了一次扇面速射的空档，将电磁轨道步枪丢进了右手腕上的银龙蛋天赋空间，林默干脆将背后的双手骑士大剑摘了下来，在客栈门口摆出一夫当关的架势。

　　“好吧！～小心点！”

　　老石匠立即领会到了林默的意图，冥神宫杀手可不止会冲击客栈大会，还会跃墙而入。

　　客栈大堂里的厮杀声已经渐渐静了下来，意识到这些大爷的业务范围明显不对劲的客栈老板与伙计们毫不犹豫地展开了反抗，不过他们的实力与冥神宫的杀手相比，差了不止一星半点，眨眼间就被斩杀个干干净净。

　　林默若是不这么安排，那么他与老石匠将陷入背腹受敌的不利局面，此时更需要一位高手坐镇客栈前半部分空间，让他没有后顾之忧。

　　随着老石匠的后撤，“龙将”战术铠甲迅速被炽白色战气炎笼罩，双手骑士大剑犹如砍瓜切菜一般凶猛无比地大肆斩杀着那些冲上来的杀手，期间92式战斗手枪的枪声不绝于耳，趁敌不备，直接开枪击杀，林默一手剑一手枪，生生抵御住了杀手们的进攻。

　　客栈门口很快围上了一圈杀手，他们根本无法攻破林默镇守的大门。

　　绝大多数杀手都是四阶以下的低阶战职者，面对一位地位强者还是有些不够看，负责从客栈正门杀入的那位冥神宫强者被一枚手雷炸得七荤八素，依然没有完全恢复战斗力。

　　直到这个时候，冥神宫的人都没有发觉林默一个人正在扮演着两个角色，而且通过“龙将”扮的得心应手。

　　呯一声枪响！

　　一名冥神宫杀手应声而倒，四阶战气根本不足以挡住手枪子弹，只能无可奈何地饮恨当场。

　　客栈门外出现了一个出人意料的局面，所有杀手聚拢在一起，紧紧围住客栈大门，与林默一个人形成了对峙。

　　没有上面的命令，这些死心眼儿的杀手竟然没有一个去翻墙头，而现在只能面对着一个尴尬的选择。

　　冲上前去挑战剑神强者的利剑，以他们的实力，那是找死，站在原地不动，对方手里的古怪炼金武器又会毫不留情地一个接着一个夺走他们中一员的性命，那是等死。

　　根据行动命令翻墙冲进客栈的杀手，无一例外都被老石匠的小锤子轰杀至渣，那件只附加了重力术的锤子，与布尼安特伦子爵手中的超重细剑“泪吟”有着异曲同工之妙。

　　“你们在发什么愣？给我上啊！该死的！”

　　好不容易从被手雷炸得晕乎乎状态中恢复过来的冥神宫强者，浑身绽放出幽蓝色水系战气炎，连人带剑合身狠狠撞击守在客栈大门处的林默。

　　幽蓝色战气炎与炽白色战气炎在互相接触的一瞬间，爆发出耀眼夺目的光芒。

　　轰！～

　　客栈大门被这两种属性截然不同的战气炎冲击，生生炸开了一尺有余，其中一个通体黝黑的身影带着虚弱了不少的炽白色战气炎倒飞入客栈大堂，在木屑纷飞中，轰然撞塌了一排靠墙的货架。

　　“小子，你没事吧！”

　　老石匠身形一闪，眨眼间出现在林默身旁。


第0324章 威名不减

　　“还好，至少是二阶的强者！”

　　林默挣扎着从一堆废墟中站起身来。

　　双手骑士大剑已经完全扭曲，他毫不在意地往左腕一贴，眨眼间就被“幻方”吞噬，只剩下一些非金属的零碎，随手扔在了地上。

　　若是白白扔掉怪可惜的，倒不如给“幻方”增加一点维持时间。

　　金币留给自己的这件外挂就像无底洞，在出发前吞噬了三十余吨金币都不带打饱嗝的，幸亏自己是养龙专业户，无论是金龙还是银龙都能给喂饱。

　　“地位二阶？！交给我吧，那些杂鱼归你！”

　　老石匠提着自己的锤子转过身来，挡在了林默身前，冷冷地盯着那位冥神宫的强者。

　　“圣光裁决者”不发威，当他是小修女么？

　　“好！～”

　　林默略微沉吟了一下，他这身地球科技战斗装备在地面上的时候，对付这些小喽罗倒是非常合适。

　　“今天，除了那个菲卓尔，所有人都得死！”

　　幽蓝色战气陡然炽烈了几气，冥神宫强者长剑直指老石匠和林默所在的位置，身后那些杀手毫无阻碍的鱼贯而入。

　　他却不知道自己要活捉的那个菲卓尔，刚才差一点儿被自己干掉。

　　两支92式战斗手枪落入左右手，林默左右开弓，左右转身，挥动着手臂，客栈大堂内立时枪声大作。

　　完全没有任何应对枪械经验的杀手们如扑向火焰的飞蛾，不躲不闪地冲了过来，空尖弹头带来的可怕静止力让他们中弹立仆。

　　轰！～

　　两位强者大战引发的战气狂暴对撞，就像一场强热带风暴，眨眼间夷平了大半个客栈大堂。

　　灯火熄灭，雪花点点落在了废墟上，两个浑身升腾起炽烈战气炎的身影互相交错，武器交击巨响在寂静的雪夜中传遍了整个土围子。

　　没有被战斗波及的居民们缩在自家屋子隐秘的角落里瑟瑟发抖，可以想像得出来，正在厮杀的双方远远比那些盗匪大爷更加恐怖，土围子里唯一的客栈和里面的商人多半已经凶多吉少。

　　能够在这里立足并做买卖的，不会缺少亡命徒，可是却想不到在这么一个雪夜里横遭杀身之祸。

　　“这把老骨头快三十年没动了，哈哈，痛快！”

　　老石匠挥动手中锤子轰然击中冥神宫强者手中利刃上，火星直蹦。

　　对方以水系战气独有特质竭尽全力地不断消耗掉那柄锤子上传递过来的可怕力量，若非手中这支长剑也是高阶炼金武器，否则早就与那些大路货一样，变作了麻花。

　　“你是谁？我怎么从未听说过神庭里有你这么一号人物？”

　　冥神宫强者气急败坏地吼叫起来，对方战气等阶分明与自己不相上下，但是招式老道，战斗经验极其丰富，从剑上传递过来的巨大冲击力，几次让他险些差点抓握不住，不得不打起十二万分的谨慎，提防被对方手中那柄有大诡异的锤子轰成肉渣。

　　方才在战斗中，有数名杀手不慎被锤子看似不经意地蹭了一下，却如同被一柄巨锤正面轰中一般，炸成了肉糜。

　　“看来我这把老骨头终究还是被人遗忘了啊！”

　　老石匠欧克罗的语气里莫名多了几分惆怅，曾经让敌人闻风丧胆，甚至会在噩梦中被惊醒，发出凄厉哀嚎的“圣光裁决者”大人竟然也会有被人遗忘的这一天。

　　岁月果然是可以磨灭一切痕迹的磨盘。

　　“欧克罗爷爷！我这里完工了，咱们一起干掉这个家伙！”

　　抽掉一支弹匣，换上一支填满9毫米口径炼金手枪弹的弹匣，林默拉动枪机对准了正在与老石匠人影不断交错的冥神宫强者。

　　尽管对方身形虚幻不定，可是在林默眼中却无所遁形，枪口总能够锁定对方移动中的身影。

　　坍塌的客栈大堂里，杀手尸体横七竖八铺满了一地，两支92式战斗手枪的惊人杀伤效率竟然没有让一名杀手成功冲进客栈内部，当场全数击杀，无一漏网之鱼。

　　“欧克罗？”

　　冥神宫强者怔了一怔，这个名字隐隐有一种熟悉的感觉，似乎从哪里听过。

　　就在失神的一霎，耳边猛然响起一声枪响，连忙条件反射般挥剑格挡。

　　当！～

　　剑身似乎被什么东西狠狠撞上，就像一位成年壮汉挥动大锤狠狠砸在他的剑锋上，一团灼热无比的火光随即炸开。

　　“啊！～”冥神宫强者发出一声惨叫，捂着脸不顾一切的抽身疾退，直到退至客栈门口，却没有去看向给了自己一枪的林默，反而死死地盯住老石匠，一字一句地说道：“你，你是欧克罗？！”

　　他强行催动战气驱散笼罩住半边身子的灼热痛苦，缭绕在身上的青烟渐渐散去。

　　捂着脸颊的指缝里不住地冒出鲜血，就在方才瞬间，一粒速度奇快的东西以迅雷不及掩耳的速度在他脸上狠狠划出一道血槽，险些将他的脸直接划成两半。

　　“没错，我就是欧克罗！怎么？你咬我啊！”

　　老石匠忽高忽低的公鸭嗓子里莫名带着几分骄傲，身上升腾的战气炎衬映下，哪里还是一个垂垂老朽的糟老头子，而是一位勇猛的老将。

　　“‘圣光裁决者’！”

　　一个曾经威震一时的称号猛然从心底跳了出来，冥神宫强者失声惊呼。

　　光明神庭曾经名噪一时的强者，没想到就是眼前这个半截身子已经埋入黄土的老人。

　　盛名之下无虚士，如果不是岁月催人老，自己在方才的交手中绝不会这么轻松。

　　“嘿嘿，没想到这么多年，还有人记得我的名号！”

　　老石匠横过手中的小锤，嘿然冷笑着，自己还没有去见光明神，这些宵小鼠辈就别想有任何可乘之机。

　　“哼！就算是‘圣光裁决者’又能怎样？我们走着瞧！”

　　冥神宫强者毫不迟疑地抽身疾退，面临两个地位强者联手合攻，留在这里等死么？！

　　恰好此时又是一声枪响，一粒炼金手枪弹追上了倒跃入半空中的他。

　　“啊！～混蛋！我要杀了你！”

　　惨叫声飞快远去，犹可听出这家伙声音中饱含的怨毒，自从加入冥神宫后，他从未吃过如此惨痛的大亏。

　　可是眼下的形势却让他不得不选择撤退，实力只有三四阶的普通杀手根本不是两个地位强者的对手，而且看这一老一少身上升腾着同为光元素系属性的战气炎，也许是新老“圣光裁决者”的传承试炼，自己就更没有理由给对方当作试炼的祭剑品。

　　随着冥神宫强者负伤而退，那些杀手不再拼命冲击客栈，疯狂的厮杀声戛然而止。

　　恢复寂静的雪夜中，沙沙的细微落雪声，坍塌建筑的木或砖石崩落的声音，还有此起彼伏的呻吟声变得格外清晰响亮。

　　“冥神宫的人被杀光了？”

　　老石匠深知穷寇莫追的道理，并没有继续追击，而是极尽目力眺望着被黑暗与寒冷所笼罩的土围子，听不到一点声音传来，也没有任何灯火亮起，依旧死寂。

　　“不！至少还有三百多人！”

　　极远处，那一点点橙红色的人体红外反应，并没有让林默放松，这应该只能算是一次试探性偷袭，只不过被他提前打了个先手而已。

　　这只是第一回合罢了，兵强马壮的冥神宫占尽了主场优势，仍然犹有余力。

　　“咝！～麻烦了！”

　　老石匠嘴角咧了咧，别说三百多人，就算是三百头猪让他宰都要宰上一小会儿。

　　林默左右看了看，开始扒拉着废墟上的木料，无论大小粗细，是否完整还是碎片，统统都要。

　　“菲卓尔小子，你要做什么？”

　　老石匠欧克罗不明白这年轻人收捡这些垃圾做什么。

　　“引火，在客栈周围点起几个火堆，用来争取缓冲！”

　　林默头也不抬的继续捡着，用火堆作隔离缓冲带，一方面可以阻止对方的窥探，另一方面也能够为己方争取到尽可能多的反应时间，毕竟并不是所有人都拥有微光夜视或红外热成像系统在这没有任何光源的雪夜上如鱼得水。

　　“哦！我来帮你！”

　　虽然不懂，老石匠还是觉得对方说的有道理，准备也来帮忙。

　　“不用，您盯着这儿，我一会儿就好。”

　　林默的动作飞快，精神力丝线轻轻牵引，没一会儿功夫便将客栈大堂使用的所有木料拆得干干净净，并在客栈围墙外不远处，每隔一段距离扔出一堆木头，再从银龙蛋天赋空间内提出一桶火油直接浇了上去。

　　掏出一根火柴，随手一划，小小的火苗迅速点燃了淋在木对堆上的火油，熊熊燃烧的火堆立刻映亮了围墙外很大一片空间，这可不是铲上几大块雪就能熄灭的火势。

　　复刻出来的黄磷火柴虽然不太安全，但是对于银龙蛋天赋空间而言，却没有任何问题。

　　刚刚遭到袭击失败的冥神宫杀手们躲在黑暗中忍受着风雪交加，像受伤的孤狼一样忙着舔舐自己的伤口，只能眼睁睁看着林默迅速布好了火堆带，几乎映亮了小半个土围子。

　　对于布尼安特伦子爵等人来说，哪怕多拖延一秒也是好的。


第0325章 无眠之夜

　　客栈老板和大部分伙计都去见了冥神，幸存的伙计也只剩下小猫一两只，看到林默的眼神和其他人一样，惊惶不安。

　　只有极少数人才注意到，这位浑身杀气未散的武士身上竟然滴血未沾。

　　客栈内少数死里逃生，得以幸免的商人看到一位全身穿着重铠，看不清面目的武士走了过来，连忙像即将被强暴的少女一样发出尖叫声，连滚带爬地躲到了一边，浑身瑟瑟发抖。

　　“不，不要杀我！我所有的钱，所有的货物都可以给你，不要杀我！”

　　个别商人甚至误以为那些杀手又冲了进来，昏头昏脑地喊出了讨饶的话。

　　将老石匠欧克罗留在客栈前面警戒，林默在设好火堆缓冲区后，便回转身检查客栈内的伤亡情况。

　　不过两手空空的他让许多被卷入这场厮杀的无辜商人在反应过来后，悄然松了一口气。

　　“希克管家！子爵大人如何？”

　　林默很快看到了正光着膀子挺直腰杆坐在角落里的管家希克。

　　对方手中依然提着那具十字弩，身前的脚下丢着十几团沾染了鲜血的麻布，任由手忙脚乱的年轻随从提米斯为自己上药与包扎，显然在方才的激烈战斗中负了伤。

　　在战斗开始前，布尼安特伦子爵便依着林默的建议，准备了不少被开水煮过的干净薄麻布、针线和烈酒，以及提前预备烧起来的开水，此刻正好可以全部用上。

　　“失礼了，菲卓尔少爷！老爷很好，没有事，其他人只是稍微受了点轻伤！一切都好。”

　　管家希克直到此时依旧不露任何口风，只有身边的提米斯手上不自觉停了一下，随即接着继续手上的包扎。

　　布尼安特伦子爵带来的随行人员平均战斗力素质远比那些杀手要高，实力最弱的也有五阶，堪堪压制住了杀手们不要命的攻势。

　　也幸亏光明神庭安排的阻截人员在中途消耗了不少冥神宫的追兵，否则单单这一次冲击，便有可能带来相当大的威胁。

　　“好好休息，接下来还有几场恶战要打，我在外面布置了火堆，可以协助预警。”

　　林默点了点头，从管家所在的位置绕了过去，子爵的随从们纷纷向他行礼致意。

　　若非他与老石匠欧克罗在前面客栈大堂吸引了大半杀手们的注意力，客栈后方所承担的压力也不会如此轻松。

　　冥神宫的杀手们怎么也不会想到，自己所追杀的目标里竟然有三名地位强者，第一回合碰个头破血流也是再所难免。

　　“菲卓尔！你来了？有没有受伤？刚才前面传来好几声巨响，究竟发生了什么，唔！看上去你似乎什么事情都没有，难道冥神宫的人没有进攻你们那里么？”

　　正在仔细擦拭着细剑上的血渍，布尼安特伦子爵第一时间发现了林默的重铠表面干干净净，一点儿血迹都没有，仿佛刚才只是打了一场轻轻松松的友谊赛，这太不合常理了。

　　“我拥有一些特殊的炼金武器，可以远距射杀对手，不需要近身厮杀！欧克罗爷爷刚刚打跑了一位水系剑神，短时间内，他是不敢再过来了。”

　　林默察看着布尼安特伦子爵的状态，正如管家所说的那样，毫发无伤。

　　这让他彻底放下心来，再坚持几个小时到天亮还是很有希望，只是希望光明神庭的援军不要受到大雪的影响，能够按时抵达。

　　“哈哈，看来欧克罗这老家伙的手艺还没有生疏，嗯！让他们尽管放马过来！”

　　刚刚经历过一场战斗的布尼安特伦子爵似乎依然意犹未尽，难怪在光明神庭中会有个“刽子手”的称号。

　　谁能想到这位温文尔雅，谈吐和譪的贵族老爷竟然是个杀人不眨眼的家伙。

　　“四月”主教的孙子，这次护送任务的正角马克顿脸色发白地说道：“大，大人，我们真的不会有事吗？”

　　第一次经历这种刺杀，显然把他有些吓坏了。

　　“放心吧，马克顿，他们想要伤害到你，得先问问我手上的剑同不同意。”

　　布尼安特伦子爵轻轻一抖细剑“泪吟”，清脆剑鸣不绝于耳。

　　“我们会保护好你的！不要乱跑！也不要热血冲头参加战斗！”

　　林默想了想，还是没有把枪械和手雷暂借给对方防身，一来危险性太高，容易伤到自己和其他人，二来这么短的时间，恐怕也难以掌握这些武器的正确使用方法。

　　“是，布尼安特伦大人，菲卓尔大人！”

　　被这么多人舍生忘死的保护，马克顿心底充满了感动。

　　吱！～

　　客栈外面突然响起了一支凄厉鸣镝啸叫。

　　“又来了？”

　　布尼安特伦子爵眉头一扬，毫不犹豫地站起身来，“泪吟”剑锋再次出鞘吟唱起死亡的歌谣。

　　“嗯！我去支援前面，这里便交给您了！”

　　话音刚落，林默的身形便消失在房间内。

　　“马克顿！”

　　子爵大人看向身边的年轻随从。

　　“是！子爵大人！”

　　马克顿表情肃穆的应道。

　　“去！钻床底下去！”

　　子爵指了指房间里的大床。

　　“啊！～”

　　……

　　轰！～

　　客栈围墙外突然爆发出一团火光，数名杀手被凶猛无匹地冲击波直接掀飞了出去。

　　紧接着又是连续数起爆炸，发起第二次冲击的冥神宫杀手出乎意料地遭到了诡异的爆炸袭击，当场伤亡惨重。

　　“想闯过我的地雷阵，可没那么容易！”

　　林默冷笑了一声，冲入了老石匠挥舞着锤子与敌厮杀的战团中。

　　方才在布置火堆的时候，他从银龙蛋天赋空间内悄然掏出了十几枚炼金地雷，一经触发便会爆发出数百枚指头般粗细的钢珠全向发射，将近距离内的人体炸成马蜂窝。

　　虽然以这样方式发射出去的破片杀伤效率较低，但是威力巨大的炼金装药却补足了这一缺陷。

　　客栈围墙巍然不动，外面却是哀嚎惨叫声一片，布置下来的地雷阵显然收到了意想不到的作用。

　　枪声再次响了起来，这一夜注定无眠。


第0326章 羽落

　　落了一整夜的雪似乎没有停歇的意思，依旧无休无止的落下，纷纷扬扬，将大地点缀成了一片雪白苍茫。

　　土围子里的客栈已经化作一片废墟，十几堆火堆依旧维持着微弱不堪的火光，天色虽然渐渐亮了起来，客栈里面还是外面仍然是一片死寂。

　　仿佛雪人一样的林默拄着一柄双手骑士大剑一动不动的站在那里，警惕地环顾四周，提防着随时有可能突袭过来的法术轰击与神射强者的利箭。

　　鏖战一夜，他与老石匠欧克罗、布尼安特伦子爵等人打退了冥神宫四次大规模攻击和十余次小规模攻击。

　　环境复杂的客栈有效所有制了对方的数量优势，使林默等人承受的进攻压力，即使是三百人也和一百人没有太大区别。

　　不过屡战屡败的冥神宫终于禁受不往进攻时遭遇到的各种诡异杀伤而伤亡惨重，按捺不住动用了自己的施法者力量和神射手中的法术箭，在狂轰滥炸中将客栈夷为平地。

　　三阶以上的法术盾虽然可以抵御小口径自动步枪，却无法抵御电磁轨道步枪发射的高超音速弹头，厚厚的土墙也无法阻挡玄钢芯弹头的穿刺。

　　正因为拥有高射速与高穿透力的电磁轨道步枪压制，冥神宫的施法者与箭师高手、神射强者都不敢冒冒然暴露自己的位置与身形。

　　虽然客栈在一夜毫无目标的盲目乱射下变成了废墟，但是因此而出现的伤亡却没有多少。

　　老石匠欧克罗在与两名冥神宫强者的交手中受了点轻伤，却成功重创了其中一位强者，逼得对方不得不狼狈而逃。

　　不逃不行，边上还有一个毫发无伤的重铠武士在视虎眈眈，随手释放出的诡异攻击令人防不胜防，尤其对那些手下的威胁极其巨大。

　　布尼安特伦子爵带来的人手经历了一晚惨烈厮杀，折损了一大半，剩下的人人带着伤，狼狈不堪。

　　管家希克断了一只手，由于大量失血而面色煞白，动一下都要喘上几口气，虽然另一只完好的手依旧强自握着十字弩，剩下多少自保能力犹未可知，跟在他身边的提米斯被压在倒塌的房梁下，只剩下哼哼的劲儿，苟延残喘着。

　　“马克顿！不要出来，无论发生了什么事都不要出来！记住！”

　　胸口一起一伏，干净整齐的贵族袍服早已经变成了乞丐装，子爵大人仍然紧握着手中的细剑“泪吟”，另一只手里却握着一支药剂，用自己的体温维持着不被严寒冻结。

　　这是他花了重金买来的最后保命手段，一支爆发类药剂，可以提升一阶战力并维持一刻钟。

　　任何类型的爆发类药剂都会带来十分严重的后果甚至是不可逆的后遗症。

　　就像他手上这支散发出幽幽蓝光的药剂，一刻钟的药效后，将会全身脱力，任对手宰割，同时在一年内战气等阶跌落一阶。

　　不到最危险的时候，他并不敢轻易动用到它，一旦使用，则意味着这次护送行动完全失败了。

　　“是！子爵大人！”

　　躲在被一些坍塌木板压住的床下，马克顿泪流满面。

　　在伸手不见五指的床下，听着外面传来的可怕厮杀，还有不断响起的凄厉惨叫声，令他浑身颤栗不己，也许只需要一道剑气斩或法术轰击，就能彻底将他与大床一同埋葬在这个无名客栈里。

　　甚至清晰无比的听到，驾驭着货车拉着自己与提米斯的马车夫临死前的最后咆哮。

　　作为一个流落于街头，无家可归的低贱平民，即使第二天尸体倒在臭水沟里也不会有人多看一眼，出身血统曾经高贵却无人理会，甚至嗤之以鼻、白眼，或饱以老拳的毒打。

　　从未想过会有人在乎自己的死活，从未想过自己还会有亲人，从未想过自己的猜测竟然是真的，更从未想过有这么多人为了自己，与强大可怕的敌人舍生忘死地厮杀，直到咽下最后一口气。

　　“我一定会活下去，一定会成为人上人，一定会灭掉冥神宫！等着，等着……”

　　紧攥的指尖浑然不自知地深深刺入掌心，缓缓溢出一滴又一滴血滴，马克顿在黑暗中眼睛闪烁着莫名的寒光，似乎正在暗自发出某种誓言。

　　“‘刽子手’！‘圣光裁决者’！我给你们最后一次机会，如果不把菲卓尔交出来，这里就是你们的葬身之地！”

　　被轰开多处的客栈围墙外，传来一声嘶哑的声音，直到现在，冥神宫的人也没有发觉与自己作对的三位强者之一，正是他们急切想要挟持到手的菲卓尔。

　　虽然被拦截在这个边境小村，但是光明神庭的行动计划并未完全失败。

　　冥神宫的杀手们付出了难以想像的巨大伤亡，包括后续援军在内，共计五百多人，此刻只剩下了一百多人，前所未有的伤亡惨重。

　　其中近一半是倒在了莫名出现的爆炸和诡异的远程炼金武器射杀下，甚至有一位神射都被当场击杀，齐腰而上的躯体完全崩碎，向冥神宫展示着那件武器的凶戾。

　　“去你娘的！有种现在就杀过来，总有一天，老子会杀光你们冥神宫的每一个人。”

　　老石匠欧克罗双眼布满了血丝，公鸭嗓子般的声音就像厉鬼咆哮，令人心生寒意。

　　“我！骄傲的贵族从不向宵小鼠辈屈服，宁可死！也不降！”

　　布尼安特伦子爵一抖剑锋，摄魂夺掀的轻吟声依旧，人如剑，剑如人，语气坚定地没有一丝犹豫。

　　“咳咳！”希克管家也想说点什么，无奈一阵剧烈咳嗽让他脸色越发苍白，甚至连站起来的力气都没有，依然没有放下的十字弩代表了他的心迹。

　　“给我杀！一个不留！”

　　冥神宫的人终于失去了最后的耐性，剩下的杀手全数出动。

　　一面面覆盖着浸水冬衣的厚重门板从巷口或民居的低矮院墙后面冲了过来，不躲不闪，生生撞开土墙，冲向客栈。

　　连续数个回合受挫，冥神宫杀手们也学了乖，在前面架起了厚厚的物理防御。

　　这种粗陋的临阵防护使得9毫米口径以下的钢芯弹头失去了作用，毕竟那些实力只有三阶或四阶的杀手们可以轻而易举地同时顶起数层同样的加强门板，作短距冲锋。

　　对于12.7毫米口径以上的高爆弹头来说，这点木头还是远远不够看，甚至连穿甲弹都不需要，但是这种战术配合兵力优势，确实掐住了林默手上这支电磁轨道步枪射速效率的弱点，嵌于枪托内的SEG核心单元输出功率无法维持大口径弹体的速射模式。

　　呯！～

　　林默手中的电磁轨道步枪依旧不紧不慢地开火。

　　一小组又一小组的杀手被新切换上膛的30毫米口径高爆弹头生生炸开身前的厚重木板，全数直接掀翻在地，即使是这样的杀伤力，也依然无法阻止冥神宫大部分杀手的接近。

　　背后微型磁等离子体引擎开始预热，根据与光明神庭的协定，他只负责充当替身和暗中保护马克顿的安全，若事不可为，或陷入巨大危险，有权放弃任务自行离开。

　　眼下这种情况，他救不了所有人，便只能自救或者救得一个是一个。

　　“天已经亮了！还没有来么？”

　　各自镇守在已成为废墟的客栈不同方位，林默、老石匠与布尼安特伦子爵三人心底不约而同的自言自语。

　　光明神庭的援军在下了一夜的大雪后，能够按时抵达么？

　　老石匠大口大口喘着粗气，紧紧盯着正在飞快接近的冥神宫强者，手中锤子已经分辨不出原本颜色，反而呈现出十分妖异的深深暗红。

　　毫无征兆的，周围空气中的光元素猛然暴动起来，就像沸腾了一般，疯狂向土围子上空聚拢。

　　阴沉的雪云层内突然绽开仿佛龟裂般的金色斑纹，一片璀璨夺目的光芒从天而降，云层与地面遥相呼应地连接起道道细密垂直光线，就像一片天地囚笼。

　　“闪光荆棘！”

　　随风送来一声飘渺虚幻的长啸！

　　地面上正在向客栈发起全面冲击的杀手们爆发出一片凄厉惨叫，一支支迅速开叉分裂的金色光刺在客栈周围无比密集地生灭不休，就像群星闪烁，凡是触及到它们或者被它们触及到的杀手们毫无任何抵抗能力的立时千疮百孔，青烟升腾，难闻的焦臭味道迅速弥漫开来。

　　冥神宫杀手就像一头撞入了死亡荆棘丛，被锐不可挡的利刺扎得浑身是血，一些格外倒霉些的，光刺直接从他们的头颅或身体里绽放出来，甚至连哼都没哼一声，当场毙命。

　　犹如战鼓一般的马蹄声从土围子外面传来，并且越来越近，耀眼夺目的白色无瑕光焰升腾犹如狼烟，来者的实力空前恐怖。

　　“吾之名义！审判！”

　　轰隆巨响中，土围子就像被热刀切开的黄油，被强大光焰所笼罩的一人一骑势如破竹般从冥神宫杀手后方冲了进来。

　　所过之处墙倒屋塌，本地居民惊叫声不断，却出人意料地毫发无伤。

　　“来了！”

　　老石匠欧克罗与布尼安特伦子爵齐齐露出惊喜。

　　一片纯白色的羽毛混杂在雪花中缓缓从林默眼前落下，让他情不自禁伸手去接。


第0327章 冥卫

　　羽毛？

　　林默很轻易地从落入手心这片轻若无物的白色羽毛上感受到一丝光元素系力量。

　　“你很幸运！神的战士！”

　　一个清冷的女子声音伴随着一股强大却十分柔和的气流从天而降。

　　“什么？”

　　林默抬起头来，看见一头白色巨禽骄傲地伸展出双翼正在飞快落下，方才仿佛耳边低语的声音正来自于这头巨禽背后。

　　随着巨禽平稳着陆，他也随之看清了对方，一位女性施法者。

　　衣袂飘动中一支暗金色法杖正凝聚着近乎于实质的高浓度光元素，低喝一声，虚浮于勾状杖头的光元素球突然伸出一根根尖刺，就像刺猬一样。

　　那些光刺迎风便涨，迅速变成了光箭，毫不停留地源源不断激射出去，并且同时源源不断地再次生成，周而复始地发射。

　　随着法杖头指向移动，就像一挺六管火神机炮生生打出了一个密集的扇面扫射，冲上前来的冥神宫杀手们当场被扫了个人仰马翻，只有依然还抬着厚重门板盾的杀手才躲过了一劫。

　　落点纷纷炸开的光雨，像极了大部分电影里的激光武器正在轰杀目标。

　　当然！与真正的激光武器照射效果还是有很大区别，激光只具备穿透性，并不具备爆炸性，实际上与曳光弹的效果差不多，胜在狂风暴雨般凶猛凌厉，轰得对方毫无还手之力，狼狈堪。

　　没想到方才地位一阶的强大光系法术“闪光荆棘”效果刚刚结束，对方又再次释放出一个人位九阶法术“闪灵箭幕”。

　　如果没有猜错的话，这似乎是那支法杖的自带法术，否则林默也不会听到那句在耳边突兀响起的说话声。

　　“你得到了光明神宠儿的祝福，并不是每一个人都会有这么幸运，能够得到‘化日天鸾’的无瑕之羽，每一片羽毛都是一份祝福，因此，请收藏好它！”

　　女施法者向林默轻轻一颌首，算是致意，随即自顾自地开始再次吟颂起咒文。

　　虽然听起来声音温和亲切，却让人莫名感到一丝距离感。

　　专注的面容十分清秀年轻，拥有一双金色瞳仁的凤目中倒映出两朵不断跳跃燃烧的光焰，身周环绕着强大的光元素系波动，似乎又是一个强大的法术。

　　“吱哩哩哩！”

　　白色巨禽抬起自己的朱红色细长尖喙，发出一连串清脆悦耳的鸣叫。

　　正当让人以为它在歌唱着一首奇丽歌谣时，一道巨大透明圆罩平空而现并笼罩住了客栈仅剩的废墟，恰好护住林默与布尼安特伦子爵等人，零散飞射过来的法术与法术箭在半空中撞了个正着，炸成一朵朵颜色各异的元素崩散火焰。

　　这不是一道歌谣，而是一个强大的光系法术，人位九阶的“极昼天镜”。

　　与人位二阶的光系法术盾相比，就像一座花岗岩城堡与警用防暴盾的区别，强大到不知道多少倍。

　　这羽毛是祝福？

　　林默愕然望着手里这片羽毛，他瞅着眼前这头几近于两层楼高的巨禽，琢磨着战斗结束后向对方多要一点，能够凑出一床羽绒被就行，这个冬天正好可以用得上，而且还是上好的冬羽。

　　“看上去我们来得还不算太晚！吉光！践踏！”

　　杀入土围中，所向披靡的神将乔舒亚再次暴喝一声，胯下雄壮座骑的额头一长一短两支晶莹剔透的螺旋形尖角上电弧噼叭作响地缠绕，时隐时现。

　　“欧吼！～”

　　稀有的雷光战骑，勾离紫电犀发出低吼，轻轻一跃，冲入冥神宫杀手最密集的地方，犹如挟带着万钧之力，四蹄重重踏在地面上，轰然巨响中，身周炸开的气浪无差别地撞向杀手们。

　　地面肉眼可见地拱起一道圆孤向四周围飞快扩散，拱起上缠绕的电光就像有生命一样纷纷扑向被震得摇摇晃晃的杀手，惨叫声中倒下了一大片，浑身抽搐不止，彻底失去了战斗力。

　　“干得好！吉光！”

　　神将乔舒亚随手挥动手中长戟，几道锋利无匹的战气斩眨眼间将几名杀手与他们身后的建筑切碎。

　　“妈妈咪啊！我要死了！要死啊！”

　　“救命啊！杀人啊！”

　　躲在屋子里抱成一团的本地平民夫妻愕然发现自家房子忽然毫无征兆地倒塌，自己无遮无拦地暴露在大雪纷飞中，下一秒意识到不对，随即哭着喊着逃了开去。

　　“好吧！～我会补偿的！”

　　神将大人随手掏出了一袋金币，扔在了地上，权当作赔给这个土围子的拆迁赔偿金。

　　“谁敢一战！～谁敢一战！！！”

　　以狂野姿态冲杀进来的乔舒亚发出搦战的宣言，随即驱动坐骑“勾离紫电犀”冲向已经支撑起“极昼天镜”的客栈方向，硬生生笔直地杀出一条通道。

　　“来了！来的是神将与大神官么？”

　　老石匠认出了来者的身份，对方年纪轻得让人吃惊，显然是光明神庭内最有天赋的佼佼者。

　　相比之下，与自己并肩作战的菲卓尔就要逊色不少，不，准确的说，应该是各有千秋！

　　那身奇异的重铠与层出不穷的古怪炼金武器让人防不胜防，让人十分称道的是，战争经验十分丰富，而且战术眼光十分敏锐，他们能够成功坚持到天亮，这个黑发黑眼年轻人绝对居功至伟。

　　轰！～

　　一人一骑快要抵达“极昼天镜”的时候，异变骤生，一道巨大的黑影猛然从斜次里冲了出来，不躲不闪与勾离紫电犀的侧腰撞了个正着。

　　这匹雷光战骑连带着自己的骑士神将乔舒亚竟然控制不住平衡，一齐被生生撞飞了出去，连续撞塌了三座民居后，终于被埋在了一片废墟底下。

　　尘烟升腾弥漫开来，这是方才一瞬间惨烈撞击后留下的痕迹。

　　“哼！光明神庭的小辈也敢来冥神宫的地盘耀武扬威？”

　　林默瞳孔微微一缩，“龙将”战术头盔迅速捕捉到了这一瞳孔变化，飞快勾勒出撞击点附近那个巨大身影的轮廓。

　　浑身银光闪闪的玄钢重甲，身材高达三米，手长及膝盖，无论是手臂还是大腿都比一般平民的腰围还粗。

　　这算螳螂捕蝉，黄雀在后么？！

　　“糟糕，竟然是十二冥卫中的巨魔卫！”

　　化日天鸾背上的女性大神官脸色变得难看无比，似乎遇上了一位非常棘手的强敌。

　　……


第0328章 马克顿快跑

　　“这里交给我！你和‘圣光裁决者’马上带着菲卓尔离开！”

　　很显然，白羽巨禽背后的女子也陷入了误会。

　　一方面将身上升腾着光系战气炎的林默当作了光明神庭的战士，另一方面由于“龙将”战术头盔的遮挡，她并不知道自己颐指气使的对象正是自己口中的菲卓尔。

　　这个误会有点儿闹大了！

　　林默却没有跟对方斤斤计较的打算，打量了一眼“极昼天镜”外的巨汉，战斗已经升级成为地位强者的大战，既然对方肯独自挑下来，那自然是再好也不过，光明神庭开出的价码还不足以让他当死士。

　　他毫不犹豫地一蹬地面，飞射向老石匠欧克罗所在的方向。

　　林默前脚刚走，“极昼天镜”外面一堆残砖断木自内向外猛然轰散开来。

　　“吼！～”

　　勾离紫电犀不住摇晃着大脑袋，发出一声低吼，翻身站了起来，似乎还没有从方才的重击中恢复过来，四蹄不稳地来回踏着地面，努力维持着自己的平衡。

　　“那是什么怪物？”

　　身上的战气炎依旧没有熄灭，有些狼狈的神将乔舒亚被自己的座骑从废墟里刨了出来。

　　少部分骑士铠甲扭曲变形，脑袋有些晕乎乎的感觉，那一下分明撞得不轻。

　　“呜吼！～”

　　不愧是地位一阶的魔兽，勾离紫电犀在地上刨了刨蹄子，虽然不能作人言，却已经能够听懂自己骑士的愤怒。

　　双拳互相重重一击，身高近丈的巨汉目露凶光地死死盯住“极昼天镜”内的大神官与化日天鸾，不自觉舔了舔嘴唇，发出可怕的低吼：“既然来了，就留下吧！”

　　三步，两步，一步一个深深的脚印，随即高高跃起，褐黄色的战气炎自铠甲缝隙中凶猛喷射而出，半空中如雷霆般暴吼一声，双拳并握毫无留手的全力轰下。

　　“顶住！”

　　依萝大神官神情大变，娇喝一声，挥撒出一片气味奇异的细碎魔法香料粉末，周身上下的光元素系波动与身下座骑巨禽引发了某种奇妙的共鸣。

　　“极昼天镜”表面立时多出了一圈圈仿佛同心圆般的符文，防御力陡然提升了一个台阶。

　　轰！～

　　双拳重击“极昼天镜”表面，一阵扭曲的波浪瞬间在其表面扩散，诸多散发出微微白光的符文忽明忽暗，勉强维持住了原本形状，并没有崩溃。

　　“吼！～再来！”

　　咚！～狠狠砸落在地上，并没能成功突破“极昼天镜”的冥神宫巨魔卫，分开双拳，如同一头发了狂的巨兽，狠狠砸在“极昼天镜”的表面。

　　轰！～轰！～轰！～……

　　土围子里像是擂起了震慑人心的重鼓，附近纷纷扬扬飘落的雪花与空气也随之震颤，给正全力维持着这个人位九阶法术的女性大神官带来了巨大压力。

　　巴赫，冥神宫十二冥卫排行第五，号称“巨魔卫”。

　　身高三米，体形极其雄壮，天生神力的土系地位三阶强者，身穿近吨重的巨型玄钢重铠，厚重无比，其防御力更在龙骑士的玄钢秘甲之上，将他包裹地像极了一台人形战斗机动装甲，尤其在冲阵时往往会成为敌人最为恐惧的噩梦，同样也是冥神宫最臭名昭著的屠夫。

　　“吱！～”

　　雪白巨禽“化日天鸾”发出一声急促短音，朱红色细长尖喙上凝聚出一团明灭不定的金光。

　　仅仅一息，这团金光化作一支丈许长的光矛，以迅雷不及掩耳的速度闪电般射向巨魔卫巴赫，欲将其狠狠钉在地面上。

　　可是出乎意料，对方仅仅一挥手，光矛不偏不倚地撞在护臂上，仅仅留下了一条浅洞便力竭消散在空气中。

　　能够轻易洞穿寸许厚钢板的光矛竟然无法破开对方身上的厚重铠甲，实在让人匪夷所思。

　　“小鸟！你别着急，先吃完你的主人，我再来吃你！哈哈哈，今天，你们都是我的。”

　　漫不在乎挡下攻击的巨汉发出一阵可怕笑声，依旧自顾自地重击前面的法术罩，一下又一下，就像一台不知疲倦的打桩机。

　　“吱！～吱！～”

　　像被对方言语激怒了一般，化日天鸾发出吱吱鸣叫，气得双翼猛烈扑扇起来。

　　“巨魔卫巴赫！你的对手在这儿！”

　　重新翻身爬上战骑勾离紫电犀的神将乔舒亚鼓足战气暴喝一声，手中长戟直指对方。

　　“桀桀桀，不不不，你的对手在这儿！”

　　在一阵嘶哑的笑声中，犹如鬼魅般的身影出现在勾离紫电犀的左前方，黑雾升腾，在雪白的地面上异常醒目。

　　“幽冥卫，尼隆？！”

　　乔舒亚瞳孔微微一缩，又是一位实力十分强劲的对手，十二冥卫之一的幽冥卫不在于可怕，而在于难缠。

　　青灰色长戟被一团凌厉的光焰笼罩，如毒蛇吐信般的战气附着在戟刃上，随着轻微摇晃而不断割裂开空气，发出奇异的裂帛声。

　　嗤！～

　　天空中突然传来长长的巨大啸叫声。

　　紧接着一声惊天动地的轰隆炸响，笼罩在客栈废墟上的“极昼天镜”就像被什么东西暴力无比地狠狠撕扯开来，甚至连抵挡一下的能力都没有，直接崩碎成如毛毛细雨般的光点飘洒坠落。

　　“极昼天镜”竟然溃散了？！

　　被以最直接，最暴力的方式击溃！甚至连一丝挽回的可能性都没有。

　　大神官依萝如遭雷击，身子剧烈摇晃了一下，面色白的吓人，连忙挥动手中法杖，一道巨大的光系法术盾平空浮现，堪堪护住脚下的座骑巨禽与自己。

　　她看得分明，自己的法术并不是被巨魔卫巴赫打破的，这意味着第三位冥卫出现了，形势出人意料的急转而下。

　　“赛拉维娅！后撤！”

　　提出了一支药刘，一仰头灌下，依萝身上再次爆发出光元素系的可怕波动。

　　“吱哩！～吱哩！～”

　　骄傲的白羽巨禽忌惮无比地盯着巨魔卫巴赫，振翅倒跃出百余步，九条长长的尾羽不甘心的摇动着，紧紧环绕在身周的光元素波动就像潮汐一般飞快起伏。

　　看到与老石匠欧克罗一同赶过来的林默，布尼安特伦子爵急切地说道：“菲卓尔，不行了，必须执行第二方案！”

　　握着细剑“泪吟”的手不住颤抖着，当看到“极昼天镜”被击溃，他就知道，局面已经到了无可挽回的那一步，而且必需马上做出抉择。

　　“我知道！那就开始吧！”

　　林默飞快脱下“龙将”战术铠甲，将它们丢入银龙蛋天赋空间。

　　卸下“龙将”后，他就是光明神庭“四月”主教马里恩的孙子菲卓尔，不再是一位地位强者。

　　“马克顿！等一会儿我让你跑，你就往南面跑，不要回头，不要停！一直跑！”

　　掀起一片狼藉的大床，子爵将灰头土脸的马克顿从床下拖了出来。

　　“是！子爵老爷！”

　　马克顿浑身颤栗着喘着粗气，眼中又再次湿润了起来。

　　“不要叫我子爵老爷，叫我布尼安特伦爷爷！”

　　布尼安特伦子爵早就有了某种觉悟，放开一切地笑了笑。

　　“是！布尼安特伦爷爷！”

　　马克顿的目光随即移向换上了贵族少爷衣饰的林默，他现在已经知道对方是自己的替身，即将代替自己面临难以想像的凶险，说道：“谢谢你！菲卓尔！”

　　“加油！不要停！”

　　林默意味深长地冲着这个年轻人鼓励般轻轻点了下头。

　　“提米斯！想要活命，就跟紧马克顿！”希克管家有气无力地拍了拍一直待在自己身边的年轻人。

　　“希克管家，您不跟我们走么？”

　　提米斯依然不知道真相，以为贵族老爷忽然良心发现，让他们这两个小人物能够有机会逃得一命。

　　“不，我老了，已经跑不动了。”

　　希克管家摇了摇头，此刻对他来说连站起来都困难，更别提跑步。

　　“提米斯！等会儿跟紧我，不要跑丢了！”马克顿走了过来，用了捶了一下这位好友的肩膀。

　　“嗯！马克顿，就算要死，我们也一起死！”

　　提米斯坚定地点了点头。

　　客栈外仅剩的几道残破围墙轰然倒塌，同时传来一声暴喝。

　　“给我上！一个都不要放过！”

　　“快跑！马克顿！”布尼安特伦子爵低喝一声，旋即声音大了起来：“菲卓尔！快跑！这里有我挡着，欧克罗，他就交给你了！”这声大喝里充满了决绝意味，同时向冥神宫的人宣告自己的昂然战意。

　　似乎终于做出了某种艰难的决定，子爵将手中的药剂瓶塞拔掉，毫不犹豫地一饮而尽。

　　本已经衰竭的战气炎随着苦涩地液体灌入喉咙，几个呼吸后就像涅槃重生般再次熊熊复燃。

　　“走！”

　　老石匠欧克罗就像抓小鸡一般捞住林默的后腰，风驰电聘般冲了出去。

　　“拦住那老家伙！”

　　布尼安特伦子爵的假戏真做，与老石匠欧克罗的配合，成功吸引住了冥神宫大部分杀手的注意力。

　　“注意左边！”被老石匠挟在肋下的林默充当观察手，提防着突如其来的袭击。

　　话音刚落，一支泛着青光的钢铁重箭狠狠插入错身让开的老石匠脚边，大半箭身直直没入地面。

　　……


第0329章 汤保住了

　　格兰奇荒漠，晨星洲最大的荒凉之地，虽然不算真正意义上的生命禁区，但是也相差不远了。

　　新掏出来的地窝子里点起了一个小炭炉子，散发出温暖的热亮和昏暗橙黄的光芒。

　　“我讨厌被撵狗一样，被追杀三天三夜！”

　　林默一手托着熏肉，一手握着短刀，不断往面前炭炉上的汤锅内削入指头般粗细的肉块。

　　热气腾腾的汤里，厚厚的干面饼块与各种植物块茎，载沉载浮，这是他与老石匠欧克罗的晚餐。

　　一轮光镜漂浮在汤锅的上方，这是他们的警戒哨，监控着地窝子外面半径五公里内的一切。

　　日落后，雪墙外面的温度已经是零下二十几度。

　　下了两天两夜的大雪在地面上留下了一尺余厚的雪层，虽然给追兵增加了不少困难，却让林默与老石匠欧克罗两人逃跑的踪迹无所遁形。

　　特别是雪停之后，留下的脚印更是清晰无比，他俩几乎不可能抹平这些痕迹，只有到了入夜后，冥神宫的追兵才不得不停下脚步暂时休整，否则黑夜与寒冷将会大大消耗他们珍贵的体力，即使拥有战气，也不能用来长期全天维持自己的体温。

　　“哈哈，想当年，我追杀别人也是三天三夜，现在看来，报应啊！年轻人，这可是难得的体验啊！”

　　老石匠显得越发苍老，原本还有几根黑发，此刻已经全白了。

　　虽然忽高忽低的公鸭嗓子里透着疲惫，但是精神头倒还矍铄，蹲在墙角，一边搓着手，一边兴致勃勃地等着热汤，他倒是十分乐观。

　　“憋屈！非常憋屈！还不如转过身来，跟他们大战一场！要不坐上我的构装飞行器，提前返回光明神庭。”

　　林默又往炭炉子里丢了几块木炭，发出噼啪炸裂轻响的炭块很快变成了灼热的橙红色。

　　“我们必需拖住冥神宫的人，多拖一天，马克顿就会多安全一分，现在不能半途而废，况且就算有构装飞行器，你以为能够逃得远逃得掉么？这太小瞧冥神宫的底蕴实力了，一旦升空，必然会遭到他们的全力拦截，空骑巨兽，不仅仅只有光明神庭才有。”

　　老石匠摇了摇头，作为替身小组，他们越逃得狼狈，就越能吸引冥神宫的注意力，他们反应过来就会越晚，光明神庭接应马克顿的另一组人就能得到足够时间将其带出危险区域。

　　“我们还需要跑多久？”

　　打又打不得，跑还不能跑快，这个技术含量有点高，做惯了大爷管杀不管埋的业务，林默什么时候干过这么细致的活儿，这个时候他才意识到光明神庭的“圣灵禁歌”并没有想像中那么好拿。

　　“至少得拖上半个月，我们得小心点儿，不能让冥神宫的人追上！否则会前功尽弃！”

　　说着说着，老石匠欧克罗的思绪不知飘到了何处，眼神渐渐迷茫起来。

　　“刽子手”布尼安特伦那家伙多半已经去见光明神了吧，也许这就是他们这些人的宿命。

　　将军百战死，马革裹尸还，这也是最好的下场。

　　“半个月？”

　　林默庆幸自己随身携带的银龙蛋天赋空间内储备足了各种物资，别说半个月，就算一个月也能轻松维持。

　　被冥神宫的人追了几天，他们两人依然能够得到充足的补给，并因此少了几分狼狈，可以稳稳钓着后面这些追兵在荒漠内乱窜。

　　正因为从两人的宿营地留下的痕迹推测出了空间系存储型炼金器的存在，冥神宫的人越发认定了林默就是他们要追拿的菲卓尔，这种稀有的炼金器通常情况下非大人物大背景不可拥有。

　　谁能想到在老石匠欧克罗这一层掩护后面，林默这个在光明神庭根本查无此人的强者更是让冥神宫的情报线无从着手，最让人匪夷所思的是，连菲卓尔这个身份都是假的。

　　冥神宫的人若是知道了真相，非得呕血三升不可，他们完全被光明神庭的计中计耍得团团转。

　　事实上就算知道了所谓的真相，但是，那真的是所谓的真相么？

　　光明神庭老谋深算的主教们可不会那么轻易让人猜中他们的心思，这不仅是一场武力的较量，更是一场智慧的较量。

　　作为其中的一枚棋子，林默却浑然不知自己在这场棋局中的真正意义……

　　可以煮十人份的汤锅里，咕咚咕咚烧开的汤水散发出浓郁食物芬芳，厚厚的油脂跟着一起翻腾，油光闪烁，令人食指大动。

　　“唔！好了！”

　　林默撒下了最后一撮盐粉，大马勺搅了一下，手上出现了一只大汤碗，稀里呼噜装满后，连同一根汤勺递向老石匠。

　　“嘿嘿！你这手，真是没说的，哪天若是混不下去了，或者想找个清静地方养老，倒是可以开个饭庄，我保证生意一定会很旺。”

　　老石匠对于连日来的伙食颇为满意，荤素搭配，色香味俱全，直到现在依然能够保持着体力，林默亲手做出的食物居功至伟。

　　接到手里便狠狠挖了一大勺，也不嫌烫，直接嘴里送去。

　　“真是人间美味！肉味浓郁，块茎爽口，还有干饼，竟然如此松软入味，我这几十年都白活了！啧啧！”

　　“圣光裁决者”大人啧啧有声，完全陶醉于手上汤碗中的美味。

　　“没兴趣！”

　　林默翻了翻白眼，将手中的汤料包扔进了炭火堆里。

　　这是李家姐妹给他配置的汤料包，包括辛香粉、脱水的葱姜干和蔬菜等，哪怕是个黑暗料理界的职业杀手，光用白水做底都能够煮出一锅征服味蕾的汤。

　　轰！～

　　地窝子外面猛然一震。

　　“有情况！”

　　林默条件反射般扔下汤勺，从左腕上的银龙蛋天赋空间内抽出了一支已经上膛并打开保险的95式自动突击步枪。

　　老石匠欧克罗也在第一时间扔掉了汤碗，将自己的小锤子捏在了手里。

　　“吱哩哩哩！”

　　地窝子出口的雪墙外传来了一声清脆的鸟鸣。

　　伺机准备冲杀出去的林默与老石匠不约而同地停下了动作，面面相觑，这声鸟鸣似乎很耳熟。

　　紧接着，雪墙上的麻布帘被掀开，一个裙袂飘扬的身影跌跌撞撞地冲了进来。

　　“唔！～”

　　勉力看清眼前的两人，放下心来的依萝终于控制不住，松泄了那股一直支撑自己的信念，浑身一软，向着炭火炉上的汤锅栽去。

　　“我的汤！”

　　林默立时魂飞魄散，自己还一口没喝呢，可不能被这女人给糟踏了，连忙迎身而上。

　　温香软玉抱满怀，一股淡淡的处子馨香直冲鼻腔。

　　龙神在上，汤保住了！

　　本应柔软的身子略有些僵硬，浑身冰冷，林默意识到怀里的这位大神官似乎有些状态不妙。

　　“她受伤了！”老石匠欧克罗指了指林默抱住的少女。

　　胸前一片暗红，污染了大神官法袍，似乎受伤不轻，依然缓缓地向四周围扩散，这位年轻的大神官女子脸色苍白如雪，完全没有了血色，气若游丝，似乎不仅仅是受伤这么简单，还有严重失血。

　　“嗯！”

　　林默甩出一卷厚厚的羊绒毯在地上铺开，再将对方轻轻放了上去。

　　“看来很麻烦！”

　　“圣光裁决者”一眼看出了对方的伤势。

　　“是很麻烦！”林默戴上了“龙将”战术头盔，开始扫描伤势，接着说道：“肋骨断了三根，幸亏没有扎入内脏，左乳下利器割伤，接近右肾，长一尺半，最深处一寸半，左臂外伤，长四寸……”

　　虽然林默报出的伤势情况里带着难以理解的长度单位，但是不明觉厉中，老石匠还是听懂了大神官少女的伤势正如自己所预料的那样严重，尤其是一道几乎快将半边身子斩开的伤口，这几乎和致命伤没有任何区别。

　　“你快些动手，结束她的痛苦或者救她！我去看看外面那只大鸟。”

　　老石匠毫不犹豫地将选择权交到了林默手上，转身钻出了地窝子，在外面替他警戒。


第0330章 上下其手

　　依萝紧闭的眼帘动了动，神智渐渐清晰，在闻到一阵诱人食物香气的同时，耳边传来男子说话的声音，还有自己的座骑化日天鸾的鸣叫声，两者似乎在说话。

　　这有点儿奇怪，除了自己，别人很难与它沟通。

　　“吱哩！吱哩！吱哩！”

　　“你吃了我25锅汤，一锅容量20升，蛮牛肉用了150斤，还有蔬菜干，香料，盐，合计100斤，水不要钱，不算人工费，你应该付我5000枚金币！童叟无欺！”

　　“吱哩！吱吱哩！吱吱哩！”

　　“只收现金，不刷卡，不打折！不赊欠！快给钱，别想吃霸王餐，小心我把你给炖了！”

　　“吱哩！吱哩哩！吱吱哩！”

　　“没钱？好吧，一锅汤，一斤羽毛！要不给钱，要不给羽毛！”

　　“吱吱吱！”

　　“别装傻，我知道你能听得懂！没意见？好吧！就这么定了！站好别动！”

　　“吱呀呀……”

　　化日天鸾声音变得急促起来，最后突然变成了惨叫。

　　“赛拉维娅！”

　　依萝心一紧，睁开眼睛大叫一声并坐了起来。

　　借着身边一支灯台昏黄的灯光，她看清楚自己躺在一个地洞里，似乎是刚刚挖出来没多久，可以嗅到一丝土腥味儿。

　　“这，这里是？啊！我的赛拉维娅！”

　　地洞外传来赛拉维娅的惨叫声，依萝连忙站了起来，扯过盖在身上的毛毯往身上一裹便冲了出去。

　　推开雪墙上的布帘，她便看到自己的座骑伙伴正在被一个男人上下其手！

　　上下其手？

　　没错！一把把雪白的羽毛被蛮横地拔了下来，塞入手上的口袋中。

　　“住手！你干什么？”

　　看到自己的伙伴惨遭毒手，依萝依然发白的脸上浮起一片红晕，身上毫不犹豫地出现强烈光元素系波动，这是快速施法的前兆。

　　不过她很快发现了不对劲儿并感到疑惑的地方，赛拉维娅为什么不反抗？！

　　既没有绳索镣铐限制住，也没有诡异的术法波动，如此任由对方拔下自己身上美丽的羽毛，实在有点诡异。

　　以前并不是没有人窥觑过化日天鸾的纯洁圣羽，可是无一例外都遭到了这只美丽巨禽的狠狠处罚。

　　今天这是怎么了？！

　　依萝分明看到这位巨禽伙伴眼中委屈和痛苦，还有一丝丝认命。

　　认命？没错，这货在自哀自怨，让你嘴馋！让你嘴馋！这下好，吃人嘴短，掏不出金币就只能让人家拔毛抵账。

　　若是面前再放上一锅美味的热汤，多半它也依然会死性不改地拼着被狠狠拔掉十几根羽毛，也要将脑袋埋到汤锅里。

　　在这没吃没喝又无比寒冷的荒漠里，能够享用到一锅热气腾腾地靓汤，对于魔兽巨禽有着无可抵御的吸引力。

　　无论什么生物，来这世上走一遭，还不是为了填饱肚子。

　　“咦？你醒了？天还没亮呢，不多躺一会儿？”

　　那个男人转过身来，让依萝看清了他的面目。

　　黑发黑眼，很年轻，等等，心里突然浮现出一个名字，是菲卓尔？

　　不过这个时候她却突然想起了什么，紧紧攥住披在身上的毯子，立时呆住了。

　　自己，自己……脸上迅速泛起了异样的潮红。

　　依然记忆犹新，昨天与冥神宫法神强者，玄灵卫郝力思的交手中，不慎被幽冥卫尼隆偷袭，躲闪不及间多处受伤，尤其是一道自左胸至右腰下的砍伤。

　　若不是赛拉维娅循着某种气味追踪到了“圣光裁决者”欧克罗所在的地方，自己也许会死在这片荒漠里。

　　“啊！～”

　　心念及此，她不由自主地伸手去摸，却摸到了一条略有些粗糙的淡淡痕迹，秘制可吸收缝合线的针脚细密而完美，随着时间的推移，这些疤痕会越来越淡，不过依然可以在原来的伤口处感受到释放过光元素系法术“光之救赎”的痕迹。

　　更奇怪的是，自己明明流了很多血，但是现在却能够有力气站在这里，除了稍有些眩晕，似乎并没有什么不妥之处，不仅如此，身上还被换了一套奇怪的袍服。

　　“吱哩！～”

　　化日天鸾再次发出一声惨叫，这一回却冲着林默怒目而视，它算得清楚，这个可恶的人族拔了二十一斤，多拔了一斤。

　　这个贪婪而无耻的人族！

　　“呃！多拔了么？好吧好吧，我补你一锅如何！”

　　林默愕然看着自己手上格外大团的羽毛，对于这头两层楼般高的巨禽来说，二十一斤羽毛算不得什么，只不过看上去有点狼狈罢了。

　　“吱！～”

　　化日天鸾迟疑了一下，点了点头。

　　这货居然还有胃口！？

　　“那么我再拔两斤？”林默试着问。

　　啪！～

　　泛着神圣光芒的翅膀拍开了他的禄山之爪。

　　再拔下去，迟早非变成秃鸡不可，就算是魔兽，也是有底限的。

　　“谁救了我？”

　　话一出口，依萝便知道是白问，答案就在眼前。

　　“圣光裁决者”是真正的战职者，根本没有施法天赋，杀人的本事一等一，救人的本事么？多半会给自己一锤子，终结自己的痛苦。

　　这个猜测，虽不中，亦不远矣！

　　在昨晚，老石匠确实是这个建议的。

　　“是我！缝合伤口可费了老大劲儿，还输给了你五百毫升鲜血，幸亏我是万能的O型血，怎么了？”

　　林默开始往汤锅里面重新放料，蛮牛肉、蔬菜干、香料包，直接足量的投了进去。

　　这是与那头巨禽说好的，多拔了一斤毛，自然得当场兑现，不然这大鸟可不依。

　　正因为银龙蛋的天赋空间在，倒也不怕这头化日天鸾不认账，想吃就得拔毛，不然直接收到天赋空间里，抢都抢不到，喝西北风去吧！

　　“你看见了？”

　　依萝的娇躯一颤，双眼立时红了起来，紧紧咬住自己的嘴唇，强自压抑住冲动，防止自己控制不住释放出一个威力巨大的法术将对方轰杀至渣。

　　她怎么也没有想过，自己冰清玉洁的身子竟然被一个陌生男人看了去，而且还发生了接触。

　　即便真的什么也没有“做”，可是对于一位未经人事的处子而言，无论是名节还是心理上都带来了巨大的冲击。

　　倒不如昨天晚上干脆死在荒漠里的好！

　　“看见什么？”

　　林默一脸无辜状，对方这是什么表情，苦大仇深的。

　　能够让这个情商负五渣的家伙看出些什么，倒不如将他丢去喂龙还更容易一些。

　　“你，你还什么都没看到？”

　　对方吃干抹尽转身不认账的态度让依萝大急，她似乎不再是一位高傲强大的大神官，而是一位身心俱伤的柔弱少女。

　　“……”

　　林默眨巴着眼睛，依旧茫然。

　　一个普通的外科手术而已，还能看到什么惊天动地的大秘密不成？

　　这家伙，实在是太令人发指了。

　　“菲卓尔，冥神宫的人出动了，我们得赶紧离开这儿！”

　　在这个时候，出去打探情况的老石匠急奔了回来，他的出现恰好打破了林默与依萝两人的冷场。

　　“知道了，那个谁谁，准备走了！”

　　林默连忙开始收拾东西，迅速将地窝子里的物品都收进了银龙蛋天赋空间，前后不到一分钟便收得干干净净。

　　“赛拉维娅！我们走！”

　　泫然欲泣的少女大神官却出乎意料地跳上了座骑巨禽的背后。

　　“吱哩！”

　　大鸟还盯着仍未煮好的汤锅，显然是舍不得，那可是用一斤羽毛换来的呢？

　　“走啊！想留着被炖汤不成？！”

　　羞愤异常的依萝语气转厉，充满了一股恼怒的意味。

　　“吱！”

　　听得出人族伙伴此刻十分不耐，似乎正在生气，化日天鸾只能冲着林默叫了一声，意味十分明显，那一锅汤得给它留着，这是欠它的，迟早得补上。

　　双翼拍动，旋即冲上了天空。

　　“喂喂，你的法杖！”

　　从地窝子里出来的林默高举着那支属于大神官的法杖，冲着天空大喊。

　　“走！”

　　大神官依萝却没有回去的意思，坐在化日天鸾背上再次催促道。

　　雪羽巨禽盘旋一周后，再次拔高，没一会儿功夫消失在天际。

　　“这位大神官的脾气有点儿怪？”

　　老石匠欧克罗对于依萝毫无征兆地说走便走，甚至连自己法杖都不要了，表示难以理解。

　　“何止是怪，连句谢都没有！”

　　若不是考虑到对方是女性，否则昨晚林默绝对会给对方上钉书机（钉皮机、皮肤吻合器）。

　　他将目光放在刚刚投料的汤锅上，很可惜还没来得及煮开，接着说道：“吃了再走！”

　　“赶紧离开吧！要是被追上就糟了。”

　　老石匠欧克罗摇了摇头，胃口皆无。

　　“好吧！只能啃肉干了！”

　　林默十分可惜地收起了炭炉与汤锅，正在发出大量热能的木炭一进入银龙蛋天赋空间便瞬间熄灭，甚至连热量都被锁定住，没能逃逸出一份，而汤锅里的汤水与肉块等食材却连一丝一毫都没有溢出来，依旧保持着刚刚放进去的模样。

　　“咦？！有人在接近，速度很快！”老石匠欧克罗仿佛察觉到了什么，突然趴在地上倾听起来。


第0331章 荒漠游记

　　冥神宫的人一直迟迟未能追上林默与老石匠欧克罗，除了两人借助于天时和地利保持全速逃跑外，光明神庭的一位神将与一位大神官的联手骚扰，也起到了不少拖延作用。

　　时时要提防着一空一地两位机动力极高的强者，追击速度更是平空减一半，对于地位等阶以下的普通冥神宫杀手来说，简直就是一场噩梦。

　　“欧克罗，菲卓尔，你们两个有没有看到依萝？她去哪儿了？她的伤势怎么样？”

　　地位一阶魔兽勾离紫电犀的背上，神将乔舒亚睁着一双泛起血丝的眼睛紧紧盯着林默手中那柄熟悉的法杖，如机枪一般发出一连串追问。

　　在昨天日落前的战斗中，他听到了化日天鸾赛拉维娅的惊叫与依萝的惨叫声，随即放弃了战斗，去追寻白羽巨禽的身影。

　　足足跑了一夜，这才找到了林默与老石匠所在的位置。

　　看到法杖不在主人的手中，乔舒亚的心立时提了起来。

　　“她没事，不过却驾驭着化日天鸾往那个方向飞走了，叫也叫不回来！”

　　林默指了指北面的天空。

　　“没事？那就好！”

　　心中一块大石终于落了地，神将乔舒亚看了两人一眼，说道：“你们要小心！后面有三位冥卫在联手追你们，我与依萝都无法与他们硬碰，你们两人尽可能往荒漠深处跑，不要停！”

　　说着一拉手中缰绳，喝道：“吉光，我们走，去追依萝和赛拉维娅！”

　　“呜吼！～”

　　勾离紫电犀低吼一声，刚要迈动四蹄加速，忽然听到林默却在喊：“等等！”

　　“停！”乔舒亚劝住座骑，回过身来说道：“什么事？”

　　“这个法杖，还有她的法袍，能帮我还给她么？”

　　林默将一只包袱绑在了法杖上，走了过来。

　　勾形杖头上挂着包袱，这像极了流浪汉的行头，让这件炼金法器的形象大打折扣。

　　“你！”

　　乔舒亚忽然像是想起了什么，瞳孔微微一缩，面色变得冷峻起来，死死地盯住林默，却未去接。

　　“我什么？”

　　林默对于这位光明神将的态度变化感到有些奇怪。

　　“你看到了？”

　　乔舒亚手上青筋直爆，语气中莫名带上了几分杀机。

　　依萝这个天仙般的人儿，岂是一个普通神庭圣骑士能够染指的，也许这个小子在昨晚看到了不该看到的东西，这才让依萝大神官连法杖也没拿，就这么羞惭而逃。

　　一定，一定是这样。

　　虽然线索有限，这位神将大人竟然通过脑补，将真相猜测地八九不离十。

　　“看到什么？”

　　林默感到莫名其妙，为什么那个大神官与这位神庭骑士都是一般口气。

　　自己究竟看到了什么东西，让这两人态度如此不善。

　　“哼！～”

　　一定是这样！左手不自觉握上了战戟，乔舒亚重重冷哼了一声，带着威胁般的口气警告道：“菲卓尔，我若是你，就应该把昨晚看到的当作没看到，有些东西和有些人，不是你这样的凡人能够妄想染指的，如果不想给自己找麻烦或招来杀身之祸，就最好把一些东西忘得干干净净。”

　　若非这个黑发黑眼的年轻人是这次行动中的重要替身，他早已毫不留情地挥戟将对方当场击杀。

　　说着一把夺过法杖并驱策勾离紫电犀疾驰而去，留下林默与老石匠两人面面相觑。

　　光明神庭对林默的身份与来历做了非常周全的保密工作，不同行动环节的人都只能知道自己的那一部分信息，因此依萝与乔舒亚两人都将林默当成了一个光明神庭的神圣骑士。

　　“这个混蛋！下次别让我碰见你！”

　　后知后觉的林默终于反应过来，对方这是分明在威胁他，他冲着乔舒亚一骑绝尘的方向狠狠挥着拳头。

　　气呼呼的林默冲着老石匠欧克罗说道：“神庭的人现在都这么傲娇么？真是一点礼貌都没有！”

　　对方若是跑得再晚些，他绝对会拿电磁轨道步枪将这个家伙从座骑上揍下来。

　　“这个，这个！我也不知道！”

　　老石匠欧克罗搓着手表示着自己的尴尬，毕竟自己也是光明神庭的一员。

　　这句话虽然很重，却无从辩驳。

　　与林默负五渣情商不同，见惯了生死的“圣光裁决者”大人对于男女之防和礼教什么的统统完全不放在心上，要不是这样，这家伙也不会到现在依旧是个老光棍汉，并不觉得孤家寡人有什么不妥。

　　收拾好东西，并无任何迟疑，林默与老石匠再次开始了格兰奇荒漠的跑路观光之旅。

　　谢天谢地，冥神宫的这些傻缺依然没有反应过来自己追错了目标。

　　正主儿马克顿已经在另一人接应人员的护送下，迅速离开了安斯特拉瑟帝国，前往光明之城“朗加隆多利”，与他的爷爷，“四月”主教马里恩大人重逢。

　　林默却再也没有见到驾驭着白羽巨禽化日天鸾的大神官，甚至连神将乔舒亚也不曾出现在他与老石匠欧克罗的眼前。

　　不过两人却可以确信，一空一地两位强者依然在履行着他们的职责，骚扰冥神宫的追兵和掩护林默与老石匠欧克罗继续跑路，不让两人落入冥神宫的手中。

　　有时会从天际隐隐传来化日天鸾的清鸣声，似乎在提醒林默，你丫还欠俺一顿，别想赖账！

　　只要一天没有追上，那么冥神宫就会被光明神庭掐在指掌间多玩弄一天。

　　南方的冬天来的快，去的也快，在格兰奇荒漠中一追一逃，在无人区转了近一个月，冰雪早已消融的冬末，荒漠中隐隐出现了几分春天即将来临的绿意。

　　一点点仿佛绿豆般大小的草芽，争先恐后般从土壤砂砾中钻了出来。

　　随着继承深入，荒漠中最为臭名昭著的荒漠盗匪又重新从老窝里钻了出来，四处流窜，寻找可以下手的猎物。

　　凭借着光镜术与头顶苍穹外的卫星，林默与老石匠屡屡成功避开了盗匪们的行动轨迹，后倒是后面的冥神宫追兵，接连撞上了数伙荒漠盗匪，将他们当作了开年的肥羊，拔出寒光闪闪的弯刀，嗷嗷欢呼着冲了上去，然后转眼间就被杀得血肉横飞，作鸟兽散。

　　甚至有一两支盗匪逃跑不及，被冥神宫的人杀得全军覆没，双方实在不是同一个实力水平，这个结果完全是意料之中的事情。


第0332章 着陆点

　　骑着从荒漠盗匪那里偷来的马匹站在小丘顶部，林默举起望远镜眺望远处。

　　光镜术虽然方便，却会因为光元素波动反而容易弄巧成拙，甚至有可能会被某种秘术引发强烈反噬伤害。

　　瞧瞧身后有三个冥卫在穷追不舍，他的这份小心完全有这个必要。

　　“再坚持七天，我们就可以进入阿德里希格帝国，找机会甩掉冥神宫的人！”

　　老石匠欧克罗从未想过，在格兰奇荒漠中竟然并没有经历到自己曾预想过的风餐露宿。

　　在将冥神宫追兵耍得团团转之余，每天晚上都能够在温暖如春的地窝子里享受热气腾腾的美食，还有舒适松软的床铺，甚至还可以抽空洗个热水澡。

　　可以想像，冥神宫的人追得绝不轻松，不仅吃不好睡不好，还要时刻提防两位光明神庭强者的偷袭，再加上头顶上空的苍穹外，一颗卫星仿佛作弊般紧紧盯着。

　　想要追上林默与欧克罗两人，可不是一件容易的事情。

　　“这么长时间，护送马克顿的人应该摆脱了冥神宫的视线，正在赶往光明之城‘朗加隆多利’的路上！”

　　林默算了算时间，如果中途能够得到空骑接力的话，“四月”主教马里恩的这位孙子已经距离光明之城不远了。

　　“地面上骑马和步行交替，至少得走半年，如果能有空骑携带，一个月也该差不多了，‘朗加隆多利’啊！也许我这辈子再也没有机会去了！”

　　作为光明神庭的一员，已经淡出神庭成员视线许久的“圣光裁决者”欧克罗感慨了几分，岁月催人老，做完这一趟任务，他也许真得要安心养老，再也不会接神庭的活儿。

　　“嗯！欧克罗爷爷，我看你这几天又老了很多，活儿是干不完的，交给年轻人来做吧！”

　　林默话音刚落，身上突然传出“嘀”一声电子音轻响。

　　“嗯，说的没错，以后的一切都是你们这些年轻人的，冥神宫的人又追上来了吗？这些家伙最近追得可真紧！”

　　老石匠对这个声音已经习以为常，林默身上一直激活着某种特殊的秘器，与光镜术有着某种异曲同工之妙，当冥神宫追兵或荒漠盗匪接近他们还有一段距离的时候，会自动发出声音提示。

　　这也是两人能够睡个安稳觉的最大保障。

　　从银龙蛋天赋空间里掏出战术平板电脑，林默开始调阅卫星侦测到的信息。

　　平板电脑的信号强度不足，使链接至卫星的数据带宽也有限，无法传输实时光学画面，只能够以光标形式标注出侦测到的异常信号位置。

　　东北方向，距离55公里，高度1700米，时速210公里，高度正在急剧降低。

　　过了几秒，平面二维电子地图上正在飞快移动的光点上又再次更新出新的数据。

　　体长265米，最宽55米，是个庞然大物。

　　玄羽煌星？！

　　这个妖兽种族的名字第一时间从林默脑海里蹦了出来。

　　“怎么了？”

　　老石匠欧克罗看到林默眉头突然皱了起来，表情有点奇怪。

　　“不是冥神宫的人，似乎有一头巨型妖兽正冲着我们飞过来，等等，冥神宫的人也动了，他们距离我们还有11公里。”

　　林默在平板电脑上看到了两个正在向他们所在位置同时运动的光标。

　　卫星系统已经将那头巨大飞行物体的轮廓扫描了出来，经过放大，确实是玄羽煌星的模样，纺锤体形，还有六个翅膀。

　　“我们避开？让那头妖兽与冥神宫的人碰个正着，就像我们引着盗匪去冲击冥神宫的人一样。”

　　也许是出于非我族类，其心必异的想法，对于妖兽，老石匠欧克罗有着天然的警惕。

　　“不，我们去那头妖兽的着陆点！”

　　卫星已经计算出那头玄羽煌星的预计着陆点，林默将平板电脑放在了腰间挎包内，双腿一夹马腹，开始加速，他并没有急着把“龙将”武装起来。

　　受人所托，忠人之事，光明神庭作为他的大客户，自然得严格遵守计划，扮演替身角色说三十天就得三十天，少一天都不行，“龙将”一旦上身，那么一切都将真相大白。

　　“四月”主教马里恩的孙子是一位光系地位强者，这不是骗人么？万里寻亲，分明就是陷阱。

　　“会不会太冒险了一点！”

　　策马紧跟上林默的老石匠欧克力有些担心。

　　“放心吧！相信我！我有保命的护身符！”

　　林默所指的“护身符”其实是一枚受到秘术镇压住了精神力规则“种子”，不过对于玄羽煌星一族而言，却相当于一张身份证，可以获得一定的天然信任。

　　不看僧面看佛面，也许会看在那头中二同族份上，那头玄羽煌星并不会为难他们俩人，甚至有可能会出手提供一些帮助。

　　冥神宫的人在一头玄羽煌星面前根本不值一提，如果能够当场灭掉他们，那实在是再好也不过了。

　　骑在马上，林默心底却隐隐有一种微妙，无法用言语来形容的熟悉感，前方正迎面飞来的那头玄羽煌星也许是他所熟悉的两头玄羽煌星之一。

　　如果算算时间，阿德里希格帝国的皇室成员差不多也该启程回国，他这个猜测的可能性倒是很大。

　　前行了十余公里，载着林默与老石匠的两匹荒漠马突然毫无征兆地发出一阵惊叫嘶鸣，高高抬起前蹄，刹住了脚步。

　　“吁！～怎么回事！”

　　老石匠连忙跳下马来，伏身倾听地面下传来的动静。

　　嗡嗡！～隆隆！

　　地下就像打起了鼓，诡异莫名的微微震颤直接传递到了他压在地面的耳朵上。

　　“欧克罗？发现了什么没？”

　　林默拉住缰绳，一边拍着惊恐不安的马匹脖子，同时掏出了战术平板电脑。

　　“有大震动，很大，像是前面传来的，很沉重的力量，也许是地震，不过我觉得有点不太对劲儿。”

　　欧克罗脸色有些发白，按照经验，这股可怕的震动就像是山崩地裂，虽然并没有真的设身处地，可是依然能够感受到那种人力无法抵抗的天威。

　　方才马匹受惊，也许正是受到了这样的惊吓，兽类的感知能力天生要比人族强许多。

　　“我想我已经猜到究竟是怎么回事了！继续前进！”

　　将目光放在平板电脑屏幕上扫了一眼的林默眉毛拧在了一起，如老石匠所说，确实有点不太对劲儿。

　　那头玄羽煌星似乎已经着陆，就在前面不远的位置，只不过它们着陆怎么可能会有这么大的动静？

　　他并不是没有亲眼见过玄羽煌星着陆的场面，能够引起十余公里外的马匹受惊，这得多么巨大的冲击力。

　　就算玄羽煌星皮糙甲硬，可以漫不在乎，可是它背上的乘客呢？

　　非当场变成肉泥不可。

　　不过身后冥神宫的人似乎越发近了，平白追了一个月却依旧若即若离，可以想像得到他们心中的怒火是何等抓狂，也许即使真相大白，也未必会放过林默与老石匠。

　　“好吧好吧，我这条老命就算是交待给你了。”

　　老石匠欧克力咕哝着与林默竭力驾驭着胯下马匹继续前进，虽然经过安抚，两匹马依然可以继续前进，但速度却是降慢了不少。

　　继续奔出数公里，林默与老石匠身后突然传来一声怒喝。

　　“菲卓尔，这一回！你别想再跑了！”

　　林默与老石匠对视一眼，转过头望去，却见一个身形魁梧的巨汉大踏步，掀起一道烟尘直直向两人追来，而且越追越近，双眼中露出疯狂而残忍的神色。

　　冥神宫十二冥卫排位第五的巨魔卫，巴赫，绝对是一等一的凶残人物。

　　一丈高的身材，竟然找不到合适的座骑，完全凭一双大脚在后面跟着追了近一个月，这份耐力真是令人乍舌。

　　在他身后，一排烟尘弥漫腾空，其他追兵显然紧随其后。

　　“不要停！”

　　老石匠冲着林默大喊。

　　要是让后面这个巨汉追上，绝对是个大麻烦。

　　“小心！～”

　　驾驭座骑全力奔驰的林默忽然纵身而起，将措手不及的老石匠扑下了马背。

　　两人刚狼狈不堪地滚落在地，就听到一阵奇异的风啸声，地面上猛然一震，两匹失去操控依然凭着惯性疾奔的马毫无征兆地炸成了一团血雾。

　　“天哪！法术攻击！”

　　死里逃生的老石匠心头一片骇然，差一点点，自己就与那两匹马一样粉身碎骨。

　　“我们被包围了！”

　　林默往左右看去，自己与老石匠正在一座小丘的斜坡处，巨魔卫巴赫的左右手方向，各有一队骑手拖着烟尘从另两个方向夹击包抄过来。

　　原本两人的行进方向毫无规律，若非这次认定了玄羽煌星的着陆点前进，也不会被对方这么容易地布下口袋，一头套了上来。

　　“跑啊！跑啊！接着跑啊！我巴赫大爷可不是好愚弄的，你们一定要付出代价！一定！”

　　巨魔卫巴赫看着失去马匹的两人，随即放缓了脚步，一边互相顶着自己的两只大拳头，一边狞笑着走过来。

　　这一老一少是他见过最狡猾，最难缠的任务目标，险些好几次就让他们真的失去踪迹了。

　　走着走着，他突然停下了脚步，表情突然像见了鬼似的僵硬起来，眼神直勾勾地盯着正前方，不，应该是小丘后面，失声道：“那，那是什么鬼东西？”


第0333章 没有打不开的罐头

　　不仅仅是巨魔卫巴赫，连左右一齐冲近前来的冥神宫其他人也同样停下了步子，目瞪口呆地望着林默与老石匠身后。

　　“别回头！”

　　看到老石匠想转过头去，好奇地看个究竟，林默连忙阻止了他。

　　“啊！是是！好险！”

　　在眼下这个当儿，曾经的“圣光裁决者”当然清楚背对敌人或让敌人离开自己的视线是多么危险而愚蠢的事情。

　　可以从对方的反应看出，他们一定是看到了什么令人震惊的事物，不过那个事物应该离他们这里还有一段距离，否则冥神宫这些人早就会毫不犹豫地转身撤退。

　　任务自然没有自己的性命重要，这一点同时也是双方的共识。

　　“一步步后退，不要停！”

　　林默却毫不迟疑地飞快从银龙蛋天赋空间内掏出“龙将”战术铠甲组件，不停往自己身上武装。

　　采用地球文明现代工业设计的便捷特性，“龙将”的结构设计原本就考虑到了应急着装，因此即使没有其他人的帮助，他依然能够以最快的速度将“龙将”战术铠甲套在了自己身上。

　　直到林默与老石匠两人退到了小丘顶部，“龙将”战术铠甲终于完成了着装，一个浑身笼罩着黑色骑士重铠的战士出现在冥神宫追兵们的视线里。

　　亦步亦趋逼上前来的三位冥卫怒不可扼地发出咆哮。

　　哪怕再迟钝，他们也终于反应过来，冥神宫上了光明神庭的一个恶当！

　　苦苦追击了近一个月，居然从头至尾都是一个假货，这两人根本就是一个诱饵，引得冥神宫为此白白浪费了这么多人手和这么多时间。

　　“不用回头了，确实是玄羽煌星！它似乎受伤了！”

　　林默依旧紧盯着眼前的冥神宫诸人，手中一抖，将电磁轨道步枪抱在了怀里，对准了最近的巨魔卫巴赫，眼前的威胁才是最大的。

　　他的脑袋后面没有长眼睛，但是“龙将”却长了，一枚高清广角摄像头将身后的画面拍了下来并传送到透明面罩显示屏上。

　　那头妖兽在地面上生生拱出了一条与自己体形同样巨大的深槽，看来着陆时的撞击力量绝对不轻，让人触目惊心。

　　不过让林默最为在意地是，对方身上分明还有人族载客舱的痕迹，据自己的了解，只有阿德里希格帝国皇室才能够供养得起玄羽煌星，根据对方的飞行轨迹，很有可能就是从斯兰帝国首都德兰城返回阿德里希格帝国的那两头玄羽煌星之一。

　　可能性高达99%，这也同样是“龙将”进行外表特征比对的答案。

　　人族在异族眼中，只有男女老幼，其他的看上去都一个模子，异族在人族眼中也是一样，不过对于“龙将”的辨识系统来说，哪怕一根头发丝的区别都能够察觉出来。

　　“不要节外生枝！把那两个家伙抓起来！”

　　玄灵卫郝力思朝着林默与老石匠所在的位置一挥手，再次握紧手中的短式法杖，飞快吟颂起了法术咒文。

　　其他杀手立刻策马继续围了过去，借着机动力优势，半圆形包围圈立刻变成了圆形包围圈，迅速将两人彻底围死在了小丘顶部。

　　静静趴在远处高地上，体形如同小山般的巨兽虽然看上去毫无声息，就像死掉了一般，可是却没有人敢冒冒然去招惹。

　　人族在对方面前实在是太渺小了，也许打个喷嚏都能够当场震死一个成年人。

　　另两位冥卫也几乎相继从眼前的震憾中脱离了出来。

　　“交给我！我最喜欢跟这种小蚂蚁一起玩！”

　　嘿然冷笑的巨魔卫巴赫摩拳擦掌般一步步逼了过来，充满了疯狂意味的双瞳紧盯着林默，对方藏得可真够深的，自己居然没能提前看出来这个小子竟然是一个地位强者。

　　嘀！～电磁轨道步枪提示充能完毕，林默毫不犹豫地勾动了发射键。

　　轰！～

　　巨魔卫巴赫身前突然出现一幕异景，数层半透明的法术屏障生生拦截住了一枚缓缓深入的金属柱形体，肉眼可见一层层法术屏障就像脆弱的纸张正在不断崩解，抵消弹头的冲势，直到将动能完全消耗殆尽。

　　法术盾？

　　林默愣了一愣，切换成炼金高爆弹对准了冥神宫的巨魔卫，一顿火光连连爆开的狂轰滥炸中，隐约可以看到一朵自心向外不断盛开的莲花。

　　对方知道单凭法术盾无法阻止电磁轨道步枪的高穿透力特性，质量补不上便以数量来抵，如抽丝剥茧般一层层出现，逐渐生生消耗掉掉弹丸的威力。

　　不远处的玄灵卫郝力思全神贯注地飞快吟颂着咒文，竭尽全力释放法术盾护住同僚巨魔卫。

　　“没有用的，乖乖认命吧！”

　　自恃有实力强大的同僚释放法术护持住自己，巨魔卫巴赫猛然以与自己体形完全不相符的敏捷，眨眼间出现在林默身侧，一手格挡开电磁轨道步枪，另一只手却狠狠抓来。

　　林默就像被吓呆了，甚至忘记了反抗，任由一双蒲扇般的大手狠狠捏住自己的脖子，生生提离了地面。

　　“该死，快放开他！”

　　看到林默被捉，老石匠几乎快要疯了，身上升腾起炽烈的白色光系战气炎，举起了手中锤子，打算释放最强重量增幅将林默从对方手上救出来。

　　脑后忽然恶风传来，曾经的“圣光裁决者”欧克罗反应竟也不慢，仿佛未卜先知般反手一锤。

　　一声清脆且火星四溅的交击声，石匠锤子生生抵住了即将刺入脊椎骨的锋刃。

　　“嘻嘻！老家伙，身手不弱么！”

　　十二冥卫中，战技最诡异的幽冥卫尼隆收回短剑并往后一退，消失在平空出现的黑雾中，只在空气中留下了一句话：“不要着急，我尼隆会好好陪你玩的。”

　　“不敢正面战斗的胆小鬼！”

　　“圣光裁决者”却不为所动地冷哼了一声，握紧手中的锤子，小心警惕地打量着四周，却没办法把注意力放在林默与巨魔卫马赫身上，连自己都救不了，怎么谈救别人？！

　　“我要一点一点捏碎你的骨头！”

　　巨魔卫巴赫似乎很享受对手在绝望与恐惧中一点一点死去的感觉，残忍地一点点收紧手上的力量。

　　“未必，大罐头！”

　　林默却出人意料地举起了左手，左腕上空空如也。

　　“什么？”

　　完全没有反应过来的巨魔卫巴赫突然感到浑身一紧，身上的重铠就像被锈死了一般，让他完全动弹不得。

　　这个世界上从来就不存在“幻方”打不开的罐头。


第0334章 我的骑士！

　　一向以力大无穷而着称的巨魔卫巴赫突然发现自己陷入了无法动弹的窘境，甚至可以感受到自己身体最为脆弱的关节部位所受到的限制尤其强大。

　　“你，你对我做了什么？啊！～给我动起来啊！吼！”

　　地位强者的土系战气炎从厚重铠甲缝隙内凶猛地喷射出来，巴赫发出疯狂嘶吼，浑身肌肉一块块坟起，血脉就像蚯蚓般爬满了身体表面，即使是这样，却依然连动一下手指都办不到。

　　“把我放下！”

　　林默在对方手中从容淡定地说道，仿佛自己并没有受到被扼颈的威胁。

　　事实上“龙将”在设计之初就考虑到了预防被斩首袭击，脖颈部位的坚硬内衬成功抵御住了巴赫大手上的握合怪力。

　　“呃！怎么，怎么会这样！”

　　巨魔卫巴赫发现自己的手指竟然丝毫不听自己的指挥，不由自主地放开了对方，他也终于意识到了不同寻常的异样之处。

　　是铠甲！是自己身上的玄钢重甲强行控制着自己的身躯，这怎么可能？！

　　铠甲是死物，怎么会像有生命一样将自己束缚住，它不应该保护自己么？

　　这诡异事件让巴赫一时难以接受。

　　谁又能想到，林默手上恰好有一件武具与防具的克星，偏偏他又穿着这么厚重的铠甲，实力虽强，却无用武之地，甚至用自投罗网来形容都不为过。

　　“巴赫！你在干什么？”

　　附近一团黑雾平空出现，幽冥卫尼隆从中间浮现出身影，奇怪地看向自己的同伴。

　　这个大块头不知哪根筋搭错，居然放开了对方。

　　“我的铠甲控制了我，快来帮我，杀掉那小子！”

　　巴赫气急败坏地大吼起来，他那一身怪力和强大的战气似乎完全没有了用处。

　　毕竟不是真正的钢铁之躯，肉体上的虚弱部位根本无法抵御来自于自上铠甲的压力，受力点极其巧妙，根本不是人类意志能够抵抗。

　　被自己的铠甲控制？这让包括尼隆在内的冥神宫众人感到匪夷所思，他们从未听说过这种怪事。

　　巴赫一向极少求人，现在居然开口求援，必然是被压制地连反抗的可能性都没有，其中透露出一丝诡异的气息。

　　不管怎么样，先把正主儿解决掉再说！

　　幽冥卫尼隆就像毒蛇一样盯住林默，威胁道：“小子，放开巴赫，不然就受死吧！”

　　“哼！你还是乖乖的陪我玩吧！”

　　一只小锤子冷不丁从斜刺里狠狠砸过来，一时不防的尼隆怪叫一声，不知从哪里变出一面直径两尺的臂盾。

　　光顾着关注巴赫与林默，他竟然大意忘了边上还有另外一个老家伙！

　　“五百倍增幅！哈！”

　　老石匠欧克罗双臂肌肉虬结贲张，暴喝一声，手中二十余斤小锤仿佛一瞬间变成万斤重锤。

　　轰一声闷响，充分发挥出动能公式威力的小锤爆发出强横冲击力，将这个素来以难缠而闻名的冥魔卫直接轰飞。

　　“啊！～”

　　嘶哑的惨叫声中，一篷血雾挥撒向半空，留在原地的是“圣光裁决者”大人宝刀未老的痛快笑声。

　　以彼之道，还施彼身，报应不爽！

　　幽冥卫尼隆牵制老石匠欧克罗，不让他援手协助林默，却没想到此刻反倒让对方牵制住了自己，一时大意之下，惨遭难以想像的重击。

　　尼隆瘦小的身影控制不住余势，骨碌碌直滚到坡底，撅起屁股摆出一个无比难看的姿势趴在那里浑然没了反应。

　　抵挡小捶的臂盾完全变了形状，在如此巨大的动能面前，它甚至不比橡皮泥坚硬多少，另一手反握的二尺短刀，也不知飞到了哪里。

　　“尼隆，尼隆，你没事吧，臭老头，无耻的家伙，有种跟我巴赫大爷正面对战三百回合！”

　　作茧自缚的不仅仅是幽冥卫尼隆，巴赫愤怒无比地发出大声咆哮，拼命挣扎。

　　很可惜！让眼前这个黑色重铠武士说中了，他现在就是一个大罐头。

　　从巨魔卫巴赫扼住林默的脖子，到幽冥卫尼隆被老石匠欧克罗的锤子轰飞，仅仅数个呼吸的功夫，形势便发生了令人难以置信的逆转。

　　冥神宫在现场的所有人都看呆了眼。

　　“跪下！”

　　林默身侧平空出现了一轮光系法术盾，悬浮于距离地面一尺余高，绕着他与巴赫缓缓移动，法术盾与早已悄然打开的局部斥力盾组成了物理与法术攻击双防御的完美搭档。

　　没有人怀疑，如果受到攻击，这轮一人多高的法术盾会在第一时间抵挡下来。

　　诡异莫测的手段让正准备杀过来的冥神宫众杀手不由自主停下了脚步。

　　“不，不要！不要！”

　　腿弯内侧突然遭到莫名重击，巴赫一边大喊大叫，却一边不由自主地重重跪下。

　　“嗯！乖！”

　　林默不置可否地点了点头，电磁轨道步枪的枪口敲了一下对方的战盔，发出闷响声。

　　没有人能够救得了这个大块头。

　　“有施法天赋的战职者？”

　　停止吟颂咒文的玄灵卫郝力思面色凝重，一个使用古怪炼金武器的黑色重铠武士极少展示过自己的战技和其他能力，没想到甫一出手就如此令人措手不防。

　　即使是地位三阶甚至四阶强者都要有些头痛的巨魔卫在对方手上竟然如此不堪一击，甚至连出手的资格都没有，就被当场制住，这种手段实在是骇人听闻。

　　“都住手，有话好好说，既然你不是菲卓尔，那么我们要求谈判！”

　　玄灵卫郝力思打了个手势制止了身边其他人跃跃欲试的冲动，他并不认为再折损一个巨魔卫，他们这些人就能够重新占据上风。

　　以眼下的人手，还无法做到以数量压倒两位地位强者。

　　很有可能会出现其中一个强者与自己周施牵制，另一位强者就像杀鸡般杀光那些只有人位实力的手下，然后再回过手来，两个地位强者联手对付自己。

　　尽管自己是地位三阶的施法者，可是对方手中的炼金武器却足以压制住自己的法术优势，如此一来，虽未战却已经输了三分。

　　“小子？怎么办？”

　　老石匠欧克罗退到了林默身旁，掂着手里的锤子，似乎很得意刚才那一下。

　　两个各自成功收拾了一个冥神宫的地位强者，那么剩下那一个虽然是施法者，但是只要小心，却未必会怕了对方剩下的人。

　　“先退！向玄羽煌星所在的方向退！”

　　前面的冥神宫杀手与后面的妖兽玄羽煌星的两者之间，林默毫不犹豫地选择了后者，保持现有优势见好就收，更何况只要不去主动招惹，妖兽通常并不会在乎如蝼蚁一般人族。

　　“龙将”战术头盔的面罩显示屏上正显示着一个倒计时，“幻方”融入铠甲并控制住对方，这是需要消耗珍贵的形态维持时间，而且他并不想在巴赫身上浪费过多的时间。

　　“冥神宫的人听着，统统后退，不要靠近，否则我杀了他！而且只需要一根手指头！”

　　林默指了指被禁锢在自己铠甲里的巨魔卫巴赫，这个巨汉忍不住打了个寒颤，似乎毫不怀疑这句话的真实性。

　　连同巨魔卫巴赫在内的玄钢重铠仿佛一瞬间轻若鸿毛，依旧保持着屈辱的跪姿，缓缓跟着林默一起移动起来。

　　“退！后退，听到没有！都给我退！”

　　仅存的十二冥卫之一，玄灵卫郝力思冲着左右大喝，眼睛不动声色地转了转，左手悄然移到身后并开始做出复杂而玄奥的术式，挂在手腕上的细镯散发出隐晦的莫名波动。

　　若仔细去分辨，可以赫然发现，那并不是一件普通的饰品，而是一件等阶相当高的术器。

　　郝力思不仅仅是一位地位三阶的风系法神，也同样是一位大术师，这般手段亦同样是他最秘密的杀手锏。

　　邻近几个杀手眼角余光看到玄灵卫大人的动作，立即心领神会。

　　“心灵突刺！瞬爆！”

　　隔着近百余步，郝力思突然发出一声轻喝，凝聚术式的手直指林默，一股无形的力量闪电般激射而出。

　　这个术式几乎凝聚了他全部的力量，力求一击必杀，同时也做好了手中法杖的法术激活预备。

　　“大胆！”

　　看到对方仅剩的一位冥卫突然作出这个手势，老石匠欧克罗须发皆张，发出愤怒的暴吼。

　　冥神宫的人果然卑鄙，竟然发动如此暗手偷袭。

　　心中危机感突然大作，刚刚生出却又毫无征兆地消失无影无踪，林默释放出来的精神力分明感应到一股无形而诡异地力量以迅雷不及掩耳的速度朝着自己扑来，中途莫名消散。

　　这算什么？吓唬人还是后力不继，他承认自己确实被吓到了。

　　“我的骑士！”

　　脑海里突然响起一个虚弱的声音，有点耳熟。

　　林默愣了愣，他可以肯定，不是金币那货，而是，而是……

　　“菲卓尔，你没事吧？”看到林默还安然无恙的站在那里，只是一脸古怪，老石匠不由松了一口气。

　　“雷文？！”林默失声说出口来。

　　“是的，我的骑士！”

　　“好久不见！雷文！”

　　林默终于彻底放下心来，他停下脚步，站在那里，因为没有再后退的必要了。

　　“死吧！～”

　　作虚握状的手指，狠狠一捏。


第0335章 灭口

　　玄灵卫郝力思突然释放出可怕的绝杀秘术后，整个人就像被抽空了一般，立刻虚弱了下来，却没忘了拼起最后一丝精神力催动法杖上的附着法术。

　　一团纠缠不休的巨大风刃团呼啸而出！

　　可是刚释放完法术，他却瞪大了眼睛，脸上写满了“难以置信”四个大字。

　　本应该在一声惨叫后，当场生生爆掉脑袋的黑色重铠武士却依然完好无损地站在那里，被绝杀秘术攻击的反应似乎只是愣了一愣。

　　仅仅是愣了一愣而已么？

　　就算是一头成年巨龙也得当场昏迷片刻，更何况只是一个人族，理应直接爆掉脑袋才对。

　　难道自己百试不爽的秘术突然失灵了么？！

　　这，这怎么可能？

　　郝力思心中充满了问号，不过他却看到了对方站在原地，冲着被挟为人质的巴赫举起手来，有一种不好的预感随即从心底浮上来。

　　自己释放的风刃团在距离对方还有三十步的位置炸开，化作无数大小风刃自上而下，无差别的完全覆盖了对方所在的一大片面积，只有巴赫的玄钢重甲才抵挡风刃的密集切割。

　　但是他却眼睁睁地看到对方虚握一捏。

　　“呜！～”

　　巨魔卫巴赫突然发出一声不似人类的惨叫声，玄钢重铠隙缝里恐怖无比的喷射出一股股血泉，铠甲正在诡异的收拢。

　　但是更加诡异的事情发生了，本应该落下的风刃群却毫无征兆地溃散，连一丝痕迹都没有留下，就像被火焰吹散的雪粉，瞬间消失在空气中。

　　嘎吱，嘎吱！

　　令人毛骨悚然的声音远远传了过来，巴赫的古怪惨叫早已经断绝，他身穿的玄钢重铠收缩成了只有原本四分之一的大小。

　　可以想像的出来，这个大块头被活生生压成了一团肉浆，何等的恐怖凶残。

　　这是什么样的手段？

　　冥神宫众人心头一片彻底寒意。

　　强大的冥卫之一，巨魔卫巴赫就这么死的如此憋屈，毫无还手之力。

　　“撤！我们撤！”

　　对方的手段远远超出了郝力思的预料，心中生出不可力敌的无力感，一边灌着难以入口的药剂，一边发出撤退命令。

　　“想走！恐怕没那么容易！”

　　林默走上前一步，左手在变成一团的金属团上一挥，银光闪烁了一下，只在地面上留下了一摊难以分辨的肉泥，再也找不到巨魔卫巴赫在这世界上留下的其他痕迹。

　　消失了一会儿的“幻方”却重新出现在了他的左腕上。

　　电磁轨道步枪再次爆发出了追魂夺命的啸叫，一个个亡命而逃的冥神宫杀手被击倒在地，12.7毫米口径的钢芯弹头生生撕裂了他们的身体，只要挨上一发，便绝无幸理。

　　这支威力巨大的武器对付地位强者可能会稍有些吃力，但是对付这些人位三四阶的杂鱼却轻松自如，游刃有余。

　　“干得好！菲卓尔！不过话说回来，谁是雷文！”

　　看到林默大发神威地将猎人变成了猎物，畅快淋漓地欢呼了一声后，老石匠欧克罗很好奇林默方才突然喊出了“雷文”这个似乎是名字的词。

　　“嗯，回头看！”

　　林默却依然自顾自勾动电磁轨道步枪的扳机，他所站的小丘顶位置好极了，就是一处天然的制高火力点。

　　回头？！

　　老石匠欧克罗茫茫然转过身去，眼前却看到一头庞然大物。

　　“啊！～妖兽！？你，你是说它？玄羽煌星？！它的名字叫雷文？你，你怎么认识它的！”

　　老石匠几乎有一种快晕厥的感觉。

　　托菲卓尔的福，身后那头妖兽竟然是熟“人”，方才莫名溃散的风刃群，也许是它在出手相助。

　　“没错！”

　　林默终于点翻了除了玄灵卫郝力思外的最后一个冥神宫杀手，轻轻一跃追了上去。

　　现代枪械的杀伤效率能够将冷兵器甩出八百条大街，转眼的功夫，那些冥神宫杀手就被屠杀了个干净。

　　他们似乎并不知道迎着枪械冲锋和背对着枪械逃跑，都是一场永远也醒不过来的噩梦。

　　“玄灵卫大人，您这是要上哪儿去！？”

　　林默催动着磁等离子体引擎，飞掠过郝力思的头顶拦在了他的前方。

　　一个凝聚了全部力量的绝杀秘术，再加上诱发法杖上的法术，此刻的玄灵卫大人无论是元素系力量还是精神力都处于贼去楼空的窘境。

　　虽然地位三阶法神的阶位实力和药剂效果的双管齐下，力量正在迅速恢复中，可是却有一股无形的力量压制住了他的精神力，无法引动哪怕一丝丝元素系力量。

　　随着身边两位杀手被诡异的攻击撕扯成碎片，就剩下两条腿无力迈动的郝力思，只能认命地停了下来。

　　此刻的他就像一只待宰的羔羊，任由对方用那支古怪的炼金武器顶住自己的脑袋。

　　就算实力依然尚在，施法者一旦进入战职者的近身杀伤禁区，就意味着自己这条小命不再属于自己。

　　“你！”郝力思咽了口唾沫，无可奈何地说道：“放过我，冥神宫可以不追究之前发生的一切，还可以答应你一个条件！无论金钱、权势或是修炼秘术，只要能办得到或者有的，都可以给你！”

　　这话虽然听上去像是一笔交易，却和求饶没有任何区别。

　　“冥神宫的条件？你的话算数吗？”

　　老石匠欧克罗随即赶到，身上炽白色的光系战气炎升腾不休，手中的锤子处于蓄势待发，紧此着冥神宫追兵中幸存的最后一人。

　　“身为冥神宫十二冥卫的排位第三，玄灵卫郝力思，说话自然是算数！”

　　郝力思却不会放过这一线生机，想必宫主大人也会原谅自己的这次失手。

　　都是那头妖兽的错！

　　“不见！”

　　可是林默却没有任何犹豫，出人意料地勾动了扳机。

　　嘭！～

　　玄灵卫郝力思的脑袋就像一只西瓜，当场爆了开来，红的，白的，呈现出扇面状喷洒出一地，只剩下脖子以下的残尸抽搐了一下，软软地瘫倒在地。

　　“菲卓尔！你！”


第0336章 拉仇恨

　　老石匠欧克罗瞪大了眼睛，说不出话来。

　　这是一次多好的机会，却被轻轻一勾手指烟消云散了，非但没可能得到冥神宫的好处，还把对方彻底得罪到死。

　　这小子难道不知道死字是怎么写的吗？

　　“我不差钱，不差权，战技秘术什么的，冥神宫拥有的，能比光明神庭的更适合我吗？更何况冥神宫恨得是光明神庭，又不是我！”

　　林默耸了耸肩膀，一副漫不在乎的模样。

　　收起了电磁轨道步枪，在玄灵卫郝力思的无头尸体上一阵乱摸，例行公事般扫荡出战利品若干，统统塞进了银龙蛋天赋空间。

　　前一阵子，接到来自于德兰城的电话，家里的造纸坊把一头前来替天空龙城采购纸张与铅笔的成年银龙给“抢”了，收获的东西合计价值上千万金币。

　　虽然全部变现需要一定时间，可是毫无疑问，家里可以很长一段时间不用再为花钱而犯愁。

　　至于权势，家里没有一个擅长这个的，就算管理能力稍沾点儿边的齐菲，恐怕原本就忙得昏天黑地，哪儿有功夫管这些，给个女王都不肯干。

　　“你，你啊！”

　　老石匠只剩下了苦笑，据他所知，冥神宫的信用还是可以的，尤其是一位冥卫的承诺。

　　不过除了不差钱和不差权，其他的说的倒也没错，这小子直接选择杀人灭口，多半是为了小心谨慎，杜绝一切意外，彻底将自己摘出这场是非。

　　冥神宫就算想报复，也找不到他这个非光明神庭成员的身上去，换个角度看，这算是给光明神庭拉仇恨么？

　　本来梁子就结得挺深，恐怕现在会更加不死不休。

　　“圣光裁决者”大人忽然觉得自己还是早点退隐，不问世事，否则陷入这场是是非非，想多活几天都难。

　　……

　　一片阴影高速掠过格兰奇荒漠地丘陵。

　　“吱哩哩哩哩哩！”

　　清脆的鸣叫从林默与老石匠的头顶上空传了下来。

　　不用抬头就能知道，一定是那头吃货化日天鸾，鸣叫声的意思八成是“你欠我一锅美味的汤！～一锅汤！！”

　　与那些大多数时候都会姗姗来迟的警察一样，光明神庭的强者也会晚到一步。

　　雪羽巨禽从天而降，落在了林默身旁，还打算用自己的朱红色细长尖喙勾搭对方，却不想被自己的人族伙伴重重拍了一下脖颈后，吓得它一缩脖子，老实起来。

　　没想到这货也是个闷骚的家伙。

　　“你怎么把他给杀了？”

　　大神官依萝穿着一身全新的法袍，手里依然还握着那支曾丢在地窝子里的法杖，此刻却怒气冲冲地盯着林默。

　　看上去精气神恢复的还不错。

　　“杀了就杀了呀！”

　　林默不置可否地耸了耸肩膀。

　　大爷管杀不管埋，杀的人多了，也不差这一两个。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　依萝脸色红红的，也不知是气的，还是激动的。

　　通过光镜术，她恰好看到了林默杀人灭口的这一幕，这个举动完全是在激化光明神庭与冥神宫的矛盾，甚至有可能会引发全面开战，尤其是现在神庭正率领联军与黑暗圣堂残余势力较量的当儿。

　　过多的树敌，将会给光明神庭带来毫无必要的不利局面。

　　“杀人啊！”

　　亏得自己上次给对方输了血，却连句谢谢都不说，还摆出这么一个态度，真是懒得理她！

　　林默没有留在原地跟对方斗嘴的想法，自顾自地走开。

　　“难道你不知道后果吗？我们的目的已经达到，原本可以平息的事情，现在又被你搞的一团糟！你是神的战士，就应该站在神庭的立场考虑问题！”

　　依萝气愤已极，她从未见过如此率性妄为的神圣骑士。

　　即使是主教大人，也必须以神庭大局利益为重，若是能够私仇公报，光明神庭完全可以倾力灭杀冥神宫，再施施然将“四月”主教马里恩大人的亲孙子从安斯特拉瑟帝国接出来。

　　马里恩大人也是付出了相当大的代价才让教宗大人与其他十一位主教同意这次行动。

　　“抱歉，我不是光明神庭的人，我只站在自己的立场考虑问题。”

　　林默走到了依旧昏迷不醒的幽冥卫尼隆身旁，抽出了92式战斗手枪，拉动上膛，稍一瞄准。

　　呯！呯！呯！呯……

　　9毫米口径钢芯弹头凶猛地钻入没有战气防护的躯体，心脏、脊椎、后脑等致命要害都是92式战斗手枪的目标，尼隆在条件反射的一颤一颤中，血泉汩汩而出。

　　一枪接着一枪，直到弹匣射空。

　　又是一位冥神宫冥卫就这么稀里糊涂地死在了他的手上。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀，冥神宫的人怎么也不会想到自己居然会以短击长，加上一连串的致命失误，直接葬送掉了三个地位强者的性命。

　　十二冥卫折损四分之一，冥神宫的强者团队算得上是元气大伤。

　　对于空骑士而言，这样的作风其实并不算率性而为。

　　无论是哪个空骑士，一旦咬上对手的死角，几乎无一例外的都会选择契而不舍地追击到底，直到彻底击杀对手，不给对方一丝一毫的翻盘可能性。

　　“呃！～这小子够狠！我喜欢！”

　　老石匠欧克罗摸了摸下巴已经全白了的胡子，这个菲卓尔颇有他当年还是“圣光裁决者”的风范。

　　“不是神圣骑士？你，你究竟是谁？”

　　听到对方自称不属于光明神庭，依萝愣了一愣，她望向老石匠，以期求证。

　　这种事情可不能开玩笑，若是一位真正的神圣骑士说出这样的话，无异于公然背叛神庭，必将遭到全力诛杀。

　　“我证明！他说的是真的！”

　　“圣光裁决者”大人自然不会说谎，死于冥神宫杀手的银发男子亚加也曾经证实过，外援身份毋庸置疑，人家根本不需要顾忌什么的，剩下的事情与首尾原本就应该光明神庭自己来解决。

　　“身负光明的力量，却拒绝光明！哼！”

　　大神官依萝语气一下子冷淡了许多，在她眼里，林默根本就是一个十足的异类！

　　虽然算不上是异端，却绝对不会有什么好感。

　　原本还打算说教一番，让这只迷途的羔羊重新回到光明神的怀抱，可是一想到对方可能看过甚至触摸过自己纯洁无瑕的处子之身，难以言喻的羞愤感让说教的言语被硬生生卡喉咙里，一个字都说不出来。

　　越想越气，越气越羞，两片红云渐渐爬上了依萝的双颊，浑身莫名燥热，全都是这个家伙的错。

　　若不是对方救了自己，她也许早就一记法术轰杀过去。

　　以美貌与冰清玉洁而闻名的大神官依萝，身子竟然被一个粗俗的男人看了去，这个消息若是在神庭内传播开来，简直无法想像，那是一个什么样的灾难？！

　　这个家伙不是光明神庭的人，依萝心底却出乎意料地生出一丝侥幸。

　　“赛拉维娅！任务已完成，我们走！”

　　盯着林默的背影狠狠瞪了一眼，依萝招呼自己的座骑伙伴，准备离开这儿，她永远也不想与这个男人发生任何交集，更不想看到对方。

　　“吱吱！”

　　化日天鸾歪了歪头看向那个男人，分明有些舍不得，自己有一笔“帐”可是还没有收上来呢。

　　“等一下！”

　　林默忽然回转身。

　　“什么事？！”

　　依萝的语气就像千年未化的寒冰，拒人于千里之外。

　　“帮个忙！瞧见那个大家伙没有！”

　　林默指了指远处那头小山一般的巨兽，接着说道：“那是我的朋友，雷文，它的状态似乎有点不太妙，需要帮助，你能帮个忙吗？”

　　自始至终林默都没有承认过所谓的玄羽煌星骑士，只有那头中二才会一厢情愿的如此认为，显然还没有被揍够。

　　至少它的心地还不算坏，也帮助他的忙，看着这个大家伙如此虚弱的模样，林默打算帮帮这头玄羽煌星。

　　“朋友？”

　　已经站在雪羽巨禽背上的依萝瞳孔微微一缩，妖兽一族的“朋友”可不是能够随便乱说说的，想要得到妖兽的认可并不是一件容易的事情。

　　可是她却没想到这头小山般的妖兽称呼自己眼前的这个男人为“自己的骑士”。

　　面对冥神宫的杀手，这家伙竟然还隐藏着一张妖兽底牌，他究竟是什么来路，既拥有光系战气和古怪的炼金武器，居然还能交到妖兽朋友。

　　依萝不由自主地格外慎重起来。

　　“是的，它叫雷文！今天凑巧正好遇上，刚才帮了我的大忙！要不是它，我也不会这么容易干掉冥神宫的法神强者，所以我需要你的强力治疗法术支援。”

　　林默打量了一眼雷文的庞大身躯，如果没有人帮忙，施救行动必然会十分棘手。

　　“如果我不愿意呢？”

　　依萝假作语气冷漠地试探道，毕竟那头妖兽跟自己一点关系都没有。

　　“我会向教宗与十二位主教大人投诉你！嗯，见死不救，毫无同情心，铁石心肠，说一套做一套……”

　　林默祭出了杀手锏，连公务员都怕投诉，更何况大神官。

　　“投诉？”

　　依萝愕然，原本以为对方会抓着曾经看过自己身子的事情来要胁她。

　　“没错！”

　　林默理直气壮。


第0337章 中二不死

　　巨大的纺锤形躯体遍体鳞伤，原本闪闪发亮的甲片大多破损不堪，三对紫色羽翼充满了焦黑色，其中一支甚至严重扭曲变形。

　　四只车轮般大的眼睛紧紧闭着，其中两只从眼缝里缓缓向外溢出紫色的鲜血。

　　待到靠近了，才能够发现这头玄羽煌星的状态实在是狼狈不堪。

　　驱动外挂式增强型铠甲上的微型磁等离子体引擎，在幽幽蓝光的推动下，林默站立于虚空中，开启了各种侦测系统开始从头至尾仔细扫描这头庞然大物。

　　原本用于军事侦察的系统用来给大家伙做伤势检查，倒也出乎意料地堪堪适用。

　　“六十四对肋骨断了十四根，伴有内出血，偶有心律不齐，左前翼完全折断，翼尖粉碎性骨折，左后与右后翼也有轻微骨裂，骨甲破损率75%，直径超过一米的伤口有六处，以下的有一百二十五处，体温出现剧烈波动，等等，体内似乎有五个反应异常的生命体，难道是寄生虫？”

　　“龙将”战术头盔的面罩显示屏正在为林默不断勾勒生成出玄羽煌星的躯体结构图，雷文的伤势让人触目惊心。

　　“菲卓尔，这个大家伙怎么样了？”

　　老石匠欧克罗壮着胆子摸了摸巨兽的骨甲，入手温润，却坚硬无比。

　　不知是什么样的东西竟然能够将这头巨大的妖兽给伤成这般模样，若非对方依然保持着隐晦缓慢的呼吸，他也许会以为它已经死掉了。

　　“情况不太妙！很严重的伤势！而且十分奇怪。”扫描完雷文的伤势，林默飞快降低了高度，在对方的四只大眼之间，拍了拍对方的脑门，说道：“雷文，听到没有，你体内那五个寄生体是什么东西？”

　　在展开施救前，他打算先解除掉这三个不确定也同样是不稳定的因素。

　　哪怕是寄生虫，其危害性也不容小觑，必须确保治疗过程中没有任何意外。

　　“果然是他！”

　　看着那个男人的举动，还有与老石匠欧克罗的对话，依萝自言自语着，越发肯定了那日救自己的正是这个家伙。

　　一方面是救命之恩，一方面是窥视了自己的清白之躯，让她十分纠结究竟是该感激对方还是该恨对方。

　　唯一让她感到庆幸的是，这个男人虽然态度恶劣，却并不是一个卑鄙无耻的家伙。

　　“撒，撒加利！”

　　玄羽煌星眼睛动了动，欲睁开却最终又无可奈何地闭上了，仿佛无论身体还是精神，已经虚弱到了极点，连回应都十分疲惫不堪。

　　“撒加利？”

　　同时收到这个精神波动的三人异口同声。

　　“居然是天外异族？它们的爪子又伸下来了吗？”

　　作为大神官，依萝曾经阅读过光明神庭收藏的一些历史典籍，知道“撒加利”这个名字究竟意味着什么？！

　　“大麻烦！”

　　老石匠欧克罗的脸色亦是十分难看，他也同样是知情人之一。

　　对于十万年前的那场浩劫，苍穹下的各个智慧种族依然不曾忘记，尤其是领袖层面的智慧种，更是一代又一代的将这段可怕历史传承至今。

　　天外异族的威胁一直犹如悬于头顶的利剑，阴影挥之不散。

　　在成功将天外异族驱逐出苍穹下的世界后，天外战场这条防线一直保留了下来。

　　谁也不愿意看到自己的子裔成为这个凶残异族的寄生体与奴隶，以巨龙族为首的各个智慧种族联手组成了至尊强者联盟，驻守天外战场，全力阻击“撒加利”一族。

　　能够踏上天外战场是实力达到相当于人族天位至尊以上的强者专利与荣耀，普通人族地位强者甚至连远远看上一眼的资格都没有。

　　也许是巧合，现场听到“撒加利”这个名字的三个人族竟然全都是知情人，尤其是林默，龙骑士原本就是专门用来应付天外异族的特殊兵种组合之一。

　　直到现在，传承下来的训练科目中依然保留着针对“撒加利”的各种信息与手段。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上，玄羽煌星立体模型体内的那五个异常生命体在第一时间被加重了标注。

　　生命体：撒加利

　　编号：1至5

　　等级：未知

　　凭借着意识海里那枚精神系规则“种子”与眼前这头玄羽煌星妖兽间一丝若有若无的联系，雷文的精神力波动似乎越来越弱。

　　想要没有任何损伤的剔除这五个异类，空间系法术手段是最为合适不过，但是由于距离遥远，此刻就算拨打120，把银龙影歌找来做这个手术已是来不及，看来只能自己动手了。

　　林默深深吸了一口气，这可是要动大手术啊！

　　从玄羽煌星的脑门上降了下来，落在雪羽巨禽附近，看向化日天鸾背上的年轻女性大神官，开口说道：“嗯，你叫什么，大神官？”

　　这算是拙劣的搭讪么？

　　直到现在，林默还不知道这个年轻女性大神官的名字，不过他准备让对方给自己打下手。

　　“我叫依萝！菲卓尔想必也不是你的真名吧？”

　　既然遇上天外异族“撒加利”，依萝也开始认真起来，算起来，这也是光明神庭的责任之一。

　　“你猜的没错！不过现在不是说这个的时候。”

　　林默将面罩显示屏上的三维立体图形通过“龙将”胸口的全息光学功能模块投射了出来，指着被标注出来的“撒加利”寄生体所在位置，说道：“‘撒加利’究竟是什么，想必你也应该听说过，我就不解释了，这五个地方是‘撒加利’寄生的位置，等会儿我会展开施救手段，你听从我的命令，准备五个光系法术结界，要迅速包裹住它们所在的位置，一定要小心‘撒加利’的精神力攻击，不过你放心，如果我没有猜错的话，这五只‘撒加利’正在与玄羽煌星对峙，只要小心，你不会受到主动攻击。”

　　一旦玄羽煌星的意识海失守，让对方寄生成功，对于苍穹下的各个智慧种而言，无异于又是一场灾难。

　　恐怕最先倒霉的，就是人族。

　　“我明白，我会听你的。”

　　依萝一脸严肃，这个时候必须放下一切个人恩怨，联手对抗天外异族。

　　“欧克罗爷爷，为了安全起见，您最好还是退远一点，至少退出十里！”

　　林默对着正准备分担点儿什么的老石匠喊道。

　　这个老头也是个热心肠，不过他却是纯粹的战职者，抵抗精神系冲击的防御力远远不如有施法者天赋的自己和真正的施法者大神官依萝，退远一点，也是为了他的安全。

　　无论施救者还是被救者，面对天外异族“撒加利”都会不可避免地陷入危险境地，以寄生为本能的异族在精神力上极具天赋，防御精神系攻击的抵抗力只与自身的精神力强度相关，其他元素系力量再强大，也未必能够有效阻截诡异的精神力攻击。

　　“不用我帮忙么？那好吧，我替你们警戒！”

　　老石匠欧克罗没有任何怨言，立刻毫不犹豫地远远退了开去。

　　“事不宜迟，我们现在就开始！”

　　通过“龙将”的主系统，林默链接上左腕上的“幻方”外挂模块，没有哪一支手术刀能够比“幻方”更能胜任各种高难度手术了。

　　对于玄羽煌星而言，那五个天外异族“撒加利”的寄生体相当于五个恶性肿瘤，只要将其成功剥离，便不再会有任何威胁性。

　　除了精神力冲击外，“撒加利”本体的战斗力几乎是负数，尤其是在眼下这片荒漠中，扔在地上不去管它们，没几个小时就会枯竭而死。

　　原本保持着银色腕镯初始模样的“幻方”在一阵扭曲后，化作了五道银色小蛇，依着林默投放在玄羽煌星身体表面的位置，毫不费力地钻入骨甲下的皮肉，深入体内。

　　在“龙将”面罩显示屏上，五个数字时钟正在飞快倒计时，一分为五，还要保持着动态演化，对于“幻方”的消耗是极大。

　　虽然林默手上还有一枚金系龙族的龙王晶，可是却不能随便拿出来示之以众，更何况即使拿出来也没处安放，龙王晶本体可不会随随便便的缩小和演化。

　　小山般的巨大身躯微微颤抖起来，五条银蛇在体内游动，穿过骨骼与肌肉组织，有的银蛇直接钻入内脏，有的银蛇化粗为细，一丝丝通过细血管进入更为粗大的主血脉，后者消耗维持时间的速度更是加倍。

　　“幻方”保持了金系龙族对电磁波格外敏感的反馈特性，“龙将”轻而易举地追踪并定位了它们的所在位置和移动方向。

　　或撕心裂肺，或万蚁噬骨，“幻方”所化的五条银蛇给玄羽煌星雷文带来了巨大痛苦，出乎意料的是，它却咬着牙一声不吭的忍了下来。

　　一条条银蛇各自进入了位置，也许是察觉到了危机，五只“撒加利”纷纷作出了反应，精神力波动顿时强烈了起来，能够轻易引爆成年人族脑袋的精神力不断冲击着五条银蛇。

　　对于不具备精神力的金系龙族而言，它们完全免疫天外异族“撒加利”的手段。

　　作为分体，“幻方”所化的五条银蛇亦同样不吃这一套。


第0338章 大手术

　　一大一小两个半球形法术盾将站在玄羽煌星背上的大神官依萝与林默笼罩在其中，光华流转，互相争辉。

　　两人各自释放出的法术防护虽然无法完全抵御“撒加利”的天赋精神力冲击，却能够尽可能抵消一些。

　　有总归比没有强！

　　林默第一时间催动“幻方”，同时低喝道：“依萝！结界！”

　　“好！开始！”

　　吟颂了许久法术咒文的依萝终于展现出自己大神官的强横实力，五团球形光元素系结果死死锁定住了五只“撒加利”。

　　接收到信号的五条银蛇陡然暴起，化作无数坚韧细长的金属丝线缠向各自的目标，瞬间便将其裹得犹如粽子一般，紧接着狠狠一绞，以最凶猛最狂暴的方式当场绞杀。

　　在金属丝缠上“撒加利”本体的一瞬间，无比刺耳，甚至瞬间直入灵魂的凄厉尖叫声从玄羽煌星体内爆发出来，让林默与依萝两人眼前视线模糊了一瞬，甚至连法术都受到了干扰。

　　好在这种诡异的尖叫声仅仅维持了一息，便随着五只“撒加利”被“幻方”所演化的五条银蛇绞成了肉泥而终结。

　　“‘光之救赎’预备！尽可能的快，不要停！”

　　林默身上涌现强烈光元素系波动，这是施放法术的前兆。

　　尽管有大神官打下手，他的力量也不会有丝毫吝啬，在这个时候，光系治疗法术是多多益善。

　　通过“龙将”控制着五条银蛇裹住“撒加利”的血肉一点点从玄羽煌星体内退出，尽管造成痛苦更加剧烈，但是雷文的精神却出乎意料地更好一些。

　　光系法术治疗效果正在不断弥补五条银蛇在妖兽体内新破开的创口，一边协助引流，一边加速愈合，这点儿小损耗对于体形巨大的玄羽煌星来说，根本不值一提。

　　“祖神在上，你，你究竟是怎么做到的？”

　　雷文传递过来的情绪里充满了惊喜的意味，它的精神力波动似乎正在一点点恢复到原本的强大。

　　“不不，现在不是说这个的时候，忍着点儿，马上就好！快出来了！三、二、一！出来！依萝！动手！”

　　林默紧紧盯着雷文的体表，当倒数到一的时候，五道紫色血泉猛然从它的身体表面喷了出来，还有一大股难以分辨的肉浆和五道银光。

　　银光在半空中合而为一，随即直接扑向林默，化作原先的银色腕镯模样缠在他的左腕上，一丝一毫血污都不曾沾上。

　　“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上的倒计时终于停止，比原计划多消耗了近5%的时间，不过能够救回这头玄羽煌星，并不算太亏。

　　“我很好，我很好，你们继续！我有点累，先休息一会儿！”

　　一旦拔除五只“撒加利”的扼制，雷文一直与它们对抗的信念立刻松泄了下来，虽然不得不进入休眠，但是生命体征却好转了许多，例如之前监控到的心律不齐和体温剧烈波动等异常反应也完全消失。

　　大神官依萝飞快吟颂着咒文，比“光之救赎”更为强力的光元素系治疗法术连续不断释放出去，勾形杖头上始终凝聚着一团精纯而浓郁的光元素球。

　　五个血洞内不断涌出的紫色鲜血越来越少，骨甲与下方的皮肉组织以肉眼可见的速度缓缓扭动着，没一会儿功夫便成功堵上了伤口，留下了五处丑陋疤痕。

　　林默却并没有停下的意思，一切才刚刚开始。

　　磁等离子体引擎推动着他不断在玄羽煌星庞大的身体表面不断移动，“幻方”化作银蛇不断狠狠穿刺入妖兽身体表面一片片骨甲所覆盖的血肉组织。

　　前一秒“幻方”演化出特殊的形态刚刚完成正骨，下一秒依萝的光系法术恰好抵达，刺激断骨开始迅速愈合，残损的血肉与碎骨也随即被引流导出钻入时的伤口，重复着方才处理“撒加利”时一模一样的操作。

　　如法炮制般一根又一根肋骨被校正和初步治愈，效率高得令人难以想像。

　　每当一处伤势被处理完毕后，战术头盔面罩显示屏上着重标注出伤串位置的描边红色随即变成绿色。

　　雷文体内的红色区域越来越少，绿色区域越来越多，这意味着它的重伤状态正在一点点得到改善。

　　保持着如此高频率高强度的施法输出，即使是一位大神官，也同样是不小的负担。

　　依萝的额头在林默开始后没多久，很快就见了汗，她却丝毫没有要停下来的意思，吟颂声反而越来越快，越来越大。

　　“吱哩哩哩哩！吱哩哩哩哩！吱哩哩哩哩！”

　　少女大神官的座骑伙伴，雪羽巨禽化日天鸾双翼高展，仰起头颅，朱红色细长尖喙直指天空，有规律地发出清脆悦耳的清鸣。

　　地位一阶光系魔兽完全释放出了自己的天赋本能，化日天鸾赛拉维娅与自己的人族伙伴之间连结出一道缓缓流动的蜿蜒光河，光辉灿烂。

　　少女大神官身周被一团濛濛流转的光华所笼罩，背后仿佛发芽一般缓缓生长出三对炽白色的光芒羽翼，无穷无尽的光元素由这头巨禽汇聚并源源不断地传送到六只完全伸展开来的光翼上，随着小幅度轻轻拍动，引动光元素更加强烈的元素共鸣。

　　无数几乎肉眼可见的光元素系能量如同飞蛾扑火般向一人一禽涌来，甚至连圣炎之阳都没来由地黯淡了几分。

　　“生命礼赞！”

　　依萝终于大声吟颂完法术咒文的最后一个音节，手中法杖重重顿击在脚下妖兽的骨甲上，发出一声闷响。

　　周围的光元素系能量仿佛就像集体收到了命令，齐齐飞快上升，在距离地面近千米高度形成了一朵巨大无比的光云。

　　一道道光线如雨丝般落下，将玄羽煌星庞大的身躯全数笼罩了进去。

　　地位二阶的军团级大型增益治疗法术“生命礼赞”，同时也是大神官依萝所能掌握的最强大治疗法术，堪堪覆盖在这头妖兽身上。

　　事实上，以一头玄羽煌星的战力，足以轻而易举地成建制团灭一支人族军团。

　　就算什么也不做，随意打个滚，地面上就会出现一点点曾经代表着人族战士的惨烈血肉斑点。

　　林默体内的最后一丝光元素系力量也宣告枯竭，发现圣炎之阳此时正渐渐西下，他冲着摇摇欲坠，筋疲力尽的少女大神官打了个手势。

　　“好了！可以了！今天就到这里吧。”

　　不知不觉间，时间过去了六七个小时，天色已经临近黄昏。

　　没有了圣炎之阳的光元素增益，夜晚将使两人的光系法术效果大打折扣。

　　“结束了么？”

　　从未如此疲惫过的依萝终于松了一口气，依附于身上的光芒眨眼间消散了个干净，身子一软，随即不由自主地失去了知觉。

　　当然，及时接住少女温香软玉般身体的自然不是某位负五的渣渣，一只雪白的羽翼恰好抵在了她的后背，顺着倒下去的方向，轻轻揽起放于自己宽大松软的后背。

　　“吱！～”

　　魔兽一族的恢复力让人族各种羡慕嫉妒，化日天鸾歪了歪脑袋，冲着林默鸣叫了一声。

　　看这模样，似乎仍然念念不忘着那笔债务。

　　“好吧！”

　　林默无可奈何地点了点头，大鸟发出一连串欢快的悦耳鸣叫声。

　　至于背后的人族伙伴，先让她继续睡着吧。

　　没有了冥神宫的追兵，林默也不再费力气挖掘地窝子作为宿营地，就在紧挨着玄羽煌星雷文小山般身躯的地方，直接点起了篝火。

　　极远处传来荒狼的嘷叫声，林默与老石匠却并不担心。

　　在妖兽面前，一切野兽都是渣渣，连塞牙缝的资格都没有，蛇虫鼠蚁一切退散。

　　经过半个白天的内外科手术后，玄羽煌星终于支撑不住，在日落前便昏睡了过去，虽然林默的银龙蛋天赋空间里携带了不少药剂，可是对于这头巨型妖兽而言，恐怕润一下舌头都不够。

　　唯一可以依靠的，便只有妖兽自身的恢复能力。

　　也不知过了多久，被缭绕鼻间的食物香气勾回了意识，依萝缓缓睁开眼睛，一阵头痛欲裂随即袭来，让她发出一声轻轻的呻吟。

　　这是精神力透支带来的后遗症，只需要服下一些专门的药剂便可以有效缓解这种不适。

　　入眼是一片天空，璀璨的群星一眨一眨，白露和青珀的淡淡光芒毫无阻碍地挥洒下来，将四周映得一片“雪亮”，格兰奇荒漠不同于白天的景色展现在面前。

　　等等！

　　少女猛然瞪大了眼睛，竭力坐起身打量着自己的身体，几个呼吸后却又再次全身放松了下来。

　　谢天谢地，毯子下面的法袍依旧完整，连鞋子都在，法杖就在身边，没有任何异常！

　　她还以为那个男人又趁自己昏迷，做些不堪入目的事情，现在看来，是自己多虑了。

　　“吱哩吱哩！”

　　巨禽伙伴赛拉维娅的声音传入耳中，依萝抬眼望去，差点儿没气歪了自己的鼻子。

　　化日天鸾一边痛并快乐着大块朵颐，一边任由那个男人拔自己的毛。

　　“呀！又多拔了半斤！要不再给你多做一锅吧！”

　　“吱哩！”

　　汤锅里炖得不是美味食材，而是节操！

　　……


第0339章 坠落的玄羽煌星

　　清晨，圣炎之阳从地平线下投射出的第一缕阳光冲破了黎明前的黑暗，洒入篝火余烟袅袅的宿营地。

　　天与地霎时间亮了起来。

　　“呼噜噜噜……”

　　把所有人从梦乡中带出来的，不是清晨的第一缕阳光，而是妖兽那惊天动地的呼噜声。

　　“吱哩！”

　　将脑袋从羽翼下抽出，化日天鸾冲着初升的阳光发出畅快的鸣叫。

　　凡是拥有光元素系亲和力天赋的生物无一例外都对圣炎之阳有一种天生的亲切感。

　　林默睁开眼睛，随即打开战术头盔内显示屏上的功能模块界面，查看“龙将”监控玄羽煌星一夜的生命体征数据。

　　看来这个大家伙已经脱离了危险期，正在迅速恢复中，此刻连呼噜声都有了。

　　“起床！～”

　　林默掏出了92式战斗手枪，对准天空呯呯呯就是三枪。

　　如此独特的Morning Call，所有人立刻都醒了。

　　“敌，敌人，在哪儿？！”

　　老石匠第一时间拎着自己的宝贝锤子跳了起来，须发皆张地左右环顾。

　　“别紧张，只是早晨的叫醒服务！”

　　林默拍了拍手，将手枪扔回了银龙蛋天赋空间，他叫醒的不仅仅是人族，还有……

　　“天亮了！？啊！早啊！我的骑士！”

　　横亘在三个人族身旁的妖兽缓缓睁开了四只车轮般大眼，地面一阵微微震颤，巨大无比的身躯一点点脱离地面，缓缓飘浮了起来。

　　“早安！雷文！看上去你好多了！”

　　林默轻轻一跃，SEG核心单元的反重力场与磁等离子体引擎同时发动，使他直接跳上了玄羽煌星的大脑门上，拍了拍对方厚重的骨甲。

　　与细密的龙鳞不同，妖兽玄羽煌星的骨甲更大更坚固，在防御力大大提升的同时，也相应的限制了肉搏能力，好在它们拥有连巨龙族都嫉妒的土系、风系和精神系的三系天赋，在天空中足以媲美于火力凶猛，皮糙肉厚的海洋战神，超级战列舰。

　　“我的骑士？”

　　眼前这头妖兽对菲卓尔的称呼让人感觉十分别致，老石匠欧克罗喃喃自语了几句，突然间身子僵直起来，仿佛发现了什么不得了的东西，失声道：“谁的骑士？座骑是谁？难道，难道？”

　　目光不由自主地投向正在缓缓上升的巨兽，再次脱口而出。

　　“玄羽煌星骑士！”

　　发出这声惊呼的不仅仅有老石匠的公鸭嗓子，还有一个娇柔少女的声音。

　　一老一少面面相觑，若非从对方目光中同样看到了无比震惊，他与她也许会以为自己一定是出现了幻听。

　　苍穹下，体形最大的飞行妖兽，玄羽煌星竟然会认可一个年轻的人族成为自己的骑士，根本闻所未闻。

　　“这家伙！这家伙明明一个人就能够灭掉冥神宫啊！”

　　老石匠赫然发现了一个令人震惊的实力推测。

　　实力决定地位，对方若是驾驭着这头玄羽煌星来到光明之城“朗加隆多利”，向神庭索要那本光系战气诀“圣灵禁歌”，教宗大人多半也要慎重考虑一下吧！

　　“吱？！”

　　化日天鸾已经完全沦为了一个大吃货，歪了歪脑袋看着向地面投下一大片阴影区的巨大妖兽，毫无实力差距的自卑感。

　　它一看到那个男人，就会不由自主地想到一锅美味的汤。

　　“‘圣光裁决者’大人，您真的不了解他么？”

　　大神官依萝也不得不苦笑起来，对那位找到菲卓尔并说服对方参与这次行动的神庭成员佩服到五体投地。

　　“我所知道的，不会比你更多！”

　　老石匠欧克罗咽了口唾沫，用力摇了摇头。

　　两人怎么也不会想到对方只是某个人族帝国皇室的一个小小侍卫。

　　目光回到玄羽煌星身上，林默打开“龙将”细细扫描了一遍雷文的身体，妖兽一族的生命力令人惊叹，仅仅过了一个晚上，对方的状态已经完全好转过来。

　　“雷文！究竟发生了什么事？你怎么会遇上‘撒加利’？而且还让它们寄生到体内？还有，埃利诺与阿德里希格帝国的皇室成员呢，他们怎么没有和你在一起？”

　　林默有太多的问题要问，苍穹内出现天外异族“撒加利”的身影，绝对非同小可。

　　“我，我们受到了袭击！”

　　听到雷文说出这句话的时候，林默分明感受到了对方身体传来的惊悚一颤。

　　是恐惧，深深的恐惧，一定发生了什么可怕的事情。

　　尽管语气中充满了异样的情绪，但是妖兽玄羽煌星雷文述说的条理还是十分清晰。

　　面色同样骇然的老石匠与依萝齐齐竖起了耳朵，“倾听”着这头妖兽释放出来的精神力公共广播。

　　“两位王子收到了阿德里希格帝国皇帝陛下的信件，打算回国参加春季围剿荒漠盗匪的行动，在半路上我们遇到了上百头飞行异兽的围攻，个头最大的异兽体形几乎有成年玄羽煌星的一半大，还有十分实力强大的‘撒加利’用精神力压制我与埃利诺，似乎不止是王种，对，应该是皇种，祖神在上！皇种怎么可能会下来，天外战场的至尊们一定没有发觉有这么强大的‘撒加利’成功潜伏进来。”

　　“我受了重伤，埃利诺也受了重伤，人族全死光了，没有一个幸存，为了不被一网打尽，埃利诺牺牲了自己，燃烧生命力爆发出最强大的秘术，让我突围而出，那五只‘撒加利’应该是在战斗中趁我不注意，偷偷钻进来的。”

　　“埃利诺！埃利诺！是我害了它！我要是能够再强大些，就能杀死所有的天外异族！”

　　说到这里，一股悲伤的情绪缓缓弥漫开来，幸存下来的玄羽煌星雷文显得十分自责。

　　作为妖兽中最强大的族群之一，玄羽煌星一族无需修炼，哪怕成天吃吃睡睡都能够变得很强大，让其他弱小的智慧种族望其项背。

　　但是若能够潜下心来刻苦修炼与生俱来的天赋与传承秘技，恐怕实力会强横到令人难以置信的程度。


第0340章 血腥之地

　　尽管有诸族天位至尊在苍穹外的天外战场阻击异族“撒加利”的入侵，但是这并不意味着可以高枕无忧。

　　总会有趁着百密一疏的机会，悄然潜入苍穹内的天外异族漏网之鱼，它们一向潜伏极深，无迹可寻。

　　两头玄羽煌星一头身负重伤并险些寄生成功，另一头玄羽煌星下落不明，多半已经凶多吉少。

　　已经无从分辨究竟是早有预谋，还是恰好中途遭遇。

　　听着雷文的述说，林默三人陷入了沉默。

　　喝过早餐的热粥后，大神官依萝服下几支药剂，与自己的座骑伙伴，化日天鸾赛拉维娅再次联手发动了军团级光系治疗法术“生命礼赞”。

　　丝丝光雨落在了拥有巨大纺锤体形的玄羽煌星身上，激荡起大大小小，不断扩散的金色光圈，骨甲之下的细小疤痕纷纷脱落，坚韧无比的角质皮肤组织恢复平整，甚至一些破损严重的骨甲也出现了脱落，在原本位置重新顶出新生的骨甲雏形，也许要不了多久，这身残破的骨甲又会焕然一新，变得坚硬而狰狞。

　　“起飞！航向正北偏5度！高度500米！”

　　林默送了一只机械式自带水平坡度刻印与气压高度表的指南球给这头巨大的妖兽，正镶嵌在对方脑门上的骨甲里，依靠精神力就可以轻而易举地感知到指针方向，自然也能够理解分、秒、度这些特殊专业术语。

　　虽然玄羽煌星一族天生就能够准确感知到方向，在借助于这只从“升龙”上拆下来的小玩意儿后，它们的方向感判断会更加精确。

　　六只刚刚恢复依然还留着一些狼狈痕迹的巨大紫色羽翼轻轻挥动起来。协助身躯缓慢转向，开始缓慢爬高。

　　“咴！咴！～”

　　被老石匠欧克罗带到妖兽宽阔后背上的两匹荒漠战马发出惊恐不安的嘶鸣，不停地刨着蹄子，想回到原本任由自己驰骋的荒漠地面上去。

　　可是随着一阵狂风袭来，这两匹马儿果断就给跪了！

　　撒欢？！

　　玩高空蹦极么！

　　第一次享受到飞行的老石匠欧克罗也有些腿软，跪下来太有损曾经的“圣光裁决者”形像，他选择了最为稳妥的盘腿而坐，手中锤子一直保持着20倍重量增幅，生怕自己被天上的狂风给吹走。

　　“吱哩哩！～”

　　化日天鸾赛拉维娅姿意伸展着雪白双翼，在玄羽煌星右翼保持齐头并进，伸长脖子好奇的打量着这头平日里难得一见的巨大妖兽。

　　它在对方身旁就像一艘航空母舰边上的小舢板，也许不经意地轻轻一撞，自己就会粉身碎骨，而对方却毫发无伤。

　　玄羽煌星的特殊飞行方式并不完全依赖于气流升力，土系、风系与精神系三种力量联手推动着庞大的身躯自由自在地翱翔于天际，这倒让身侧的小白鸟不必担心因为努伯利效应，在飞行中身不由己的被吸过去。

　　速度完全提升起来的玄羽煌星，甚至不会比身体更加轻盈的化日天鸾慢上多少，甚至更快！

　　只不过如此庞大的身躯想要突破音障，绝非是一件容易的事情。

　　清晨出发，在下午三点多，玄羽煌星载着林默等人与化日天鸾抵达了事发现场。

　　一片惨烈的场景紧紧攫住了每一个人的心，地面落满了玄羽煌星一族的骨甲，几乎没有一块完整，一根根直径远远超过人族腰身的森森白骨直刺苍穹。

　　无数食肉或食腐的飞禽走兽从四面八方汇聚过来，仿佛整个格兰奇荒漠的野兽都来到了这里，集体参与一场血腥盛宴，各种鸣叫与吞食的声音不绝于耳。

　　玄羽煌星埃利诺的尸体正在遭到万兽吞噬。

　　“埃利诺！埃利诺！都是我没用，我没用啊……”

　　雷文的情绪十分不稳定，庞大的身子不断颤抖。

　　哪怕曾经被埃利诺揍得很惨，它却从未记恨过对方，它知道，这是为它好！

　　“雷文，这不怪你！请冷静一些！”

　　林默安抚着这个大家伙。

　　玄羽煌星一些释放出来的妖兽威势，让身子下方，地面上的飞禽走兽们发出一阵惊慌失措的叫声。

　　“吱！～～”

　　在林默面前一直都是吃货模样的化日天鸾忽然发出了一声震天长鸣，毫无保留地释放出自己的魔兽气息，同时在现场上空开始大半径盘旋，时不时作出俯冲的动作。

　　这货可是实打实的地位一阶巨禽，甫一开腔，地面上立时陷入了一片大乱，飞禽走兽就像疯了似的向四周围夺路而逃。

　　一头强大而可怕的魔兽在宣告自己的领地，那些连填牙缝都不够资格的小东西留下来作死么。

　　如潮水般鸟兽散开后，地面上留下了一片狼藉。

　　不过依然有几个刺儿头漫不经心地抬起头来看了天空一眼，依旧继续低下头撕咬自己面前的血食。

　　留下没有逃走的只有两种，一种是缺根弦，不知死活的，另一种是自恃实力，不在乎对方警告的。

　　受到影响最大的飞禽无一例外的全部逃了个干干净净，哪怕是最贪婪的食腐鹫和乌羽鸦连回一下头的勇气都没有。

　　看到极少数未逃的走兽依旧我行我素的吞食，化日天鸾就像受到了挑衅一样，鸣叫声越发凄厉，浑身纯白色羽毛泛起了淡淡的金色光芒，在圣炎之阳的日光照耀下，附近大气中无数光元素系能量如潮水般涌来。

　　一道道凌厉的光矛自双翼扑击时狠狠投射了下去。

　　这可不比当日在雪夜中对抗冥神宫巨魔卫巴赫的战斗，法术得到了圣炎之阳的天然增幅，威力更加凶猛了几分。

　　地面上留下的大多是魔兽，它们纷纷支撑开自己的天赋法术盾抵挡，抬起头死死盯住天空中这头雪白巨禽，目露凶光的发出怒吼声，意欲将对方从天上扑下来变作自己的美食。

　　可是走兽不具备飞行能力，哪怕跳得再高也非常有限，即使凝聚天赋法术，也无法威胁到天空中快速机动的化日天鸾，后者却可以随心所欲地攻击地面上的目标。

　　一头浑身黝黑色，尾巴上仿佛带着勾镰的魔兽发出一声惨叫，一支光矛瞬间洞穿了它的身体，拳头般大的伤口边缘冒着青烟，血水飞快填满了空腔并不断涌出来。

　　遭到重创的魔兽拼着自己的生命力，一边发出哀嚎，一边向远处逃去。

　　这十分现实，打不过就逃，非常朴素的生存法则，甚至连一句“走着瞧！”都没有，逃的干脆利落，附近另一头魔兽见状，当场打了退堂鼓，转眼间逃得没了踪影。

　　坐在化日天鸾后背上的大神官依萝并没有干涉座骑伙伴的举动，反而握着法杖主动为其警戒，一个强大的法术盾随时处于待命状态，若是遇到赛拉维娅无法应付的对手，她也一样会毫不犹豫的与伙伴并肩作战。

　　轰！

　　一团赤红色的爆炸火球落在了几头不甘心离去的魔兽身旁，强大的冲击波直接将它们掀飞出几个跟头。

　　林默也相继出手，攻击方式倒也简单，扔下几枚小型航空炸弹，在惊天动地的大爆炸中就算炸不死，也会吓个半死。

　　这种手段果然有效，没一会儿功夫，地面上的大小兽类都被驱逐了个干干净净，但是地上依然血肉模糊的一片狼藉。

　　就像有无形的大手托举，一枚晶莹润泽的圆球从地面上的一堆血肉中缓缓升起，落在了玄羽煌星雷文的后背上。

　　还没等林默发问，雷文倒是先为他作了解释。

　　“这是埃利诺的命核，也是我玄羽煌星一族的力量源泉！按照我族传统，横死在外的族民即使陨落残身无法带回，也要想办法让心核回归祖地。”

　　“原来是这样，先等一下！”

　　林默从雷文的后背上一纵身跳了下去，缓缓落在了血腥气和腐臭味道弥漫的地面。

　　右手轻触每一块曾经属于玄羽煌星埃利诺的骨骼与骨甲，对方眨眼间在原地消失，几乎同时出现在银龙蛋的天赋空间内。

　　虽然无法带走所有的血肉，他依然尽可能收集着每一块骨骸。

　　“谢谢你！我的骑士！”

　　玄羽煌星雷文显然已经意识到了这个人族是在做什么，大受感动，这声“我的骑士”却是言真意切。

　　“不用谢我，雷文，这是我应该做的，我们是朋友，不是么？”

　　林默还是一如既往的单纯，即使是凶残成性的金系龙族在他面前也会放下狰狞的爪牙。

　　日落时分，终于收集走了最后一片骨骸，血腥之地被十余枚用来腾出空间的凝固燃烧弹化作了一片火海。

　　玄羽煌星雷文带着几分伤感，载着自己的“骑士”，头也不回的没入了北面渐渐被黑暗所笼罩的天空。

　　夜幕中，一粒紫蓝色电芒飞快地由远及近，急促到分不出间隙的四蹄踏地闷响，在眼见着快要径直冲入一堆熊熊燃烧的篝火前，猛然停了下来。

　　“依萝！‘圣光裁决者’大人！你们在这儿？真是让我好找，呃，难道我错过了什么？”

　　跨坐在雷光战骑勾离紫电犀的背上，手提着战戟，神将乔舒亚眨着眼睛，不解地看着两人。

　　貌似好像还少了一人，那小子被冥神宫的人给杀掉了么？这可真是太好了。


第0341章 云帘岛

　　空骑士作为最冷静最理智的人群之一，林默也不例外。

　　当然，除了战斗的时候！

　　其他时间里，他会时不时进于无药可救的非理性状态。

　　只是冲着对方一句“我的骑士”，便撇下了老石匠欧克罗与年轻美丽的大神官，陪着这头庞然大物往玄羽煌星一族的祖地走这么一趟。

　　尽管银龙蛋用来当货运走零担实在是大材小用，不过林默却毫不在乎。

　　不幸惨遭天外异族“撒加利”潜伏势力袭击而牺牲的玄羽煌星埃利诺曾对林默的帮助，至今依旧记忆犹新。

　　话说回来，也是雷文的无心之失，却由于那个能够化解精神系规则“种子”的秘术，林默因祝得福。

　　哪怕不需要刻意修炼和专门的精神力修炼术，他的精神力都会一天比一天更加壮大和凝练，仿佛毫无止境，这种“福缘”并不是什么人都能够遇上的。

　　随着冥神宫追兵们的全军覆没，林默接受的光明神庭业务算是宣告结束，接下来只要往光明之城“朗加隆多利”走上一遭，便能够拿到当前最为迫切需要的光系战气诀“圣灵禁歌”，这意味着自己的战气实力又能够再上一个台阶。

　　在林默与光明神庭大神官的联手救治下，玄羽煌星雷文的伤势成功恢复了大半，凭借着妖兽一族强大的生命力，剩余的伤势会随着时间推移而自行好转，事实上它在第二天便完全恢复了全部的行动能力。

　　经过七天七夜不眠不休的飞行，穿过一片辽阔的海洋和一小片群岛后，玄羽煌星雷文载着林默进入了一座大岛。

　　这座被李家姐妹标注定名为云帘岛的巨大海岛，其面积甚至不输于地球上最大的岛屿，格陵兰岛。

　　由于位置处于星球的高纬度线上，气候偏寒冷，海洋湿热气流容易形成低沉的云雾，因此这座巨岛及周边海域终年大部分时间都被湿冷的雾气所笼罩。

　　如果不是节气系列卫星网络里的卫星开启了合成孔径雷达模块，仅凭着光学模式和激光探测模式，恐怕难以分辨出这里还藏着一座巨大岛屿。

　　随着玄羽煌星巨大的身躯一头没入寒雾区，周围再也难以分辨出上下左右，一片白茫茫，雾濛濛，若没有任何辅助设备，肉眼可视距离仅有短短不到两步，这意味着两步开外将完全看不清楚。

　　“别担心，这里很安全！我族通过释放精神力感知确保不会发生相撞或撞到什么东西，就算是撞上了也没什么大不了，你也不会有任何事！”

　　虽然听着像是导游作介绍，可是雷文传递过来的精神力波动里却带着一股子让人心惊肉跳的意味。

　　在茫茫大雾中，玄羽煌星一族的精神力与潜水艇的声纳系统有着异曲同工之妙。

　　轰！～

　　话音刚落，身体微微颤动起来，一片碎石突然从云雾中撒了下来，期间还夹杂着不少植物或完整或无法分辨的枝叶根茎，在快要落到林默身上时，就像撞在了一面无形护盾上，全数偏离分散了开来。

　　而在打开了雷达探测系统的林默眼中，这头巨兽刚刚漫不经心地擦过了一座山峰陡峭的顶峰。

　　在此之前，它还有惊无险地全身穿过了一座中空的山崖。

　　“我相信你，雷文！”

　　林默言不由衷地违心说到，幸亏乘客是自己，如果换成其他人，多半早就掉了下去或者被飞溅的碎石给砸得头破血流。

　　在他的身体周围，除了进入云雾区后时刻保持的斥力盾外，还有一丝隐晦的精神力波动。

　　正如雷文所保证的那样，就算林默被震飞出去，一股柔和而强大的精神力会随即将他再捞回来。

　　虽然可能有点狼狈，至少还活着不是么？

　　“嘀！”

　　“龙将”发出一声探测到什么的提示音，面罩显示屏上迅速勾勒出一头庞大的身影，就在十五公里外的云雾中。

　　天地共一色的迷茫云雾无法阻挡单兵雷达系统的探测，虽然眼前的世界完全变了模样，但是却大在削弱了云雾带来的视觉迷障。

　　“别担心，是我的一位同族，我看看是谁？”

　　几乎在同一时间，玄羽煌星雷文也发现了对方。

　　“咦？哪里来的小家伙，怎么搞成了这样？一定是跟人家打架了！过来过来，让我狄摩拉叔叔好好看看，谁这么没轻没重的下这么狠的手，这个道理可要好好讲一讲。”

　　一道强横的精神力波动自正前方传递了过来。

　　“唔！好强的精神力！”

　　一阵头痛袭来，林默微微皱起了眉头，意识海受到了一阵莫名冲击，引发了体内的光元素系能量出现短暂的轻微紊乱。

　　虽然对方并没有任何恶意，可是这段承载信息的精神力波动所蕴含的力量对他来说无异于精神系法术攻击。

　　“狄摩拉叔叔，我是雷文！唔，您能不能收敛一些精神力强度，我带来了一位朋友。”

　　雷文立刻叫了起来，同时也察觉到了林默方才的反应。

　　“雷文？祖神在上，你回来了么，这可真是个好消息，埃利诺呢？它没有和你一起回来？你的朋友难道是那只渺小的人族？”

　　这回传递过来的精神力波动强度果然小了一些，充满了惊喜，不过谈及林默时，却不由自主带上了几分轻蔑之意。

　　若非在雷文身上找不到第二只生物，这头玄羽煌星也许会将他当作一只普通的寄生虫。

　　毕竟人族在苍穹下体形最巨大的生物之一，妖兽玄羽煌星一族眼中，实在是太微不足道了。

　　“是的，他是我的好朋友！”

　　同伴埃利诺战死后，以往不着调的雷文仿佛一下子成熟了起来，它知道在这个时候绝对不能提“玄羽煌星骑士”或者“我的骑士”等字眼，否则一定会给这个人族带来灭顶之灾。

　　狄摩拉叔叔虽然脾气很好，却只是针对同族而言。

　　雷文的语气很快低落了下去，说道：“埃利诺死了！”

　　“什么？”

　　前方突然传出一声暴吼，周围白色云雾陡然散开，一个庞大的黑色身影猛然出现在雷文与林默眼前。


第0342章 祖地的金字塔

　　附近云雾出现了奇怪的翻腾变化，不，应该是空气发生了扭曲，隐隐可以看到透明的波纹在回荡，这是强大的精神力正在干涉现实物质。

　　仿佛有一道无形气浪，如排山倒海般向林默扑来。

　　光系法术盾与斥力盾输出瞬间提升至最大，紧接着另一股外刚内柔的精神力将两种类型的无形护盾与林默一块儿包裹了进去。

　　平空一声惊雷炸响，两股精神力量狠狠撞在了一起。

　　以玄羽煌星雷文为中心，四周围的寒雾立刻被驱散出一块巨大空间，将两头玄羽煌星的庞大身形完全显露出来。

　　那是一头黑色而凶猛的纺锤形巨兽，一片片骨甲黑的发亮，状态狰狞，三对紫色羽翼的每一片羽毛就像一支支轻薄而锋利的钢刀，边缘散发出丝丝瘆人的寒意。

　　四只巨瞳闪烁着犹如实质般的怒火，玄羽煌星雷文口中的狄摩拉叔叔竟然正是一头如此恐怖的巨兽，体形甚至比雷文还要大上近一倍，简直就是一座浮空小岛。

　　“我们从人族斯兰帝国返回阿德里希格帝国，途经格兰奇荒漠，突然遭到上百头疑似被天外异族‘撒加利’寄生的飞行异兽攻击，对方攻击性非常凶猛，暗中也许还有皇种‘撒加利’在压制我与埃利诺……埃利诺燃烧自己的生命力帮我突围，因为在战斗中受到重伤和被五只‘撒加利’暗中寄生，在我绝望的时候，遇上了这位人族和光明神庭的人，他们联手救了我，并帮我带回了埃利诺的尸骨，回归祖地。”

　　雷文简略而清晰地说了一遍自己的遭遇，让另一头玄羽煌星四只巨眼中闪烁跳跃着的火光越发明亮，似乎随时会喷射出来一般。

　　“不可原谅，该死的天外异族，不可原谅，我要彻底灭杀你们！碾压成渣！”

　　出人意料，尽管林默与雷文依然可以接收到眼前这头黑色玄羽煌星的愤怒咆哮，可是冲着他与它所在位置方向的精神力波动却刻意削弱了不少。

　　即使没有雷文的精神力防御，也依然不会像方才那样冲击并动摇林默的意识海。

　　空洞的云雾区域迅速巨大，一片灿烂的金色阳光从上方洒了下来，这头黑色玄羽煌星的愤怒竟然撕开了经年累月凝聚不散的云雾，直破天际。

　　也许这正是怒火冲天的真实写照。

　　玄羽煌星一族虽然少有天敌，战斗力甚至不输于巨龙，由于繁衍困难，群体数量一直都处于“人丁稀薄”的警戒线上，突然折损了一位年轻族民，对于长期生活在云帘岛上的玄羽煌星一族而方，无异于是一次重大的打击。

　　随着狄摩拉的愤怒威势扩散开来，附近一下子陷入异样的寂静，大气中弥漫着近乎于实质的怒火与杀机，即使穿着“龙将”战术铠甲，将周围空气彻底隔绝，林默身上依旧不可避免的泛起一片鸡皮疙瘩。

　　洞开的云雾渐渐合拢，吝啬无比的阳光仅仅短暂维持了一会儿，便被无穷无尽的雾气所阻挡，天地间又是一片混沌迷濛。

　　“狄摩拉叔叔！你，您请息怒！”

　　雷文有点被吓住了，结结巴巴地说道。

　　“跟我来吧！孩子！”

　　黑色玄羽煌星轻轻摇晃了一下身子，朝着云雾深处飞去，六只深紫到发黑的羽翼轻轻扑扇着，没有一点点声音发出。

　　它甚至没有多看林默一眼，大概对于玄羽煌星来说，人族在它们眼里根本不构成任何威胁。

　　两头玄羽煌星就像两头艨艟巨般，巨大身躯排开前方的云雾，朝着未知的所在前进。

　　云雾深处时不时传来各种吼叫声，羽翼扑扇声，沉重的脚步声，树枝折断的声音，似乎玄羽煌星一族并不是这座巨岛上唯一的居民，其他各种生物同样十分活跃。

　　深入了约一刻钟，又是一头玄羽煌星出现在林默的“龙将”战术头盔内透明面罩显示屏上。

　　似乎随着不断接近某个位置，平日里在人族世界都难得一见的妖兽，在这里却可以随处可见。

　　附近的精神力波动越发频繁而密集，就像无线电，玄羽煌星一族通过精神力波动进行互相交流，一头接着一头巨兽接连不断地从云雾缭绕中浮现出身影，共同朝着某一个方向前进。

　　年轻族民雷文从人族世界回归并带回了另一位族民陨落的消息，第一时间在这座巨岛上传播了开来。

　　“到了！”

　　通过雷达测绘成像，出现在林默眼前奇异世界的地形似乎是一处极为庞大的盆地。

　　四周围是高达千丈，近乎于垂直的悬崖峭壁，将这座盆地围得密不透风，除了飞、钻地或者次相位跳跃，恐怕再难以找到其他更便捷抵达这里的方法。

　　越来越多的妖兽玄羽煌星不断聚拢过来，没有一头将自己的目光投向林默，即使不经意间看到，也是依旧漫不在乎的继续挪开视线，仿佛根本不存在一般。

　　只有林默自己才知道其中的缘由，并非自己处于隐身状态，而是自己在对方眼里就像一只微不足道的蚂蚁，人会过多关注一只蚂蚁么？显然不会，至于至别人身上的蚂蚁更加不会在乎了。

　　被群山环绕的盆地内出乎意料的视野清晰，厚厚的云雾层压在盆地上空，没有丝毫落下来的意思，虽然阳光无法直接照到，但是亮度却和清晨时分无异。

　　与外面一样，这里的植物种类繁多，丝毫没有受到阳光不足的影响，生长势头出乎意料的好，隐约可以看到一些小兽在植被中间追逐嬉戏，鸟雀不时被惊起，扑楞楞飞向天空，甚至丝毫不害怕突然出现的玄羽煌星。

　　盆地正中央摆出品字形般矗立着三座巨大无比的金字塔，塔尖距谷底地面的落差高度约五百米，由一块块坚硬无比的岩石严丝合缝地堆砌而成，其缝隙连最薄最锋利的刀子都插不进去，方块岩石表面甚至看不到一丝随意生长的杂草或攀爬的藤蔓。

　　根据卫星定位测绘，这座盆地底部的平坦地面实际上已经位于海平面之下，而其中的高度差恰好就是金字塔的高度，很显然，这三座看上去并非天然形成的金字塔多半是玄羽煌星或其他智慧种的杰作，但是其中究竟用什么样的方法，计算的如此精准却不得而知。

　　三头仿佛被悠久岁月磨蚀的失去了再生能力，骨甲斑驳却异常峥嵘的巨兽缓缓靠近金字塔，下颌部位轻轻抵在塔尖，就像一位老人拄上了拐杖，平稳地定住了身子。

　　周围已经围满了大大小小的玄羽煌星，仿佛整座巨岛上的族民都在第一时间赶了过来，大的与黑色玄羽煌星狄摩拉相仿，小的就像一辆豪华大巴，以三座金字塔为中心，将盆地上空围得黑压压，密不透风。

　　“埃利诺已经回归了祖神的怀抱，即使拥有漫长生命的玄羽煌星一族也无法避免尘归尘，土归土的这一天，甚至这一天有时候会出乎意料的提早到来，天外异族‘撒加利’窥视苍穹下的世界已经不是第一天，五只王种联手寄生族民雷文，这意味着它们的魔爪开始伸向了我们玄羽煌星一族。”

　　品字形金字塔最前面的玄羽煌星释放出淡淡的精神力波动，将自己的话传播开来，恰好笼罩了整座盆地，其波动强度恰好在人族可以承受的范围内，显然是照顾到了现场唯一的人族。

　　落入林默的意识海里，就像是一位声音沙哑的老人在耳边轻轻说着话，通过与脚下的雷文精神力交流，他知道了这位年老妖兽是玄羽煌星一族的大长老，而它的左右分别是二长老与三长老，它们三个共同主持着玄羽煌星一族松散而简单的族群管理。

　　大大小小的玄羽煌星们一阵骚动，向来以精神力强大而闻名的它们几乎难以被天外异族“撒加利”寄生，却没想到现在对方竟然找到了不同个体间精神力波动特征不谐调的解决办法，以数量顶替质量，强行寄生玄羽煌星一族。

　　幸亏族民雷文坚持抵抗，并有人族出手相救，也许玄羽煌星一族将会再次失去一位族民，让“撒加利”的阴谋得逞。

　　“非常感谢人族的莫林骑士为我们带回了族民埃利诺的骨骸，让它能够在祖地安息。”

　　随着年老玄羽煌星再次释放出精神力广播，附近的目光就像聚光灯般向林默汇聚过来，空气中隐隐给他带来了一丝压力。

　　强大的玄羽煌星一族刚初生便是人位七阶的实力，哪怕没有成年也能够达到地位二阶的水准，目光中自然而然地会带上一些威势，也亏得林默意志坚定，自身实力也不弱，硬是挺直了腰杆，站立如枪。

　　“谢谢，奥博提亚大长老的夸奖，作为参与远古盟约的智慧种族后代一员，这是我应该做的，嗯，埃利诺的骨骸就在这里释放吗？”

　　林默向左右看了看，这座盆地便是雷文口中，玄羽煌星一族的祖地。

　　……


第0343章 赠礼

　　一块块巨大而惨白的骨骼甫一从银龙蛋天赋空间内甩出，便被一股强大而柔和的力量托浮住，缓缓移了开去。

　　附近大大小小约六百多头玄羽煌星齐齐释放出自己的精神力配合着林默的动作，将埃利诺的骨骸托于半空中，一块接着一块拼凑起来，渐渐形成了一头玄羽煌星的整体骨骼模样。

　　“呀！～”

　　如非必要，向来极少开口的玄羽煌星们集体发出了一声怪异的长啸。

　　似乎是某种特殊的祭礼，重新收好银龙蛋的林默静静站在雷文的背上，看着这些巨大妖兽们的动作。

　　“呀吼！～呀呀！吼……”

　　众妖兽似乎在共同吟唱着一首节奏古怪的歌谣，巨大的声浪在盆地内回荡，自然而然地引发了地面上的万兽嘶鸣，仿佛在为玄羽煌星们作伴唱。

　　苍凉而古拙的曲调中充满了深深的悲伤，亦有对生命的热爱和新生的祝福。

　　地面剧烈颤抖起来，缓缓裂开一道巨大而深不见底的口子，林默骇然发现，裂开的地面下方是层层叠叠的白骨，竟然是玄羽煌星一族一代又一代积累下来的骨骸。

　　埃利诺的骨骸如同自己的先辈一样，缓缓沉入大地，地缝再次轰然聚拢，除了一些倒下的植物外，并没有留下多少痕迹。

　　难怪被玄羽煌星一族当作祖地的盆地内植被会如此茂盛，它们在生命终结后，都会被回归到这座盆地内，巨大无比的妖兽身躯化作肥料滋养了盆地内的万物，这便可以理解方才大长老奥博提亚话中所说的尘归尘，土归土。

　　盆地内的一切，无论是动物还是植物，都被视作为先祖们的化身，没有一头玄羽煌星会冒着亵渎祖神的风险去猎食它们。

　　经年累月后，使得盆地内的飞禽走兽们看到这些巨兽都是一副见怪不怪，毫无畏惧的模样。

　　通过地面下方的累累白骨，林默可以想像到他眼前的这三座金字塔，恐怕只是浮在地面上的一角。

　　载着林默的雷文忽然一张口，那枚原本属于埃利诺的命核从舌头下方飞了出来，就像有了生命一样，在天空中转了几圈，一头扑向三座金字塔。

　　大长老奥博提亚右后方的二长老略微一抬下颌，将身下的金字塔尖露了出来，最顶端的几层塔尖部分缓缓向上升起，露出了内部一个大洞。

　　金字塔似乎并非实心，而是中空的。

　　那枚命核划出一道抛物线直接投入了大洞内消失不见，隐隐从洞口散逸出来的一丝气息，让人心惊肉跳，金字塔内部似乎存放着无数颗玄羽煌星一族的命核，庞大到难以想像的三系元素能量如同有生命般一起一伏的共鸣着。

　　这就是玄羽煌星一族的葬礼？！林默不由看呆了眼。

　　“人族，我们允许你提一个条件，只要玄羽煌星一族能够做到！”

　　随着下颌的金字塔尖重新复位，玄羽煌星二长老忽然发出了说话声音，用得正是人族的通用语。

　　难道这是它们为了感谢林默救了族民雷文，并将另一位族民的骨骸协助带回玄羽煌星祖地而作出的奖励？！

　　“二长老客气了！我从未想过要求或奖赏，就像之前说的，这都是应该做的，如果是我遇上了麻烦，雷文也会同样不计报酬的来帮我。”

　　使用通用语平等对话，让身为人族的林默心生敬意。

　　事实上他也是实话实说，曾在德兰城外的决斗场对阵特西帝国暗系剑神的时候，突然出现在决斗场上空的雷文直接把这个对手给吓晕了，导致场上一片噤若寒蝉。

　　“唔！～雷文那个小家伙给您添乱了，那么我们来帮阁下一把！”

　　一直没有开口的三长老突然紧盯着林默，上上下下仔细打量着。

　　“原来！”

　　二长老恍然地晃了晃巨大身躯，显然也在林默身上发现了一丝不同寻常。

　　“都是我的错！”

　　自然明白两位长老指得是什么，愧疚到恨不得找条缝钻进去的雷文往下一沉，浮空高度立时降低了数百米。

　　正因为自己的不懂事，才给这位人族朋友留下了巨大隐患，虽然埃利诺生前替自己作过补救，可是那枚“种子”已经存在于那里，不能轻易擅动，否则将会发生不可预料的后果。

　　“唉！雷文！你应该长大了！”

　　玄羽煌星大长老奥博提亚也随即发现了端倪，转过目光看了看左右两位长老，说道：“一起吧！也更安全些？”

　　“你，你们这是？”

　　林默愕然，刚想再问，忽然发现自己的身子竟然无法动弹，就像不再属于自己了一般。

　　眼前的视界正在一点点降低，不，应该是自己正在上升，而雷文却依旧保持着原来的高度，在并没有开启反重力场的情况下，身体竟然轻若无物般缓缓飞了起来。

　　一波接着一波强横的无形力量扫过自己的身体，里里外外仿佛没有任何秘密般被扫了个通透，紧接着这些无形力量向他的头部汇聚，毫不费力地涌入了意识海。

　　林默眼前一黑，毫无抵抗力的失去了意识……

　　无论他，还是那些玄羽煌星，却没有注意到缠在右腕的手链上，那枚化作鸽子蛋般大小的银龙蛋突然收敛起了全部波动，就像一枚真正的石粒，平平无奇，毫无任何灵异之处。

　　……

　　也不知过了多久，林默被一阵潮水拍击的声音催醒。

　　圣炎之阳的金色光芒洒在脸上，生出一片温暖舒适的感觉，空气中弥漫着淡淡的海水咸腥。

　　眨了眨眼睛，一片湛蓝色的纯净天空映入了他的视界，天际还飘浮着几朵懒散的白云，正在缓缓移动着。

　　不自觉伸手摸了摸脸庞，“龙将”战术头盔不知何时被取下，忽觉有异，转过脸往边上一看，立时浮起了微笑，自己的战术头盔正静静地伴在头边，仿佛从未离开过。

　　自己不是在玄羽煌星一族的祖地么，怎么会来到这里？

　　这是哪儿？！

　　一个疑问从林默的心底跳了出来，此时一阵巨大的浪花声在不远处升腾起来。

　　“我的骑士！你醒了吗？”


第0344章 旋涡

　　一头巨兽挟带着数万吨海水自海平面下呼啸着冲上天空，并且发出了一阵悠长的呜咽闷吼声。

　　刹那间暴雨倾盆，海面上掀起了一阵惊涛骇浪。

　　即使离了很远，依旧有几滴清凉的海水落在了林默脸上，其中更有一滴顽皮地滑入他的嘴中，让他尝一丝咸涩的味道。

　　哪怕不用看，便知道是雷文那个熊孩子。

　　储备在银龙蛋天赋空间内的食物根本没办法满足这头巨大妖兽的伙食，自行猎食便成为了玄羽煌星雷文每日里必不可少的活动。

　　无论是天空还是海洋，对于这头年轻妖兽而言并没有太大区别，只不过在水里会比空气中更加笨拙缓慢一点罢了。

　　哪怕是海洋深处，只要不遇到那些深海霸主级的魔兽或妖兽，玄羽煌星一族也依然能够安然潜入。

　　“这是哪儿？雷文！”

　　林默并没有去调阅卫星定位坐标，直接冲着那头恣意摇晃着羽翼和尾巴的庞大妖兽。

　　虽然离着很远，他却并不担心对方会听不到。

　　事实上对方通常不是用“听”，而是用精神力感知，声音交流只是辅助，而精神力波动传递信息才是玄羽煌星一族主要的沟通方式，也不会受到语言不通或种族不同的影响，即使不是智慧种，也一样能够粗略明白传递过来的意义与情绪。

　　“这里是祖地南面的海岛，你睡着了，我就把你带过来了。”

　　玄羽煌星雷文在天空中打了个转，将身上的海水全数抖落，心满意足地往林默所在的小岛飞来，缓缓降落，压在了松软的沙滩上，任由海水潮汐一波又一波冲击着自己残破的骨甲。

　　云帘岛是妖兽玄羽煌星一族的主要栖息地，动植物资源丰富，即使以玄羽煌星一族的巨大胃口，也依然能够猎杀到足够的猎物填饱肚子，可是那些“食物”对于人族而言，却充满了危险。

　　林默独自一人在玄羽煌星的祖地逗留过久也不合适，被雷文送了出来，放在了附近的小岛上，自己一边在附近海域猎食，一边等候着他苏醒。

　　“三位长老对我做了什么？”

　　林默忽然想起自己在失去知觉前被三股强横无匹的精神力量所笼罩，至于三位玄羽煌星长老的“帮一把”？

　　收敛心神沉入意识海，在下一秒，他却当场愣住了！

　　雷文做的大孽并没有消失，那枚细小的“种子”依旧正在被秘术一点点不紧不慢地消磨着，只不过在“种子”上方却赫然多出了一个诡异的旋涡。

　　这个旋涡就像一个正在释放某种特殊引力场的黑洞，将精神系规则“种子”里蕴含的东西飞快抽取出来，并且在无休无止的旋转中将其变化成庞大而精纯的精神系能量，向四周围甩出，最终落入意识海，毫无阻碍地与之融为一体。

　　“这是？”

　　林默终于回过神来，咂了咂嘴，三位玄羽煌星长老送给他的这份大礼实在是太重了。

　　始作俑者雷文的同伴埃利诺在生前补偿给他的秘术消除了这枚精神系规则“种子”的隐患，杜绝了有可能发生意外引爆，使他变成一具人体炸弹的可能性。

　　但是现在，这枚“种子”上方的旋涡正在以千百倍的效率抽取着它的能量，将其安全而高效的转化为林默自身的精神力。

　　“莫林！都是我的错！”

　　看到林默的脸色变化，雷文再次愧疚起来，并因此又想到了死去的埃利诺，现在再也没有同伴为它收拾烂摊子，无论好坏，今后一切只能依靠自己。

　　解铃还需系铃人，由于精神力波动特征不同，最适合解开这枚种子的还是雷文自己，由于当初的胆大妄为加上出力过猛，使“种子”的品质达到了规则层面，以至于连它自己都没有办法收回或解除。

　　这使得玄羽煌星一族的三位长老耗费了不少力气在林默的意识海内构建了一个秘术旋涡，不断瓦解那枚精神系“种子”的规则力量，同时与之前的秘术构成了双保险，就算主动撩拨也不会出现失衡崩溃。

　　“我不怪你，雷文，现在看来，也算因祸得福！至少这枚‘种子’已经不再对我构成威胁，反而大有禆益。”

　　意识海、“种子”与旋涡，三者间的精神系力量传递关系让林默立刻明白了究竟是怎么回事。

　　一旦“种子”被抽干，旋涡便会随即消散，自动成为意识海的一部分，这才是三位妖兽长老送给林默的真正奖赏，甚至不输于雷文的那枚“种子”给他带来的好处。

　　以人族之躯容纳比自己身体大上万倍不止的妖兽精神力量，精神力会被提升到令人难以置信的程度。

　　哪怕精神系亲和力天赋为零，这股庞大的力量也一样可以无比霸道的浸染天赋，生生塑造出令人嫉妒的亲和力。

　　戴上“龙将”战术头盔，林默看了一眼日期和自己所在的坐标，自己似乎在岛上躺了两天两夜。

　　他走向眼前这头巨兽，说道：“雷文，我们恐怕得往阿德里希格帝国走一趟！毕竟死了两位王子与一位公主。”

　　考虑到阿德里希格帝国与斯兰帝国的姻亲关系，出了这么大的事情，完全有必要通报一下。

　　但是自己冒冒然前去阿德里希格帝国，多半会遭到怀疑甚至是误解，如果有雷文相陪，将更有说服力。

　　“好吧！我的骑士！”

　　呃！～这个大家伙似乎说顺了嘴，一时半会儿改不了口。

　　载着跃上自己脑门的林默缓缓升空，它忽然想起了什么，说道：“莫林，族里已经知道了！”说完便紧紧闭嘴不再言语。

　　话中不言而喻，玄羽煌星骑士的风声还是走漏了，真是个糟糕的消息。

　　万幸的是，显然玄羽煌星一族也没当回事，毕竟人族的寿命在它们来说，也计只是打个瞌睡的功夫，这个所谓的骑士便早已经化成了灰灰。

　　“好吧！起码现在我还活着！”

　　这头超大号中二跟小银龙影歌那个熊孩子真是有得一拼，让林默抚额感到一阵阵头痛。

　　“对不起！”

　　……

　　玄羽煌星雷文飞快冲上天空，朝着东南方高速飞去。

　　恐怕这个时候，它也只能说对不起了，都是自己不懂事惹得祸。

　　返程时间与来时一样，路上不眠不休地飞行了整整一周，下方的大地再次变得荒凉，从稀疏的草地到砂砾戈壁，再到一眼望不到边际的沙海。

　　直到一片绿色的地平线出现在林默与雷文的视界中，那是格兰奇荒漠中最大的绿洲与水源地，荒漠明珠，翡翠城。

　　同时也是阿德里希格帝国的都城所在。

　　“尼洛，换班时间到了！午餐有上好的坑烤全羊！一等一的美味，还有上好的苏勒酒，很是醉人。”

　　披挂着轻钢半身甲的小队长带着一队士兵来到了西城门的城墙上前来交接。

　　“你还真准时，伊姆斯！我终于可以歇口气了。”

　　身姿如标枪般笔直，在城门上方站了一上午的城门官尼洛长长松了一口气，浑身开始放松下来。

　　冬末虽然仍未完全转暖，但是圣炎之阳的阳光晒在身上还有让人微微冒汗，毕竟翡翠城处于格兰奇荒漠腹地，日夜温差极大。

　　“早上发现什么了吗？宫庭里又派人来问有没有看到两头回来的玄羽煌星？有些奇怪，两位王子殿下与伊芙琳公主应该早就回来了才对，难道他们中途又绕道去其他地方？”

　　西城门小队长伊姆斯又例行公事般给城门官带来了宫廷的询问。

　　“没有看到，连影子都没有！”

　　玄羽煌星那么大的体形，在天空中非常容易被发现，尼洛还是摇了摇头，显然宫庭的人注定又要失望了。

　　“真是可惜，宫庭的人让我们在发现的第一时间，立刻回报呢！不过我想那两头大家伙应该从东城门过来的可能性比较大！”

　　伊姆斯摇了摇头，在转动头颅的时候突然停下了动作，直楞楞地看着城外某个方向，嘴越张越大，举起手来朝着那个方向激动的大叫：“来了，来了！是玄羽煌星！不不，我得去上报！抱歉，尼洛，我得晚点儿来换班！”

　　还没等城门官反应过来，西城门小队长撒开脚丫子急吼吼地冲下城墙，夺过一匹荒漠战马，蹄声如急鼓般向着内城冲去。

　　“呃！这个伊姆斯！”

　　从目瞪口呆中恢复过来，城门官尼洛苦笑着摇头，他转过目光望向天边越来越接近的巨兽凝视了一眼，然后冲着身边的士兵挥了挥手，下令道：“吹响号角，长音！”

　　呜！～～呜！～～呜！～～

　　悠长的号角声在翡翠城西城门上响了起来，就像烽火狼烟一般，远处也响起了同样的号角声，一点一点向附近城墙和城内传递过去。

　　至于美味的坑烤全羊和醇厚的苏勒酒，自然没有眼前的职责重要。

　　“奇怪，怎么会只有一头！”

　　站在城门上远眺的尼洛很快发现了一丝异常，从翡翠城出发的明明是两头玄羽煌星，回来的怎么会只有一头玄羽煌星。

　　待过了一会儿，他的脸色渐渐变得苍白，连忙大叫：“号角，号角，短长音，短长音！”


第0345章 大帝

　　城门上随时待命的号角手毫不迟疑地深深吸了一口气，竭尽所能地在胸腔内蓄足了气息，然后用力吹了出去。

　　呜！呜！～～呜！呜！～～……

　　这是发现敌情的预警声音，每一个听到示警号角声的士兵无一例外放下手上的一切，往军营集结。

　　尽管远处没有看到一支敌人的大军，可是天空中那头骨甲残破不堪，无比狼狈的玄羽煌星却会让尼洛城门官免于被责罚。

　　能够让一头战力强大的妖兽伤成这般模样，绝对非同小可，毫无疑问，城门官尼洛的应急决断是正确的。

　　庞大的身影越来越近，城墙上士兵们的惊呼声此起彼伏，城门附近的阿德里希格空骑士忙不迭地跃上自己的座骑，全速向宫廷方向飞去。

　　很显然，骑着快马在翡翠城街头狂奔的伊姆斯小队长注定要非常遗憾的慢上一步。

　　“我没看错吧，那，那是玄羽煌星？怎么会变成这个模样？”

　　“是雷文，我认得它，是那个大家伙！天哪！它几乎快变了模样。”

　　“一定是发生了什么可怕的事情！啊！它背上的行驿不见了！”

　　“十字云母哪里去了？雷雀，飞龙，怎么一个都看不到？只有雷文一个回来！”

　　“谁能告诉我究竟发生了什么事？”

　　当当当当！除了一短一长的号角声，布置于城内的赤铜管钟也被敲响。

　　被玄钢质地的钟钮牢牢吊装在一座四角亭内，长约两米，直径达一尺余，厚近寸的赤铜管在每一次木锤的重击中，发出清脆宏亮的声音，悠扬的传出极远。

　　钟声所及的街区立刻宣告进入紧急戒严状态。

　　商铺关门，交易停止，娱乐场所关闭，一切公共活动同时全部中止。

　　所有平民立刻作鸟兽散，急匆匆，往自己家里奔去。

　　一片巨大的阴影飞快掠过城墙，在士兵们与翡翠城平民们的注视下，往内城方向缓缓降低高度。

　　“报！玄羽煌星雷文已经抵达都城，正在往宫庭方向接近，没有看到王子殿下与公主殿下，随行空骑部队也没有看到。”

　　“报！雷文已经降落于宫庭花苑，在它背上发现一名人族，经过接触，对方自称是斯兰帝国皇家侍卫莫林！”

　　“报……”

　　国家机器一旦运作起来，最新消息如流水般不断传递过来。

　　“接见！”

　　位于皇座上的波维·山铎大帝面色阴沉发出了召见旨意。

　　仅仅只有一头玄羽煌星返回都城，给他带来了一种不详预感。

　　“你是莫林？斯兰帝国皇家侍卫？”

　　看着身穿黑色骑士重铠入殿的林默，波维·山铎大帝沉声说道。

　　宫廷法师为他释放了一个风系音属的法术，可以将说话声传递到大殿的每一个角落或指定区域，也可以将任何一个角落或指定区域的声音传递到皇座所在。

　　林默先是一捶胸礼，随即半跪下，低头道：“是的，波维·山铎陛下！”

　　“证据！”

　　阿德里希格帝国的主宰者言简意赅。

　　“这是任命书与身份牌！”

　　林默手一抖，从银龙蛋天赋空间内提取出了自己一向随身携带的个人证明，这些东西就像身份证与户口本一样好使。

　　“是真的，陛下！而且这位莫林大人曾经还是一位龙骑士。”

　　宫廷法师与内庭侍长在鉴定后，同时向自己的皇帝点了点头。

　　任命书上有关于取消龙骑士身份，重新任命为三等皇家侍卫的内容让两人不禁一阵动容，这一声“大人”倒也配得上对方的身份。

　　“莫林，我的两位王子与公主去哪里了？你务必如实回答！若有半点虚言，哼！”

　　话说完，波维·山铎大帝一声重重冷哼，已经将自己的态度与杀机表露无疑，他并不会因为对方是斯兰帝国的人而有半点犹豫与手软。

　　“只有雷文活着，其他全军覆没！”

　　林默并没有正面回答阿德里希格帝国皇帝的质问，而是直接用一句话概括了发生的事情。

　　“什么？”

　　波维·山铎大帝重重一拍皇座扶手，腾得一下站了起来，脸色发白，变得极为难看。

　　“拿下！”

　　殿内的侍卫们齐齐发出一声暴吼，提着武器团团围住林默，身上战气炎升腾不休，冲着这位同行毫不掩饰自己的杀机。

　　只要自己的皇帝一声令下，便让这位异国皇家侍卫当廷血溅五步。

　　林默却漫不在乎地无视周围利刃加身，依然保持着半跪姿势，反而抬起头来，望向那位从代表至高无上权力的座位上站起身的皇帝。

　　“波拿利！泰巴利！伊芙琳！我的孩子！”

　　虽然是一个帝国至高无上的主宰者，波维·山铎却首先是一位父亲，三个孩子的逝去让他心如刀绞，眼中泛起了泪光。

　　无论究竟发生了什么事，他知道自己已经永远失去了这三个可爱的子女，哪怕只是众多子女之一，但是他分给每一个孩子的父爱却从未少过一分。

　　“陛下！保重身体啊！”

　　内庭侍长连忙走过来，小心地搀扶住身子摇摇欲坠的皇帝陛下，让他重新缓缓坐下。

　　宫廷法师走到殿内正在燃烧的火盆旁边，从一只质地精细的袋子里掏出了一把珍贵的魔法香料，随手撒进了火焰中。

　　一股奇异的香味立时弥漫于整个宫殿内，让人精神为之一振，虽然如此燃烧香料极为奢侈浪费，但是效果却立竿见影般出奇的好，波维·山铎大帝精神与脸色立刻好了起来。

　　他深深吸了几口气，再次恢复了以往的冷静，就像一头垂暮的荒漠老狼，疲惫中却威严不减，抬起手一挥，同时说道：“退下！”

　　“是！”

　　阿德里希格帝国的宫廷侍卫们整齐如一地退回到自己原先所在的位置上，仿佛什么事都没有发生过一样，但是手中依旧紧紧捏着武器，死死盯住皇帝陛下眼前的林默。

　　对方若有任何异动，他们会毫不犹豫地将其当场斩杀。

　　“莫林，说说当时的情况！”

　　波维·山铎大帝垂下视线坐在那里，就像一位孤独寂寞的老人。


第0346章 与老同行

　　林默将自己接受光明神庭的任务过程简单说了一下，从遇上身负重伤并被天外异族“撒加利”寄生的玄羽煌星雷文开始，着重进行详细描述，同时也转述了两头玄羽煌星遭遇天外异族突袭，到其中一头玄羽煌星埃利诺以牺牲自己为代价帮助同伴突围的全过程。

　　他必需亲自说清楚自己与“撒加利”袭击事件的关系，否则遭到阿德里希格帝国迁怒，就算是斯兰帝国皇帝也保不了他。

　　波维·山铎大帝听得十分仔细，哪怕一个字都不肯放过，脸色却是一点一点开始凝重起来。

　　“‘撒加利’？是‘撒加利’么！”

　　阿德里希格皇帝喃喃自语，作为人族世界的一位皇帝，自然清楚这个名字代表着什么。

　　天外异族“撒加利”！

　　苍穹下所有智慧种的噩梦，十万年前差点儿攻陷了整个世界，但是在各族联手拼死抵抗下，终于将它们彻底赶回了苍穹外。

　　“是的！陛下！我可以让你看当时救治雷文的图像！”

　　林默终于祭出了杀手锏。

　　“龙将”战术铠甲投射出当时拍摄下来的视频，以他所在角度看到的所有画面。

　　如巨鲸搁浅般趴在荒漠中奄奄一息的玄羽煌星，乍一眼看到，大多数人都会以为这头巨兽与死了没有什么区别。

　　然后就是与冥神宫追兵的交手，完全就是一面倒的屠杀。

　　随着三位冥卫的战死，这支追兵断绝了全部的活命机会。

　　接下来与光明神庭大神官依萝联手救治巨兽雷文，血腥恐怖，与谋杀无异的内外科手术，玄羽煌星体内的全息投影及寄生点，以及将绞杀的碎尸抽出体内时的血肉喷泉，让人看得触目惊心。

　　宫殿里的侍卫们无不瞳孔微缩，十分忌惮地重新打量了一眼这位异国皇家侍卫，看不出来这家伙也是一个杀人不眨眼的狠人，那头玄羽煌星在经过这样的折腾后，竟然还活了下来，不得不说是一个奇迹。

　　虽然“龙将”的视频录制模块无法忠实地再现当时带着强大精神力冲击的嘶嚎，却依然可以听到一阵瘆人至极的诡异尖啸，让每一个人心生寒意，毛骨悚然。

　　惨烈的玄羽煌星陨落现场几乎和尸山血海没有任何区别。

　　宫庭法师与内庭侍长看得面无人色，只有他们的皇帝陛下依旧面色阴沉，看不出心中此刻的念头。

　　“很奇特的光系与风系炼金法器！”

　　画面直到玄羽煌星雷文载着林默进入云帘岛的寒雾区为止，沉默了片刻的波维·山铎大帝点了点头，重新审视起这位斯兰帝国的地位强者。

　　不言而喻，阿德里希格帝国欠对方一个人情！

　　实力决定地位，那些宫廷侍卫想冒冒然围杀一位剑神，在动手前起码得先掂量一下自家帝王的安全。

　　“报！英斯奇沙丘附近发现大量带有皇室标志的武器铠甲等物品，并且散布着玄羽煌星的骨甲碎片，疑似皇室成员在附近遭到袭击并且全军覆没！”

　　在这个时候，一声通报打破了宫殿内的安静。

　　非常凑巧，与林默带来的消息竟然是同一件事，而且还是先后脚的区别。

　　所有人听到这个消息后齐齐悚然一惊，尤其熟悉地图的人反应格外大，英斯奇沙丘就在阿德里希格帝国翡翠城与斯兰帝国德兰城两者间直线上的某一点。

　　也许这个姗姗来迟的消息是由地面骑士接力传过来，中途消耗的时间太多，即使林默从玄羽煌星一族祖地所在的云帘岛转了一圈后，依然还是晚了一步。

　　不过这个消息却再一次证明了林默带来的消息所言非虚。

　　“知道了！”

　　阿德里希格皇帝脸上没有任何表情，不置可否的挥了挥手，让来通报的内侍退下。

　　放下手，他却像一下子衰老了许多，声音有些嘶哑地说道：“莫林侍卫！请务必在翡翠城多待几日，关于这件事情我会写一封信，你带给西里尔·圣·斯兰。”

　　袭击事件虽然是发生在从斯兰帝国返回阿德里希格帝国的路上，但是发生地点却在属于阿德里希格帝国的格兰奇荒漠内。

　　为了避免发生误会，有些事情还是得主动与这位姻亲盟友说明一些。

　　“是，陛下！”

　　林默稍稍松了一口气，这位皇帝陛下看来也是一位冷静理智的人，并没有随随便便迁怒于他人。

　　虽然林默是皇家侍卫，但对于阿德里希格帝国来说，依然属于外臣，暂时逗留于翡翠城这几天的食宿被安排在了外交驿馆，并且因为来自于宫庭的特别关照而享受到了最高规格的外臣待遇。

　　三天后，林默怀揣着阿德里希格皇帝波维·山铎大帝亲笔书信离开了翡翠城，他并不是一人，身边多了一个手里握着一柄从未松手的小锤子，头发几近于全白的老头。

　　“欧克罗爷爷！请往后站一点，我准备释放构装飞行器！”

　　在地势最平坦的北城门外二十多里的地方，林默停下脚步，冲着身旁的老石匠欧克罗点了点头。

　　他准备放出存在银龙蛋天赋空间里的“升龙”，在天空中翱翔永远比在地面上策马狂奔要更快的多。

　　没有冥神宫的杀手，也不再需要再扮什么劳什子的替身，在快速抵达目的地与为了保密而一路吃风沙之间，林默果断选择了前者。

　　至少现在看来，玄羽煌星雷文绝对比“升龙”更能够吸引人的目光和关注。

　　自从半个月前在荒漠中分别后，大神官依萝与神将乔舒亚相伴返回，而老石匠欧克罗便独自一人来到了翡翠城。

　　当他得知林默也来到这座荒漠帝国都城后，很快找到了外交驿馆，打算搭个顺风机，跟他一同前往光明之城“朗加隆多利”。

　　既然从退隐中复出了一回，那么不如在又一次找地方退隐前，看看还有没有老朋友在世，顺便可以叙叙旧。

　　一阵微风掀起沙尘，一架浑身数码迷彩涂装的五叶螺旋桨战斗机出现在两人身前。

　　拥有特殊流线型美感的纤巧身姿第一时间吸引了欧克罗的目光。

　　“这东西也能飞？它，它能载得动咱们俩？”

　　欧克罗瞪大了眼睛，浑然不得要领。

　　这么干瘦，没二两肉的东西不会偷工减料吧？还能载着他与林默飞上天空，这一点，老石匠表示严重怀疑。

　　“登机吧，欧克罗爷爷，你到后面的座位，踩着机翼上去，轻点儿，这件飞行器可没你想像中的那么结实。”

　　林默却并没有任何迟疑，率上登机推开了驾驶舱罩。

　　双座机型可以多载一人，欧克罗这回算是捡到大便宜，按照地球上的机票钱，从翡翠城到“朗加隆多利”，票价可不便宜。

　　“我就知道！”

　　听到林默让自己动作轻点儿，“圣光裁决者”大人便一副果不其然的表情咕哝着，将手中的锤子小心揣进怀里，生怕砸坏了这架营养不良的飞行器。

　　太过高科技，万一有点磕碰损伤，卖了他这把老骨头也赔不起。

　　绑上安全带，提示了一下降落伞使用方法等航空安全知识，将老石匠欧克罗满得眼冒金星，晕头转向，林默这才放过了他，开始激活电驱动主引擎。

　　五叶螺旋浆飞快地旋转起来，发出嗡嗡的气流轰鸣声。

　　“动了，动了！它在往前！”

　　身子往后一倒，欧克罗发现驾驶舱外的一切正在往后退，意识到这架构装飞行器正在向前移动，立刻惊奇地大叫起来。

　　好吧，这还是刚刚看到螺旋桨战斗机，要是看到太空梭，还不当场给吓晕过去，林默对老石匠欧克罗的大呼小叫完全充耳不闻，一手紧握操纵杆，一手按住节流阀推杆，开始缓缓前推，给机身加力，积累起飞速度。

　　螺旋桨向后释放出来的气浪轰鸣声越来越大，驾驶舱内剧烈摇晃起来，吓得欧克罗一脸惨白，双手紧紧抵住舱壁，身上的战气炎吞吐不定，生怕这架飞行器随时会散了架，将他活活摔死。

　　可要了老命，若早知道这架构装飞行器如此恐怖，借给他一百个胆子也不敢来搭这个顺风机，现在看来，后悔已经来不及，只能咬着牙硬撑着装傻大胆。

　　尽管地面看上去很平整，却满是细碎的石料，充气起落架轮胎压在上面，尤其是正在加速，引发的颠簸自然不可避免的十分强烈。

　　两翼机械式空速管读数很快达到了起飞时速，林默猛然向后拉动操纵杆，机头一仰，正在一往无前冲锋的“升龙”下压左右分段式襟翼到底，轻轻一跃便脱离地面，开始全力爬升。

　　“啊！救命啊！～啊……”

　　现在的年轻人真是丧心病狂，竟然带一位半截身子已入土的老人玩这么惊险刺激的活动。

　　饶是曾经的“圣光裁决者”大人让敌人闻风丧胆，可是此刻，却轮到他“闻风丧胆”！

　　在脱离地面的一刹那，几乎把欧克力给吓坏了。

　　太暴力了，太疯狂了，哪怕是空骑巨兽还是玄羽煌星，都不曾以如此疯狂的方式飞上天空。

　　与其说是飞，倒不如说是凭借着速度，硬生生冲上来的，驾驶舱外景物向后飞退，让他一阵眼晕。


第0347章 卖拐

　　“天哪！天哪！我们飞起来了！”

　　随着“升龙”距地高度越来越高，驾驶舱外景物倒退的速度也随即慢了下来，惊魂未定的老石匠欧克罗这才回过神来。

　　与助跑起飞加速不同的是，起落架一脱离地面，机身仿佛便立刻安静了下来，只剩下轻微的颤动，连螺旋桨带动的气流噪声也轻了许多。

　　“是的，我们已经安全起飞！”

　　在前驾驶舱操控飞机的林默头也没回，仿佛方才并没有听到老石匠在起飞时的大喊大叫。

　　“安全，没错，我们已经安全了！”

　　欧克罗往驾驶舱外看了一眼，没错，跟在玄羽煌星背上的时候一样，这架纤瘦苗条的飞行器真的载着他们两人飞上了天，简直太不可思议了。

　　“路上至少需要飞十天，‘升龙’的速度比不上雷文，可能还稍稍慢上一点。”

　　林默以空骑士惯有的淡定口吻说道。

　　“‘升龙’？你是说这架构装飞行器的名字，它叫‘升龙’是么？”

　　人族过了适应期后，往往便是以强烈的好奇心反弹，老石匠这才开始仔细打量自己所在的驾驶舱。

　　与在玄羽煌星背上相比，虽然空间狭小了些，可是却没有如刀子般锋利的狂风与低温，甚至连呼吸都不觉得难受，就像在地面上一样。

　　“是的！嗯，坐在那里，别乱摸！”

　　想要告诉一位初次登机的菜鸟什么是不作死便不会死，林默及时开口阻止了老石匠险些将自己弹射出去的危险举动。

　　“哦！哦！是么！这东西的名字里居然还带着‘龙’，我还以为你是龙骑士呢？”

　　连忙将两手放好，欧克罗接上刚才的话掩饰着自己的尴尬。

　　他可是光明神庭的“圣光裁决者”大人，而不是没见过世面的村野老汉。

　　林默沉默了片刻，突然说道：“事实上，我曾经是！”

　　“啊！你，你是龙骑士？”

　　老石匠有些不敢相信自己的耳朵，对方居然自称是龙骑士，虽然还带上一个“曾经”。

　　震惊过后，他再次追问：“是人族的龙骑士，还是巨龙族的龙骑士？不不，你不可能是巨龙族的，你究竟是哪国的龙骑士？”

　　掩护“四月”主教流落在外的唯一孙子马克顿离开安斯特拉瑟帝国，作为行动人员之一的欧克罗对林默的真正来历知道得并不多。

　　人族世界，包括斯兰帝国皇家龙骑军团在内的各国龙骑士虽然也担负着剿灭“撒加利”的义务，可是到了林默这一代龙骑士，遇上“撒加利”的概率微乎其微。

　　龙骑士这一特殊兵种组合已经完全成为了人族帝国守卫自己国土的重要战略力量，与“撒加利”发生战斗的次数越来越少，近千年来更是从未有过，仿佛天外异族“撒加利”对于渺小的人族并不太感兴趣，连主动找麻烦的行为都极少有看到。

　　更何况在苍穹下负责清剿漏网之鱼的，除了天空龙城的巨龙外，还有另外一支特殊的作战部队。

　　那便是属于巨龙族自己的龙骑士！

　　龙族收留了一批极具天赋的人族孤儿进行培养，自小与巨龙朝夕相处，传承最强大的战技与秘法，尤其对龙族忠诚耿耿，甚至视自己为龙族一员，现如今已成为了巨龙族手中一支不容忽视的重要力量。

　　这也是巨龙族一直以来都在刻意削减人族帝国龙骑士的重要原因，别人家的熊孩子怎么可能比得上自己亲手调教出来的嫡系听话。

　　“保密！”

　　林默一句话梗得身后这位老头接不上话。

　　“你这臭小子，一点儿也不知道尊老！”

　　老石匠恨不得给前面这个年轻人脑门上狠狠一锤子。

　　突然没来由的，驾驶舱内阴暗了下来。

　　怎么回事？欧克罗心中一跳，抬起头来，待看清驾驶舱外后，嘴巴渐渐张大开来。

　　“是雷文，它怎么过来了？”

　　“嗨，雷文，你不应该待着翡翠城内的皇宫里么？”

　　林默抬起头看了一眼，说出了老石匠欧克罗也想问的话，他轻轻往后斜拉操纵杆，“升龙”随即灵活的作出反应，侧着身子开始再次爬升。

　　渐渐突破云层，与身旁的巨兽保持平行。

　　“升龙”在玄羽煌星身旁，就像一只娇小的飞鸟，轻盈地摇摆着翅膀，浑然不在意身边这头体形大过自己不知多少倍的庞然大物。

　　“我不想为阿德里希格人干了！就是这样！”

　　就像无线电，这头巨兽的精神力波动毫无阻碍地传入了林默与老石匠脑海里，人族的精神力强度在玄羽煌星面前几乎与完全不涉防没有任何区别。

　　这个大家伙甚至还张了下嘴，露出了几乎快填满口腔的玉石、玛瑙、水晶等格兰奇荒漠特产，珠光宝石，让人一阵眼花缭乱。

　　毫无疑问，这是它为阿德里希格帝国干活儿的工钱，即使随便到哪个人族帝国都不用担心饿肚子。

　　说走就走，没人敢欠工钱，玄羽煌星简直是最牛逼的打工仔。

　　“打算回祖地么？那也不错，好好休息一阵，再找个漂亮姑娘，与它探讨一下生命的意义！”

　　林默调侃着与“升龙”保持齐头并进的巨大妖兽。

　　“……”

　　一阵默然后，雷文羞涩地回应：“我，还没到发情期！”

　　“哈哈哈！”“哈哈哈！”

　　“升龙”驾驶舱里不约而同地响起两个人类无良的大笑声，欧克罗老头儿甚至将方才起飞时的可怕经历抛在了脑后。

　　无论野兽、魔兽族与妖兽族，与人族的最大区别不仅在于外形上的差异，还有生殖周期，上苍赐予了人族随时随地处于发情期的能力，这也使得弱小的人族依然能够在苍穹下的智慧种族中占有一席之地。

　　“我会慎重考虑这个建议，谢谢你，我的骑士！”

　　妖兽一族与人族的思维方式完全不一样，对于林默的调侃，玄羽煌星雷文却一本正经的当了真。

　　事实上，尽可能的繁衍下一代，这也是族丁稀薄的玄羽煌星一族正儿八经列入族规的条文之一。

　　“好吧！说正经的，刚才只是一个人族的玩笑！”

　　林默可不想把一头年轻的玄羽煌星玩坏，然后招来一大堆在后面追杀。


第0348章 神庭空骑警戒区

　　人族有时候会无法理解妖兽族的直白，同样，身为玄羽煌星的雷文也没有被林默戳中笑点。

　　“我打算去光明神庭的光明之城！”

　　林默直接向玄羽煌星雷文说明了自己的行程，他很好奇对方居然和自己在同一个时间离开阿德里希格帝国的都城。

　　虽然他并没有告诉雷文自己离开的打算，不过以一头玄羽煌星的精神力覆盖半径来说，想要探知到他的去向，是一件很轻而易举的事情。

　　“我也去！”

　　雷文的回答让林默与欧克罗有些怀疑自己出现了幻听。

　　你一超大号妖兽往人族的光明神庭去做什么？

　　去攻城么？

　　估计守城的士卒看到这么一头巨兽从天而降，多半会当场吓尿吧？

　　……

　　如同一座小山般大小的巨兽肆无忌惮地穿行于人族世界的天空，遮天蔽日的阴影笼罩下，一路经过的乡村城镇无不鸡飞狗跳，胆子小的直接就当场跪了。

　　在老石匠欧克罗的强烈要求下，两人换乘了玄羽煌星。

　　无论是纤瘦苗条的身材，还是惨烈可怕的升空方式，“升龙”在这位曾经的“圣光裁决者”大人眼里，远远不如这头巨大妖兽更能带来安全感。

　　为了增加旅途中的舒适性，林默在雷文的背上建了一座木棚，虽然密实的骨甲高低不平，却并不影响这个棚子的牢度，多多少少能够抵挡一些高空的低温与狂风，还能生个小火炉煮点热食什么的。

　　“距离‘朗加隆多利’还有两个小时！我们可以进城吃个午餐。”

　　确认了卫星定位坐标后，林默放下手中的战术平板电脑。

　　“啧啧，很神奇的炼金器，这么精确的地图，你是怎么弄到的？”

　　每次使用战术平板电脑都没有刻意防着欧克罗，偶尔几次看到屏幕后，便猜测到上面显示的应该是地图，而且还是清晰度极高的那种。

　　更有一种神奇的定位手段，不断确认着他们所乘驾的这头玄羽煌星所在位置，甚至连天气变化都能够提前预测的出来。

　　“天上有我的眼睛！”

　　林默故作神秘地指了指天空，微微一笑。

　　“眼睛？”

　　欧克罗歪了歪脑袋，确认自己面前这个年轻人脸上眼睛安然无恙的全在，并没有少一颗，那么天空上的眼睛又是怎么回事？

　　抬起头跟着看看澄蓝如洗的纯净苍穹，那里除了星星和传说中的空间大裂隙外便再无他物。

　　即使是圣炎之阳还是白露和青珀这两颗月亮都离得极其遥远，只有它们发出或折射过来的光芒经过难以想像的路途后，才能够抵达这个世界，映亮了天空与大地。

　　这么神秘莫测的回答八成又是在卖什么关子。

　　欧克罗倒是发现这位年轻人随身携带的各种各样炼金器实在是多得令人感到吃惊，不仅外观十分简洁，线条硬朗流畅，而且功能非常实用，与自己以往见过的炼金法器和术器截然不同，也不知是哪一位大师的作品，完全值得向神庭推荐。

　　“嘀！”

　　在听到一声电子提示音后，林默眼睛微微一眯，轻轻吟颂咒文，释放出一轮直径与自己身高相仿的光镜，迅速映射出远方的画面。

　　“小子，别乱来，那是神庭的空骑士！”

　　看清光镜术中央的画面，欧克罗提醒了一句，他可不想发生什么玄羽煌星冲击“朗加隆多利”这种可怕的事情。

　　从接受神庭的任务开始到结束，一路上他从未将拎起的心放下过，而且更知道眼前这个年轻人是真正的天不怕地不怕，哪怕是冥神宫这样的势力都敢主动招惹。

　　“我有数！欧克罗爷爷！”

　　林默手中一抖，从银龙蛋天赋空间内提出一根旗杆，同时甩出斯兰帝国皇家旗帜，表明自己的身份。

　　……

　　“来者何人？报明身份！”

　　几分钟后，两位人族空骑士驾驭着羽翼间闪烁着紫色电光的雷雀，出现在林默与欧克罗的视界里，并且迅速接近大声喝道。

　　尽管光明神庭一直以来都在收拢拥有光元素系亲和力的人族和各种生物，但是依然无法做到每一头座骑都是光系物种。

　　拥有化日天鸾作为座骑的大神官在光明神庭内连一手之数没有。

　　“斯兰帝国皇家侍卫，莫林！前来觐见教宗冕下！”

　　借助于“龙将”的扩音系统，林默发出了不逊色于对方使用具有扩音功能的炼金法器才能够发出的巨大声音。

　　没办法，由于没有无线电，苍穹下的空骑士通信基本靠吼，也不是谁都能够像林默一样轻轻松松踏在一头玄羽煌星背上，借助于妖兽的强大精神力将自己的话轻而易举地传送出遥远距离。

　　离开阿德里希格帝国后，老石匠便知道了林默的真正身份。

　　真是出人意料，这位年轻人曾经还是一位龙骑士大人，现在看来，就算没有了巨龙座骑伙伴，也并不见得比以前混的差了。

　　“我是欧克罗！上一代的‘圣光裁决者’！回来拜访一些老朋友！”

　　临近光明之城，老石匠也不再是原先那副邋遢模样，换上了一身崭新的长袍，绣上金边，将苍白的头发束在脑后，从不离身的锤子则挂在腰上，挺直了腰杆，就像一位气势威严的大人物。

　　只有在这个时候，欧克罗才会摆出这副模样，平日里在林默面前都是粗言俚语横飞，毫无形像的平民糟老头子。

　　两位雷雀空骑士面面相觑，来者的身份让他俩吃了一惊。

　　觐见教宗可不是什么小事，当然也不是随便什么人想见就能见的，而且那位上一代“圣光裁决者”，那更是了不得。

　　“两位大人，请在这里稍等，我马上去通报！”

　　毕竟如此庞大的飞行巨兽，再加上那面迎风飘扬旌旗，单单是看着就让人心惊肉跳，骗子的概率应该微乎其微，其中一位雷雀空骑士不敢轻慢，大声回应后，拉着座骑巨禽转身就走，留下另一位空骑士与他的座骑雷雀环绕着玄羽煌星巨大的身躯盘旋。

　　“雷文，着陆，我们休息一会儿。”

　　通过卫星确认他们现在所处的位置距离“朗加隆多利”还有一段距离，林默估算出待对方通报返回，至少需要两个小时，与其在天空中傻等着，倒不如降落下来，喝喝茶，吃些点心什么的。

　　下方是一片树林，今日横遭无妄之灾，被一头从天而降的妖兽生生压平了一大片，甚至直接嵌到了地面里。

　　“雷文，你的点心！”

　　从银龙蛋天赋空间内甩出两头完整的烤蛮牛，被对方明显带着高兴波动特征的精神力轻轻接走，林默便抬头冲着天空中那只风与闪电的精灵，还有它背上的空骑士招了招手，说道：“下来喝杯茶么？空骑士！话说回来，咱们算是同行！就落在这里，没有任何关系！”

　　他指的同行是战斗机飞行员与龙骑士，只不过对方显然将他当成了即使在传说中也不曾存在过的玄羽煌星骑士。

　　一个人驾驭一头如此巨大的妖兽，光看着就眼晕，让人难以想像，若是与这样的对手交战，恐怕简直就是一场噩梦。

　　“谢谢！那就打扰了！”

　　留下来的雷雀空骑士犹豫了一下，让自己的座骑缓缓降落在了玄羽煌星高低不平的骨甲上。

　　“喳！喳！喳！”

　　这只人位八阶的大鸟显然还不太习惯如此接近这头气息让自己感到毛骨悚然的妖兽，局促不安地跳来跳去，不敢将自己的爪子在这头妖兽背上放太久。

　　就像魔兽与野兽的差别一样，天生拥有极高智慧的妖兽实力更在同阶的魔兽之上，这种实力差距自然而然地形成了天生的种族地位。

　　“抱歉，让您见笑了！”

　　心知这不是脚下这头巨兽故意吓唬自己的座骑，这位光明神庭的空骑士感到很不好意思，不断抚摸着雷雀胸颈处的羽毛，试图让对方安静下来。

　　“啾！啾！啾啾！”

　　出人意料的，欧克罗忽然将手指伸进嘴里，发出了几声奇异的口哨声。

　　“喳喳喳喳！”

　　惊慌不安的雷雀像听懂了似的回应了几声，立刻安静下来。

　　“啊！～这是，这是怎么回事？”

　　自己没能安抚成功，却没想到一位外人反而让自己的座骑恢复了镇定，光明神庭空骑士显得十分惊讶。

　　“哈哈，以前还是‘圣光裁决者’的时候学得一些小把戏，不值一提！”

　　欧克罗哈哈一笑，装作高深莫测的模样，可是骄傲得意的眼神却出卖了他。

　　这老货，又在卖弄！

　　空骑士真心实意的感谢道：“谢谢您，大人！”虽然十分好奇，却也知道这也许是人家的不传之秘。

　　空骑士作了一个持剑礼，语气恭敬地说道：“我是圣炎空骑师，雷雀团空骑士，伊纳西奥，来自于伊索家族。”

　　“很高兴认识你，空骑士伊纳西奥！”

　　林默手一挥，玄羽煌星背上便出现了一张厚木方桌，好在除了能够装下“升龙”与雷文的大部分工钱外，一天比一天扩大的银龙蛋天赋空间里可以放上他所需要的各种东西。


第0349章 朗加隆多利

　　在银龙蛋天赋空间里可以长期保持新鲜品质的点心与水果在取出后，依然是刚出炉或刚采摘时的完美口感。

　　红泥小炉中放上几块烧红的木炭，陶壶里的水很快冒出了鱼眼泡，人工烘干的可加果仁再配上一些特殊香草，单单是让人嗅上几下便会精神振奋起来，更何况捧在手中细细品茗。

　　稍许令人遗憾的是，无论是林默还是李家姐妹，直到现在都没能在这个世界找到茶树，无论是灌木种还是乔木种，都不曾听说过有人制成饮品流传开来。

　　作为“外星人”的后者，两姐姐与齐菲只能入乡随俗，适应本土的饮品文化。

　　伊纳西奥作为大家族出来的子弟，谈吐不俗，口若悬河般将光明之城本地的风土人情介绍给初次来到这里的林默，这也是对于一位强者的刻意结交。

　　能够结识一位拥有玄羽煌星座骑的空骑士大人，这种机会并不是随随便便就能遇上的。

　　轻松愉快的小茶会总是让时间过的很快，甚至没到两个小时，数量更多的雷雀空骑士赶到了这里，并给林默与欧克罗带来了神庭当代教宗加布里埃尔冕下接见的消息。

　　遥遥相距十数里外，林默便感受到了前方强烈无比的光元素系波动，仿佛那里是永恒的光明世界。

　　一支又一支，相隔数里的巨大尖锥形晶柱环绕着整座光明之城，每一支堪堪有上百米高，晶莹剔透，座薄于一座小型五边棱堡内正中央，附近大气中一点一点游离的光元素系能量如潮水般汇聚过去。

　　这些尖锥形晶柱所起到的作用也许不仅仅是吸引游离光元素，林默从中察觉到了一丝危险的气息。

　　光明之城“朗加隆多利”不仅拥有雪白的围墙，雪白的建筑，还有雪白的神殿和高大的神像。

　　从天空中望去，无比美伦美奂，就像一座巨大无比的艺术品。

　　随着距离越来越近，更多的空骑士驾驭着自己的座骑伙伴飞了过来，结成了数量庞大的飞行编队，极其壮观，同时也引发了地面上无数的惊呼声。

　　“抱歉！莫林大人，您的伙伴只能降落在外城，不过请放心，它会得到最好的照顾。”

　　刚认识的雷雀空骑士伊纳西奥向林默打了个手势，同时大声说道。

　　“好吧！”

　　林默点了点头，接着踩了踩脚下的骨甲，喊了起来：“雷文，准备着陆！”

　　他已经感受到了尖锥形晶柱环绕范围内浓郁的光元素系力量，甚至使自己的战气与施法能力平空增益了三成，不仅如此，连恢复速度也被提升了近一倍。

　　“呜哦！～”

　　就像火车汽笛长鸣般，粗犷宏亮的吼声响遍了整座光明之城。

　　这个大家伙跟着一起来光明之城的目的不是为了看教宗，而是来蹭免费的人族大餐，进不进内城完全无所谓。

　　“朗加隆多利”三环外城区内面积最大的“圣杯”广场，随着一队骑士疾驰而来，广场上的平民与神庭成员立刻被请出，前脚刚清场完毕，后脚一个巨大的身影黑压压地降了下来。

　　接着又有几队士兵步行赶到，飞快的在广场上拉出了警戒线，阻止那些好奇的平民接近。

　　毕竟那是一头真正的妖兽，若有个好歹，光明之城的民众与神庭成员绝对承受不起这个代价。

　　“妈妈，那是什么怪物，好可怕！”

　　方才随着妈妈在“圣杯”广场摆水果摊的小女孩看到士兵们身后的那头刚刚落下的巨兽，脸上露出了害怕的神色，又往妈妈怀中钻了钻。

　　“乖，那头大家伙不会吃小朋友，也许只是吃草，就像蛮牛一样，越大个儿，就越不吃肉。”

　　妈妈紧紧搂着自己的女儿，却对自己的水果摊被巨兽生生压在了身下而感到惋惜。

　　尽管骑士老爷扔了一小袋钱币足以抵得过整个摊子，可那也是最新鲜甜美的果子，甚至还没有被人品尝一口，就被压成了烂泥。

　　“别害怕！那是妖兽族的玄羽煌星，只要不去主动招惹，它们还是很讲道理的，脾气也不算差。”

　　附近一位修士见多识广，倒是认出了这头巨兽的来历，他的话很快被附近的人传了开去，虽然人们依然有些害怕，却比方才好多了。

　　不过这位修士很快皱起了眉头，因为那头玄羽煌星几乎是遍体鳞伤，仿佛不久前刚刚经历了一场惨烈无比的战斗。

　　究竟是什么样的人带着这头大家伙参加过如此可怕的争斗。

　　不过他的瞳孔微微一缩，很快看清了玄羽煌星背上的两人，没错，只有两个人，竟然驾驭着一头巨大无比的妖兽来到光明之城。

　　对方究竟是什么来头？就算是教宗大人出行，也没有这两人气派吧。

　　有这个疑问的不仅仅是他，还有其他许多人，恐怕连光明神庭都没有想到，完成委托任务的林默竟然会如此高调的前来兑现自己的奖励，想不慎重接待都不行。

　　不过就一小小皇家侍卫，现在搞得却跟国家领导人前来国事访问一般。

　　知道内情的人非得一口老血喷出，有这么一头实力强大的妖兽当座骑伙伴，还要战气诀做什么？

　　让这大家伙随随便便一个懒驴打滚，就算是地位强者也得当场给跪！

　　“啊！大怪物背上的那个人为什么穿着黑色的铠甲，好难看，丑极了，难道他是黑暗魔王，啊，好可怕，我不想被吃掉。”

　　小孩子童言无忌，依旧将玄羽煌星称作为大怪物，只不过林默却横遭躺枪，被当成了哄小孩子乖乖听话的黑暗魔王，生活在“朗加隆多利”的父母们往往都会用这么一招，百灵百验，却没想到这回一语成谶。

　　话刚说完，嘴一撇，立刻晴转多云，多云转阵雨，竟被自己的推断给吓哭了起来。

　　作为地球现代军事科技的产品，“龙将”本身就拥有视觉威慑设计效果，却没想到会真的将一个天真小女孩给吓哭。

　　尽管这话出自于一个懵憧无知的孩童口中，周围许多人却不由自主地变了脸色。

　　白色像征着光明，因此光明之城“朗加隆多利”的内外主色调都是白色，最多变化也只是浅暖色调，哪怕是平民，也大多穿得颜色很浅。

　　白色对立面的黑色则被当作了禁忌颜色，若是有人穿了件黑袍在街上游荡，多半会在一盏茶的功夫内被群众当街揍成熊猫，然后被士兵们抓进大牢，严加审问一番。

　　尤其是眼下光明神庭正在全力剿杀黑暗余孽的重要时期。


第0350章 蝼蚁的口水

　　“圣杯”广场外围观巨兽的人群中一阵骚动，在光明圣洁的“朗加隆多利”突然看到穿着黑色铠甲的人，让他们立时生出一种光明之城被玷污的刺眼与厌恶情绪。

　　“不详的黑色铠甲，应该是堕落的黑暗者！”

　　“他们来干什么？投降么？驾驭这么巨大的妖兽，难道是来示威的？”

　　“应该被净化！不可饶恕！”

　　“邪恶应当受到审判！”

　　“罪人，应该受到惩罚！滚回去！不准在光明之城穿黑色铠甲，这是对神的亵渎！对光明的亵渎！”

　　若不是附近有光明神庭的骑士与士卒们保持隔离并警戒着，平民们也许会群情激动地冲上去，将对方身上的黑色铠甲扒下来，丢到圣火中净化为灰烬，并且狠狠教训一顿这个不知天高地厚的家伙。

　　“不不，你们错了，他不是黑暗者！他拥有光明的力量，是神的战士！”

　　人群中却乎意料地响起了一个微弱的辩解声音，不过很快被更多人的群情激愤给淹没了。

　　“梅莉朵尔！别喊了，他们是听不到的，就算听到，也不会相信你。”

　　席尔修士拉了拉身旁一袭白袍，神色急切的小修女，冲着她摇了摇头。

　　“可，可是他们认错人了呀，那分明是莫林大人，他拥有光明的力量，穿着一身黑色铠甲并不能说明他就是黑暗者啊！”

　　跟着席尔修士来到光明之城“朗加隆多利”参加祭神礼与圣女选拔的小修女梅莉朵尔无法相信眼前这些人竟然将好人当作了坏人，仅仅是因为那一身铠甲的缘故。

　　眼前所看到的这一幕，彻底颠覆了她对光明之城居民善良礼貌的认识。

　　“别担心，有神圣骑士与士兵们保护，莫林大人不会有事，而且教宗与主教大人们也会明察秋毫，不会冤枉莫林大人。”

　　看到“圣杯”广场上这个阵容，席尔修士便知道神庭高层一定知道此时，否则也不会如此隆重的迎接。

　　他接着继续对小修女说道：“这次来到光明之城，一定要好好表现，如果能够成为神庭圣女，你可以想办法试着一点一点让这些平民们更加理智些，教会他们能够分辨真正的光明与黑暗。”

　　“嗯！席尔修士，我一定会努力的！”

　　小修女梅莉朵尔思考了一下，捏紧了拳头，用力点了点头。

　　修士大人说的没错，只有站在光明圣女这个位置，才能够教化更多的人明辨是非与善恶，这其间需要学习很多东西，并付出更多的努力。

　　席尔修士的风度让人叹为观止，不仅轻而易举地阻止了小修女梅莉朵尔的冲动，更成功激起了她的努力奋斗之心。

　　两人很快消失在人群中，离开了“圣杯”广场。

　　“看，光明之城的人很热情啊！”

　　上代“圣光裁决者”大人，欧克罗再一次回到“朗加隆多利”，跨骑在战马上，他的脸上露出了洋洋得意之色，感觉自己就像是受到夹道欢迎的英雄。

　　唯一稍稍有些遗憾的是，没有几个漂亮妹子上来撒花相迎，那就更完美了。

　　虽然没有鲜嫩芬芳的花瓣，倒是其他的还有一些，例如……

　　“恶魔！滚出光明圣地！”

　　随着士兵拉成的隔离人墙外一声格外响亮的大喊，一枚鸡蛋划过抛物线飞了过来，强大的地位强者一时措手不及，当场被砸了个正着。

　　这个欢迎的热烈程度真是出乎意料的别致！

　　从未想过在光明之城也会受到“袭击”的“圣光裁决者”大人愕然，新鲜的蛋清与蛋黄从他脑门上缓缓滑了下来，可惜臭鸡蛋并不是随时都会有。

　　“该，该死！”

　　脸上肉眼可见的蚯蚓状青筋直接蹦起，五尺余高的炽白战气炎直接从老石匠身上爆窜而起，甚至连胯下战马也一同包裹了进去，就像当场点燃了一枚骑士火炬，让人胆寒不已。

　　蛋清蛋黄与蛋壳刹那间被狂暴的战气炎粉碎，震散在空气中，只留下空气中一丝淡淡的蛋腥味儿。

　　无形的气势威压扩散开来，让附近随行的骑士胯下座骑战马发出一阵惊慌失措的嘶鸣，不住地顿着四蹄慌忙退让。

　　只有欧克罗驾驭的战马依旧恍若未觉地继续前行，并没有受惊的样子。

　　“吁！吁！吁！”

　　骑士们吆喝着拉住缰绳，一边安抚着座骑，一边远远躲开正陷入暴怒中的强者大人。

　　林默也有些惊讶欧克罗这老头竟然能爆发出如此强大恐怖的战气炎，似乎并不止是地位二阶的程度，看其强度，分明达到了地位四阶的水准。

　　“圣光裁决者”果然盛名之下无虚士，他心中却生出了一丝疑惑。

　　“啊！是光战气，好强大！”

　　“砸错人了！”

　　附近人群立时乱了起来，尤其是扔出鸡蛋的方向，隐约看到拥挤的人影飞快晃动，一个汉子挤出了人群逃往附近巷子里。

　　很显然，他就是肇事者。

　　竟然在大庭广众之下向神庭的客人投掷鸡蛋，不好好惩戒一番，一定会让外人以为光明之城“朗加隆多利”是个无法无天的地方。

　　“追！”

　　一位骑士大人指了指袭击者方向，数名士卒飞快挤开人群追了过去。

　　“砸边上那个，扔啊！”

　　“一起扔啊！黑暗者，滚出去！”

　　人群中突然爆发出一声大喊，石头、鸡蛋、蔬菜……各种乱七八糟的东西向着欧克罗身边的林默飞来。

　　这一回他们可是看准了，嫉恶如仇的光明子民们眼里容不得沙子，就算拼着被神庭处罚，也要给这个堕落的黑暗者一点颜色看看，于是天空中划过了一道五颜六色的流星雨。

　　这个弹着点貌似有些大！

　　至于那位光明强者，平民们反而并不畏惧，难道还能在光明之城大开杀戒不成？

　　地位强者屠杀手无寸铁的平民，先不说会臭了名声，恐怕连这个街区都休想生离。

　　光明之城可不是那些普通的小地方，不仅强者如云，日积月累形成的底蕴，就算是天位强者也休想横行无忌。

　　“龙将”多管闲事地根据弹道轨迹逆向推算出投掷者所在位置与长相，林默却连看一眼的兴趣都没有，从容淡定地举起右手，轻轻打了个响指。

　　啪！～

　　一道散发出濛濛白光的光元素系法术盾挡在了他的身前，一干乱七八糟，毫无杀伤力的东西，直接撞在了上面，噼噼啪啪落了一地。

　　原本以为光系法术盾也会将自己笼罩进去的欧克罗刚刚收敛起身上的战气炎，却再次毫无防备地被无辜波及，身上却比方才更加“惨烈”。

　　“小子！你，你为什么只顾自己？！刚才我可是为你挡了灾！”

　　形像大损的“圣光裁决者”大人气急败坏地质问身旁这个自私自利的家伙，他从未想过自己刚一回到这阔别已久的光明之城竟然会受到如此礼遇。

　　他所乘骑的战马同样“英勇负伤”，一枚鲜美多汁的红果子直接爆了它的大脑袋，无辜地眨着眼睛，发出轻声嘶鸣，一人一马都十分狼狈。

　　幸亏那些神庭骑士提前远离，因此他们并没有被波及到。

　　“地位二阶强者大人还需要法术盾这种二阶小把戏的保护么？”

　　虽然依旧戴着战术头盔，让人看不到表情，可是欧克罗总觉着对方脸上眼部位置这两粒幽幽蓝光正闪烁着某种莫名意味。

　　等等，方才自己好像忘了什么？

　　下一秒，他终于反应过来，神情有些尴尬，讪讪然说道：“我，我不是故意的！”仿佛方才不作为的不是林默，而是他。

　　一时忘形曝露了自己的真正实力，对方若是不起疑才怪，心中忐忑不安，欧克罗却死活不肯再开口，摆出一副沉默是金的态度，却依然难以保证对方会不会猜到更多。

　　林默不置可否地没有再继续追问，心中飞快转着各种念头。

　　虚浮于一人一马前的光系法术盾让“圣杯”广场外的平民们一片哗然，他们带着难以置信的表情死死盯住那面隐隐散发出光元素系波动的法术盾。

　　这个人位二阶法术非常好认，随便哪个正式修士都能够释放出来，光明之城的平民们对它熟悉地不能再熟悉。

　　方才对方的动作分明是在释放法术，那么毫无疑问，那个被他们视作“堕落的黑暗者”其实是一位光系施法者，只不过穿了一套黑色骑士重铠罢了。

　　士卒隔离线外的平民们不再叫嚣喝骂，陷入了一片诡异的死寂，一个小小的光系法术彻底推翻了他们的判断。

　　一些扔出东西的平民心底忍不住阵阵发虚，明明是光明力量的拥有者，却要穿上一身黑色铠甲，这简直是要毁三观的前兆！

　　这下可好，他们冒犯了一位强者大人。

　　神庭骑士护送队伍很快经过了那些平民，什么事情都没有发生。

　　直到现在，对方都没有看他们一眼，这不是大度，而是一种高高在上的骄傲和无视。

　　一群孱弱的蝼蚁，在龙骑士面前根本不值得关注，蚂蚁向人类轻蔑地吐口水，人类会因此多看它一眼么，答案显然是不！


第0351章 神眷传说

　　光明之城“朗加隆多利”由最初之地形成内城，随着历史变迁而不断扩张，时至今日，内城外围已经建起了四圈外城。

　　光明神庭的外城行政管理部将其成为环，一共四环，常住人口达到了百万，再加上流动人口，约在两百万左右，是晨星洲屈指可数的超级城市。

　　“传说中，‘朗加隆多利’并不是指我们现在看到的这座城市，而是地下极深处的一片巨大空间，根据神庭仅存的极少数历史文献记载，那里是一片真正的福地，是光明神的一处花园，虽然在地下不见天日，却依然充满了光明，物种繁盛，矿产丰富，生活在那里的人不会有饥饿，不会有寒冷，无忧无虑。”

　　“但是有一天，原本一直过着幸福生活的人族不知怎么的犯下了一个无法被神灵原谅的巨大错误，所有的人都被光明神放逐到了地面上，再也回不去。”

　　“艰难的日子开始了，吃尽了苦头的人们终于在这片大地上站稳了脚跟，并在放逐的最初之地一点一点建立出属于他们的家园，不断繁衍到今天，直到现在形成了这座光明之城。”

　　曾经的“圣光裁决者”欧克罗在前往内城的路上，就像一位经验丰富的导游，涛涛不绝地主动为林默介绍起这片白色巨城的来历。

　　他深深看了一眼林默，说道：“知道么，莫林！凡是拥有光明力量的人族，都是拥有纯正血统的神眷后裔，虽然神灵将我们放逐，却依然给了我们信仰的权力与庇佑，否则苍穹下也不会有我们人族的一席之地。”

　　“那么拥有其他元素系亲和力体质的人族难道是其他神灵的后裔，大土母神、火焰灵神、意志祖神、黑暗冥神？你该不会下一句就说我是什么迷途的羔羊，赶快回到神灵的怀抱，这里才是我的家？！”

　　林默面色古怪地打量着对方，语气已经全然没有当初的尊敬，自从有了那一丝怀疑后，他就越来越察觉到这次任务背后的不同寻常，越是推敲，疑点也越来越多。

　　作为被人族帝国皇室养大的孩子，他对欧克罗的说辞完全不屑一顾，这套说法就跟地球上教庭的那些人一个口吻，鼓动他弃暗投明，回归所谓的正途。

　　事实上这个世界里的大部分人虽然有时候也会信仰一些神灵，但是只不过是为了寻求心理上的慰藉，并非相信真的有那么回事。

　　残酷森严的社会等阶会教育所有人，自己的命运与其放在虚无飘渺的神灵身上，倒不如牢牢把握在自己的手中。

　　“咳！咳！当然不是这样，你怎么会有这么的古怪想法？”

　　虽然让林默猜中了部分心思，可是欧克罗老头怎么可能会承认，干咳几声掩饰着自己的尴尬，接着说道：“其他元素系亲和力体质的出现是因为受到了污染，原本纯粹的光明体质由于各种各样的原因受到外界各种元素系侵蚀，逐渐发生了变化，尤其是黑暗者，他们受到了邪恶的暗元素系力量诱惑而堕落，如果你仔细去观察，就会发现同时拥有光元素系亲和力体质的父母生下的孩子，几乎一定会拥有光元素系亲和力，如果父母其中一方没有任何元素系亲和力，那么生下的孩子只有三成才拥有光元素系亲和力，但是与其他元素系亲和力体质者通婚的话，这个概率将会降到连一成都不到，知道这意味着什么吗？污染！其他元素系亲和力正在通过血脉污染人族原本的神眷血脉。”

　　这一席话得到了附近其他神庭骑士的点头认同，血脉污染这个论断是光明神庭花费了近百年，收集了无数调查案例才得到的结果。

　　欧克罗还是“圣光裁决者”的时候，曾接触过这样的资料，而且光明神庭所做的这个公开调查并没有进行保密，反而将整个过程和结果完全公诸于世，也同样得到了其他组织和国家的学者认同。

　　不过无论是欧克罗还是光明神庭都不知道的是，这个论断若是对参加海拉尔中央山脉战役之前的莫林说，多半当场就会信了，可是现在对于刚刚从地球回归的林默说，呵呵！

　　既是莫林，又是林默，只能报以呵呵。

　　地球人族虽然不会魔法，也难以分辨什么元素系亲和力天赋，但是他们的科学却解析了遗传的奥秘。

　　欧克罗的话听在林默耳中，光元素系亲和力体质像极了金发碧眼这样的隐性遗传基因，地球上正因为多人种间的通婚，如光元素系亲和力体质被侵蚀一样，金发碧眼人族种群也同样面临着越来越少的现状。

　　令人称奇的是，在欧洲的神话传说中，最初占领大地的正是金发碧眼人种，而金发更是代表着征服者或最优秀人种的象征，甚至一度与“超人”一词挂上钩。

　　听到林默不明所以的笑声，欧克罗的眉头紧紧锁了起来，对方显然没有自己想像中的那么好说服。

　　忽然道路前方传来一阵噪杂的叫喊声。

　　两个年轻人从路边一家酒栈里跌跌撞撞地冲了出来，身后追着一群大喊大叫的壮汉，转眼间两人被追上，并被围在了路当中，拳脚如雨点般不住落下。

　　“站住！喝酒不给钱，找死吗？！”

　　“狠狠的揍他！别让他跑了！”

　　“抓住他们！”

　　“给我打断他们的腿！该死的，没钱还喝什么酒，以后我再也不想见到这两个家伙！”

　　“行行好不要打了，我会做工偿还酒钱的。”

　　“去你的做工，先打一顿再说，我可不是好心人，打死算我的。”

　　“打，打死我算了！哈哈！哎哟，用力，用力啊，你没吃饭吗？难道是小娘养的？还根本就是没娘养的？哈哈，哎哟！呜！～啊！”

　　一个浑身酒气的年轻人醉眼朦胧地说着胡话，身旁的同伴却不得不竭力替他抵挡那些魁梧汉子的沉重拳脚，转眼间鼻青脸肿的被打倒在了地上。

　　“让开！”

　　队伍前方的骑士拔出长剑指向挡住前方的人大声喝斥，他并无插入这场平民间纠纷的兴趣，这里距离内城已近，容不得这些醉汉们在两位客人面前继续撒野。

　　“是光明骑士！”

　　“快退，愣着干什么，你挡住他们的路了，找死么，快走！”

　　“把这两个家伙拖到巷子接着揍！”

　　“啊！不要，不要！饶过我们吧，大爷！”

　　“呵呵！”

　　“现在叫大爷？晚了！要是你能拿出金币，我叫你大爷都行！没钱，就等着被揍死吧！”

　　膀大腰圆，挺着硕大的酒糟鼻，活脱脱一头大狗熊般的酒栈老板撸着袖子，恶形恶状地威胁着那两个喝霸王酒的年轻人。

　　“等一下！”

　　在酒栈老板的带领下，壮汉们正打算拖走这两个欠下酒钱的酒鬼时，神庭骑士队伍中忽然传出一个声音。

　　“咦？这两人是……”

　　欧克罗看着地上那两个狼狈不堪的酒鬼似乎有点眼熟，忍不住发出惊疑不定的声音。

　　刚刚开口阻止酒栈老板与壮汉们动作的林默策马上前，在两个已经被打得不成人形的年轻人身旁滚鞍下马，随手从银龙蛋天赋空间内提出了一瓶水，拧开盖子径直朝其中一人脸上倒了上去。

　　“呃！好，好酒，真是好酒！”

　　被冷水一激，也不知是被揍的还是醉的，之前一直说着胡话和怪笑的年轻人意识清醒了些，咂摸着味道忽然发觉有些不对，便毫无顾忌地破口大骂起来：“哪个混蛋敢用水来糊弄本大爷，不想活了！”

　　林默皱起了眉头，一手将对方拎起，正反三四个耳光随手抽了上去，同时冷声喝斥道：“马克顿！瞧瞧你自己，你怎么成了这样？”

　　地上另一个同样被揍地无比凄惨的年轻人赫然是马克顿的同伴，提米斯，他勉强睁着肿张的眼睛，嘿嘿笑了几声说道：“菲卓尔，是你！没想到又能看到你。”

　　“你们这是怎么回事？喝得一摊烂醉！还被别人揍？”

　　在林默记忆中，马克顿与提米斯绝不应该出现在这里并被人围殴，难道这家酒栈不怕得罪神庭的主教大人，想关门大吉不成？

　　“嘿嘿，这位大人，别理这两个烂人，也不知是哪里来的骗子，竟敢冒充主教大人的孙子，哼！他们很快就会被带走做苦役，这就是骗子的下场！”

　　酒栈老板干笑了几声，带着讨好的笑容对林默说道，虽然喊打喊杀，他却并不会真的弄出人命，光明之城是秩序之地，杀人也是要偿命的。

　　“他们欠你多少酒钱？”

　　林默转过目光，战术头盔上的两粒幽蓝目光令酒栈老板吓得两腿一夹紧，退后两步。

　　“一共十三个银币！”

　　酒栈老板老老实实地说道，丝毫不敢有虚报，话音刚落，一片圆圆的东西砸在了自己的脸上，也顾不上呼痛，条件反射般一把捉在手中，指间泛出的金灿灿让他立刻眉开眼笑，连忙向林默鞠躬，不住地说道：“谢谢大爷，谢谢大爷！小的马上给您找零！”

　　“滚！”

　　林默没再去看这狗熊似的客栈老板一眼，手上的马克顿却开始挣扎起来，他看清究竟是谁拎住了自己的胸口，突然发出一阵犹如夜枭般凄厉的怪笑。

　　……


第0352章 骗局

　　仿佛很久没有洗澡，浑身酒气的马克顿不仅灰头土脸，而且身上还散发出一种令人难以言喻的恶心气味，他却浑然未觉般自顾自怪笑着说道：“菲卓尔，我不要你这么好心，你们天生就是高高在上的贵人，不是我们这些贱命种能够攀附的，贱命种永远是贱命种，根本没可能翻身变成贵人。”

　　近两个月没见，原本充满自信与勤恳的年轻人就像换了个人似的，竟然颓废成这般模样，身上肮脏不堪，还说着这些奇怪的话。

　　“你疯了吗？谁高高在上？谁是贱种？这不是你堕落的理由！”

　　林默在这个话题上显然更有发言权，他毫不客气地瞪视着对方，战术头盔面部两粒幽光散发出诡异的森寒之意。

　　“得了吧，我们这样的小人物根本就是你们手上的玩物，想用就用，想扔就扔，哈哈，你们都是骗子！骗子！”

　　马克顿无比悲愤的声音里带着哭腔，他用力一挣，死命从林默手上挣脱，却因此失去了平衡，重重摔在了地上，痛得直翻白眼。

　　“不要再说了，马克顿，这事儿跟菲卓尔无关！不是他的错！”

　　另一个同样被揍成猪头的年轻人摇摇晃晃地站了起来，努力去拉已经变成一摊稀泥的马克顿。

　　从数万里之遥的安斯特拉瑟帝国来到光明之城，提米斯从未放弃过自己的好朋友，也从未停止过试图让这位好友恢复振作的努力。

　　但是事与愿违，几次人生大起大落彻底摧毁了马克顿原本就并不怎么坚强的信念，完全自暴自弃的放纵了自己。

　　“带他们进内城！”

　　林默冲着边上的骑士说道。

　　“抱歉，只有光元素系亲和力天赋评定达到一星的人才被允许进入内城！”

　　神庭骑士表示爱莫能助，这是自光明之城建立以来从未改变过的规矩。

　　即使再杰出的贤者，再名动天下的大英雄，如果不具备光明的神眷血脉，依然没有资格踏入内城一步。

　　最初之地亦是神眷之地，岂是血脉受到污染之人能够踏足的。

　　“我不需要您的施舍，贵人老爷！”

　　马克顿的眼睛却出乎意料地恢复了清明，目光中隐隐带着几分排斥甚至是敌视，并不愿接受这嗟来之食，他用力拉了一下身旁同伴的胳膊，冷声道：“提米斯，我们走！”

　　“请原谅马克顿的鲁莽，贵人老爷！”

　　与马克顿一般的口吻，提米斯向林默点了点头，态度和语气也悄然发生了变化。

　　他心中说不出是什么个滋味，但是看到林默等人，一种难以形容的自卑感油然而生，也许马克顿说的没错，贱命种就是贱命种，根本没可能成为贵族。

　　提米斯搀扶着同伴踉踉跄跄地离开了路中央，消失在附近的一条窄巷里。

　　“他们究竟是怎么回事？”

　　目送着两个仿佛陌生人般的年轻人背影，林默摇了摇头，从银龙蛋天赋空间内提取出一袋金币，扔向一位神庭骑士，说道：“帮我把这个转交给他们。”

　　恐怕他也不曾想到，马克顿与提米斯虽然幸运地逃过了冥神宫追杀，历尽千辛万苦来到这座光明之城，本以为能够过上风光的人上人生活，可是却连“四月”主教马里恩的一面都没有见到，只有一个傲慢的仆役轻蔑地丢下一袋金币，便将两人赶出了落脚的地方。

　　被迫流落街头的马克顿与提米斯完全不知道究竟发生了什么事，尤其是前者，自认为是“四月”主教的唯一孙子，想尽一切办法欲与这个“爷爷”相认，却没想到认亲一事仿佛根本不曾发生过，光明之城没有人理睬这两个小人物，他俩甚至遭尽了白眼和各种冷嘲热讽，就像当初马克顿拿着自己家里流传下来，有纹章印记的物品找那些贵族确认，却屡受打击的历史重演。

　　原本若是用这一袋金币在光明之城落下脚来，两人依靠自己的努力谋生，倒也能够勉强度日，但是为了打通关系使尽了钱财，两个年轻人终于意识到自己落到了何等尴尬的地步。

　　这根本就是一场闹剧，而他们两个可怜人却被大人物随意玩弄于股掌上，然后毫不在乎的丢弃。

　　马克顿终于禁不住屡遭打击，最终放弃了一切努力，终日酗酒放纵，想通过酩酊大醉来使自己暂时忘记一切悲苦，即使生活陷入了困顿，也依然没有从打击中走出来。

　　看到林默将目光向自己投来，欧克罗嘴角抽了抽，说道：“抱歉，我也不知情，我只是奉命行事。”

　　最后一句话便是他全部的回答，即使真正知道些什么，就算打死他，也依然不会说。

　　后者冷冷地看着他，再也没有开口。

　　……

　　经过外城与内城的分界线，明显可以感受到附近空气中的光元素系活性与密度陡然提升了一个台阶。

　　光元素系亲和力体质让林默就像是进入了一处温暖的海洋，生出无比舒适的亲切，无数活性光元素系粒子自由自在地进出他的身体，如同海绵般缓缓吸引着这些光系能量，不断补充壮大他的战气。

　　即使没有新的战气诀，他的战气等阶也能够缓慢地一点点增长，如果在这里待上五六十年，也许能够平空提升一阶。

　　似乎大部分带有信仰色彩的人族组织都喜欢高大宏伟的建筑，比起外城的白色建筑风格，内城的建筑多了几分润泽与拙朴，道路干净整洁看不到一丝灰尘，植物经过精心修剪与培育，行人大多是修士与修女，甚至偶尔可以看到神官的身影。

　　虽然没有隔离的围墙，但是比起外城的繁华与热闹，内城完全听不到任何喧嚣，在清静中多了几分远离尘世的味道。

　　在内城神圣骑士的引领下，林默与欧克罗来到了内城中央一座带有尖顶风格的神殿前。

　　“请进！莫林大人，欧克罗大人！”

　　引路的神圣骑士向两人打了个手势，却并没有下马，似乎他的职责已经到此为止。

　　欧克罗仿佛没有听到神圣骑士的话，自顾自翻身下马，痴迷地望着这座仿佛水晶宫般，眼中充满了狂热。

　　“神圣的克里亚罗神殿！”

　　他虔诚地伏下身子，郑而重之地行了一个光明神庭的最高礼节，亲吻着没有一粒灰尘的地面。

　　仿佛欧克罗的举动在引路神圣骑士的眼中完全理所当然一般，熟视无睹地行了一礼，便策马离开了殿前广场。

　　一支支依然保留有原本完整晶相形态的透明晶体以令人难以想像的堆砌技艺建造出了这座仿佛鬼斧神工般的神殿。

　　仅凭肉眼便可以轻而易举地看出这座克里亚罗神殿完全没有使用任何粘结材质，全凭这些形状各异的晶体如积木般互相拼接起来。

　　直至今天，它一如刚造好时，依然光亮如新，在圣炎之阳下，折射出瑰丽无比的奇异光辉。

　　林默的反应却与欧克罗截然不同，“龙将”撷取到的光学画面与内部结构成像图让他瞳孔微缩，除了涉及到极为高深的力学、结构学和数学等方面的极高造诣外，这座水晶巨殿表面与晶体内部密布着各种各样的纹路与符文，形成了一个复杂到令人难以想像的秘术大阵。

　　若是有外力侵袭，恐怕还没等触及殿门，也许就会被法术阵蕴含的可怕攻击净化为飞灰，难怪殿外看不到一个守卫，以此为屏障，哪怕一支万人军团也休想攻进去。

　　从地上重新站起身的欧克罗沉声说道：“这里是历代教宗修行的地方，教宗大人正在里面等着我们，进去后千万不要乱说话，教宗是光明神庭的领袖，代神灵巡牧苍穹下的行者，少说，多听。”

　　回到光明之城后，他那忽高忽低的公鸭嗓子像是突然恢复了正常，尽管依旧有些沙哑，可是声线完全和正常人一样平稳。

　　“明白！”

　　林默点了点头，虽然附近没有任何守卫力量，但是却不知道有多少眼睛正紧紧关注着两人。

　　神殿内正如“龙将”探测到的那样，看不到一个人影，哪怕是他俩走近殿门，原本紧闭的水晶大门就像被无形大手轻轻左右拉开，在进入后又重新缓缓合拢，没有任何人力，没有任何构装机械的存在，却实现了自动关合的功能。

　　殿内结构十分简洁，穿过前廊，便来到了大殿正中央的巨大厅堂内，圣炎之阳的光辉自穹顶撒下来，通过巧妙的光学折射设计，就像身处无影手术室内一样，地面上看不到一丝阴影存在。

　　“年轻的武士，能否摘下你的战盔，让我看看你的模样！”

　　随着仿佛近在耳侧的说话声，林默当即停下了脚步，浑身肌肉紧绷了起来，皮肤表面出现受到心理强烈压力的应激反应，毛孔收拢，将热量锁入体内，提高能量运行效率。

　　一个穿着淡黄色亚麻袍子的身影映入他的视线中，诡异的是“龙将”竟然没有发出任何提醒，对方就像自然而然的站在那里已经很长时间。

　　在之前的探测与扫描成像过程中，大殿内根本没有任何生命反应，对方究竟是从哪里冒出来的？

　　这个坑，有点大了！


第0353章 不是

　　许久未回到“朗加隆多利”，时隔数十年后故地重游，让欧克罗对这座曾经无比熟悉的光明之城生出几分陌生感，物是人非！

　　眼前这位教宗大人，曾经是上一代圣子，同时也是任期最短暂的圣子，因为当上圣子没多久，便继位成为新一代的教宗。

　　当初曾经还是圣子候选者时年轻锐气，虽然现在仍值壮年，却气势如渊似海，沉稳了许多。

　　一头栗色淡卷长发却多发几分花白，想必在成为教宗后，殚精竭虑地尽心维持着人族仅有的这一片圣地。

　　欧克罗忽然想起了什么，连忙半跪下，低下头沉声说道：“上一代‘圣光裁决者’欧克罗，觐见冕下！”

　　他看到身旁的林默依旧一动未动，立时大急，手指轻扣地面，压低了嗓子提醒道：“莫林！莫林！跪下！这是教宗大人！”

　　刚才在进来前还提醒他，这会儿怎么犯浑了呢？！这里可是光明神庭的核心区域，冒犯教宗陛下等同于亵渎神灵，这不是找死么？

　　林默却不为所动，解开锁止机构，卸下“龙将”战术头盔，露出一头黑色短发与黑色瞳仁，朗声说道：“您好！教宗冕下！我是斯兰帝国皇家侍卫，莫林！”

　　末了还一捶胸口，竟是只行了一个简单的斯兰帝国军礼，人族最大的民间组织之一的领袖似乎还不被他放在眼里。

　　“哎！莫林你！”

　　欧克罗一瞬间脸都绿了，这算什么？捶胸礼？瞧不起光明神庭，如此大不敬，还想不想活着离开这座光明之城，若是让外面的神圣骑士们看到这一幕，恐怕这个不知天高地厚的年轻人也许会被当场轰杀至渣。

　　“无妨！”

　　出人意料的是回转身来的教宗加布里埃尔却摆了摆手，带着平易近人的微笑，说道：“请起身吧，光明的勇士，欧克罗大人！”

　　“谢冕下！”

　　欧克罗暗自松了一口气，为林默提起的心终于放了下来，起身后便恭敬地站在了一边。

　　加布里埃尔的目光再次转身向林默，上下打量了几眼，点了点头说道：“嗯，果然是青年才俊，更胜我年轻的时候，知道吗？莫林！你有一句话，在光明神庭内部流传已久。”

　　“谢谢教宗大人夸奖！是哪一句？”

　　林默没想到自己的一句话竟然能在光明神庭内部流传，对方在打量着他的时候，他也同样在打量着这位年纪约四五十岁的教宗大人。

　　在光明神庭的历代教宗里，这位加布里埃尔教宗恐怕是极少数最为年轻的教宗。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明！”

　　教宗加布里埃尔忍不住在暗地里叹了口气，这一句极富诗意的话应在对方身上却是合适极了，但令人遗憾的是，对方并不是光明神庭的神圣骑士，甚至对光明神连半点虔诚之意都欠奉。

　　尽管如此，依旧无法阻止一些神庭成员对这句话的喜欢，特别是不少拥有黑色或深色瞳仁的修士、神官或神圣骑士总是将这句话挂在嘴边，甚至还因此衍生出类似的语句，如“光明给了我白色的皮肤，我却总让它沾满黑暗的鲜血”等。

　　对于光明神庭新盛行的骄傲口号，其他势力的人却私下恶意篡改，变成了诸如：“神灵赐予了我强壮的身体，我却用它来慰藉饥渴的妇人。”

　　“抱歉，我不想冒领其他人的荣誉，这并不是属于我的诗句，而是某一位诗人的。”

　　虽然光明神庭没可能去地球调查版权，可是林默却并不屑于占据别人的智慧成果，这是盗版，剽窃可耻，与骑士精神相违背。

　　“看来你很诚实！”

　　教宗加布里埃尔有些愕然，很快反应过来，脸上的笑意更盛。

　　“教宗大人，我想知道这次的任务究竟是怎么回事？”

　　虽然顺利完成了光明神庭的这次委托，可是其中的疑点重重却让林默无法安下心来，没有任何客气，直接进入了主题。

　　“不要着急，年轻人！对于你的疑问，难道你不想认识一下这次任务的委托者，‘四月’主教马里恩大人么？”

　　加布里埃尔显然早有预料林默会有这样的质疑，他向巨大厅堂内一处角落点了点头。

　　林默转过头，看到一位穿着白色绣着金边主教长袍的老人走了出来。

　　又是一位无法被“龙将”探测到的人，光明神庭的手段似乎让百试不爽的地球科技也有些束手无策。

　　对方给林默的第一印像是阴冷，明明站在没有任何阴影死角的宏伟厅堂里，却像站在黑暗中，异常深沉压抑，让人背后不由自主地生出寒意。

　　尽管须发已经全白，但是依然可以看出“四月”马里恩主教与林默一样拥有黑色的瞳仁和淡黄色皮肤。

　　若头发还是当年的黑发，马里恩主教与马克顿站在一起，看上去还真得很像是一对爷孙俩。

　　“你好，莫林！我是马里恩！”

　　“四月”主教的声音里透着一股冷漠的味道，不仅没有任何声调起伏，目光平静，仿佛能够直入人的灵魂深处。

　　“您好，主教大人！”

　　林默同样向对方行了一礼，然后声音立时提高了起来，说道：“您为什么将自己的亲孙子马克顿扔在外城置之不理？您知道吗？在不久前，他差一点儿让人活活打死！”

　　来内城的路上，他遇到几乎险些无法认出的马克顿与提米斯后，这句质问就在心中憋了好一会儿，不吐不快。

　　“马克顿不是我的孙子！”

　　“四月”主教马里恩依旧面无表情，仿佛述说着一件跟他毫无关联的事情。

　　“什么？”

　　林默猛然瞪大了眼睛，简直难以相信自己的耳朵。

　　不是马里恩主教的孙子还费那么大的劲儿，拼着人手损失，将他从数万里外的安斯特拉瑟帝国带到光明之城，轻轻一句话不是，便像遗弃小狗小猫一般抛弃不管！？

　　有这样折腾人玩的吗？

　　“既然不是，那为什么还要将他带到光明之城？你们不知道这对一个年轻人的打击有多大么？”

　　林默心中没来由地生出一股怒火，他却很好的控制住了自己的情绪。

　　在让人充满最大希望的时候，毫不留情的强行剥夺，从高高在上一脚踹落淤泥中，难怪马克顿会如此自暴自弃，简直是太残忍了！

　　“你还不明白么？莫林！这次任务的目标，其实是你啊！”

　　站在一旁的欧克罗忍不住大声说道，反正即使他不说，教宗大人也会把这一层当场揭开。

　　纸包不住火，自从进入光明之城，这个年轻人开始察觉到了越来越多的疑点，再继续掩饰下去已经没有任何意义。

　　“我？！”

　　林默的脑袋如遭重击般顿时蒙了一下，茫然失神了数息后，立刻回复了清醒，带着依然无法相信的目光望向“四月”主教，声音颤抖着说道：“我是您的孙子？”

　　自打记事起，林默就知道自己是斯兰帝国边境小镇上的一个孤儿，没人知道他从哪里来，只知道他像野狗一样在垃圾堆里觅食，或偷或抢，寻找任何可以吃的东西让自己活下来，直到一天天长大。

　　从未奢想过会有亲人来找自己，甚至早已经绝了这样的念头。

　　地球上的父母虽然离异，分裂成两个家庭，或许对别人来说是残缺和不完美，却是双倍补偿了连林默自己也不知道的心境裂痕，更何况还有一个可爱娇憨的便宜妹妹。

　　也许正是这个原因，他的精神力在这个元素系能量活性低无可低的世界发生了奇妙的异变，越发纯净灵动。

　　“不是！”

　　“四月”主教马里恩轻轻吐出了一个词。

　　不是？！

　　林默张大了口，却一个字都说不出来，转眼间他再也无法控制住自己的怒火，声音充满了整个厅堂，大声道：“你们究竟想干什么？耍我好玩吗？”

　　遇到眼下这种事情，就算是泥人也会发火。

　　“别这样，莫林！这里是克里亚罗神殿，你别乱来！”

　　听到林默近乎于咆哮的声音，欧克罗的脸当场就绿了。

　　咆哮克里亚罗神殿？！光明神在上，这种事情在神庭历史可是从未有过！他眼前仿佛出现了这个曾经叫他“欧克罗爷爷”年轻人被限住战气，绑在火刑架上等着被圣炎净化的一幕。

　　要是这小子敢乱来，恐怕还不够主教大人一根手指头的呢。

　　事实上作为知情人之一，欧克罗知道的也只是其中一部分，其余的却是只有教宗与主教大人才知道的秘密。

　　欧克罗的担心是多余的，无论是教宗还是“四月”主教，他们两人反应很淡定，就像从未听到林默愤怒的声音一般。

　　“欧克罗！”

　　教宗的目光移了过来。

　　“是，冕下！不过，请冕下原谅莫林的年轻无知！他不是有意的。”

　　声音不大，却让欧克罗心中一凛，立刻知道了对方的意思，心中却为林默捏了一把汗。

　　这个年轻人并不知道光明神庭的规矩，可别真的让教宗和主教大人大发雷霆。

　　“知道了！”

　　教宗淡淡地回应。

　　欧克罗一躬身飞快退出了这座神殿，接下来的对话并不是他能够听到的。


第0354章 觉醒仪式

　　欧克罗离开后，克里亚罗神殿宏伟的厅堂内一片安静，除了林默，教宗加布里埃尔与“四月”主教马里恩三人外，便再无他人。

　　林默眼睛一眨不眨地盯着教宗加布里埃尔。

　　突如其来的亲人消息让他心静立时起了波澜，不过空骑士的训练很快起了作用，他再次恢复了往日里的镇定。

　　这次任务背后的诡秘依然让他有些不安，仿佛这背后藏了什么天大的秘密，甚至也许会给他带来大麻烦。

　　“不仅仅马克顿是掩护，马里恩主教也同样是掩护，如果不这么做，你会有真正的生命危险！连我也没办法保住你。”

　　教宗加布里埃尔的声音很轻，却在林默耳中犹如惊雷般炸响。

　　林默面无表情了数息，忽然深深吸了一口气，强行压制住自己的情绪波动，轻轻说道：“那么！我的出身与来历究竟是什么？”

　　说话的声音仿佛就像在说别人。

　　“来自于一对虔诚父母的委托，为了满足他们的愿望，神庭为此付出了很多努力。”

　　教宗加布里埃尔忽然动了起来，缓缓向林默走来，每一步都不大，却像重鼓般重重敲在了他的心房上。

　　“我的父母？”

　　林默刚刚出现惊讶的神情却马上平复了下去，仿佛从未有过这样的情绪波动一般，脸色渐阴沉了下去，在一瞬间他突然想通了一个关节。

　　“你们该不会是又耍我的吧？”

　　不仅没有听到亲人消息后的半点喜悦，连语气都充满了怀疑，林默并不是一下子变得聪明了，而是屡遭被耍后，条件反射的防备。

　　自从接受这次的委托，从安斯特拉瑟帝国来到光明之城，一层接着一层的伪装，他已经难以相信对方的每一句话。

　　“等会儿你便能看到自己的父母，不过这依然并不是最重要的。”

　　走到距离林默还有三步的位置，教宗加布里埃尔忽然站定，他却没有回答林默的质疑，反而话题一转。

　　竟然还有比家人团圆更重要的事情，连认亲这个借口都不是真的，那么光明神庭的目的……林默发现自己越发看不透这件事情背后的迷雾。

　　一个小小的人族帝国皇家侍卫，究竟有什么值得对方如此兴师动众，甚至还为此折损了不少人手。

　　“究竟什么才是最重要的？”

　　预感将会有不好的事情发生，林默不自觉往后退了一步。

　　对方无意释放出来的气势给他带来巨大的无形压力，不知何时“四月”主教马里恩仿佛来自于九幽地狱般的阴冷声音在身后响起。

　　“秘术！禁锢！”

　　潜意识里即将条件反射般躲开，林默突然发现自己竟然动弹不得。

　　这老头，果然一看就不是好人！

　　糟糕！林默心中暗叫不好的时候，却见面前的教宗举起手来，食指指尖凝聚出一团不断跳跃的金色光焰向自己眉心点来。

　　欲爆发战气挣扎，可是一向服从听话的战气就像凝固了一般，无论怎么催动，依然……

　　“觉醒吧！”

　　加布里埃尔依旧带着一脸让人如沐春风般的亲切微笑，指尖却在下一秒轻轻触中了林默的额头。

　　在刹那间，后者视线中，教宗大人化作了无穷无尽的白光占据了整个视界，以迅雷不及掩耳的速度迎面扑来。

　　完全没有任何抵抗能力的林默失去了意识……

　　……

　　微风拂面，附近光元素系能量依旧在歌唱，自己似乎能够聆听到它们永远都不会停歇的歌声。

　　午后阳光让人昏昏欲睡，恨不得就地躺下，扔开一切烦恼，蒙头大睡到夕阳西下。

　　不对！林默猛地一个激灵，原本凝结如一团浆糊的脑子如同迷雾尽退，迅速清醒过来。

　　自己怎么站在这里？

　　林默左右看了看，再次回转身，犹如水晶宫般耀眼的克里亚罗神殿就在自己的身后，透明的大门紧闭，可以一眼望到里面精巧至极的内部构造。

　　难道我刚刚从里面出来？

　　还是根本没进去？

　　不不，欧克罗去哪儿了？

　　“莫林，我带你去领任务酬劳，你可别乱跑！”

　　说曹操，曹操就到，欧克罗的声音恰好从远处传了过来。

　　林默再次移过目光，看到对方正与两位同样白发苍苍的老神官站在一起，仿佛刚才正相谈正欢，前者朝自己挥了挥手，两位老神官则是微笑着向他点了点头致意。

　　“唔！好的！”

　　林默脑子里此刻正一团乱麻，他完全不知道自己刚才究竟经历了什么样的古怪诡异。

　　若不是欧克罗提醒，恐怕他也许会将这次任务的奖励忘得一干二净，作为非光明神庭的人员，下一次再想进入内城可就没那么容易了。

　　“古尼奥，冯托巴斯，我们等会儿再聊，我要先带这个年轻人去武院领取一份战气诀。”

　　欧克罗向两位数十年不见的老友致以歉意。

　　“欧克罗，你先去吧！别让人家年轻人久等。”

　　“现在执掌武院的是贝托阿鲁斯的人，你可别再像以前一样火爆脾气，你自己得罪人事小，别牵连了别人。”

　　两位老神官极为大度地表示理解，并善意提醒这位当年凶名赫赫的老友。

　　“嗯！我有数了，谢谢！”

　　欧克罗用力点了点头，待走到林默身边，刻意压低了嗓子说道：“你没有说什么让教宗大人生气的话吧？”

　　说实在的，将林默一个人扔在神殿里，他还颇有些不放心，生怕这个年轻人口无遮拦，给自己惹来杀身之祸。

　　“啊！不！没有！”

　　林默分明有些心不在焉，之前在神殿内的记忆却正在一点点重溯恢复，他已经想起了刚刚在自己身上发生的一些事情。

　　只不过似乎发生了断层，除了听到“四月”主教马里恩的“秘术！禁锢！”和教宗大人奇奇怪怪的“觉醒吧！”，紧接着就是眼前一片白光，便再也没有接下来的记忆，直到自己腋下夹着“龙将”战术头盔浑浑噩噩地站在神殿门口。

　　甚至连自己是究竟如何走出克里亚罗神殿的都毫无头绪。

　　“那就好，那就好！”

　　欧克罗老头庆幸地拍了拍胸口，方才真是把他给担心坏了。

　　……

　　克里亚罗神殿深处传来幽幽的对话声，两个飘渺模糊的身影似乎正不约而同地将目光投向层层晶体构造之外。

　　“他们走了！应该是去武院的方向！”

　　“是啊！”

　　“加布里埃尔！对他来说，是不是太冒险了？”

　　“马里恩老师，我也是没有办法，这是眼下唯一的机会！”

　　“没错！你说的对，趁着他们的注意力还在黑暗圣堂，想必一定不会料到我们成功激活了那个小家伙的血脉！”

　　“这不仅仅是我们的唯一机会，也是他的唯一机会，只有成长起来，他才会真正安全，说到底，还是我欠他的。”

　　“听天由命吧！你已经尽力了！”

　　“希望他能一辈子平平安安，那些肮脏与丑恶还是让我们来替他承担吧！”

　　……

　　武院是光明神庭收藏各种武技法术典籍的重要所在，同时也代表着神庭的武力传承。

　　与克里亚罗神殿内外没有一兵一卒守卫相比，这里却是重兵把守，三步一岗，五步一哨，完全以一座军事化堡垒模样出现在林默与欧克罗眼前。

　　经过层层盘查，武院真正的入口却是在地下，就像一处小小的图书馆，几排空荡荡的书架前面横着一道钢铁铸就的柜台以及栅栏，不仅如此，栅栏上还镶嵌着一块块透明薄片，完全将柜台内外分成了两个空间，看上去比银行柜台还要防备森严。

　　真正的典藏室并不在这里，还在更加深入地下的库房内，同时受到秘术结界与神庭历代天位强者的守护。

　　林默与欧克罗在四位强者守卫的护送下来到这处地下十五米深的房间。

　　柜台后面原本百无聊赖，正趴着打瞌睡的男子在欧克罗敲了敲身前栅栏外的柜台面后，懒洋洋地睁开了眼睛，有气无力地说道：“想要拿什么？”

　　“‘圣灵禁歌’全卷！这是教宗大人的手书！”

　　欧克罗独自一人刚从克里亚罗神殿内出来，便有人将事先准备好的提取文件交给了他，此时正好拿出用来办理提取战气诀的手续。

　　“‘圣灵禁歌’？怎么会是它？”男子一惊，仿佛这卷战气诀在他的记忆中印像十分深刻，他立即坐直了身子，打量着柜台外这一老一少，说道：“究竟是哪位神圣骑士大人？”

　　语气中仿佛带着几分敬意，似乎还有些许惋惜。

　　欧克罗嫌对方叽叽歪歪的废话特别多，刚想发作，却立刻想起了两位老友的提醒。

　　想当年贝托阿鲁斯被自己欺负的不轻，若是让他的徒子徒孙给自己添堵，恐怕会连累莫林，他哼哼了几声，祭出了教宗的名头，说道：“这是教宗大人的命令！”

　　“好吧！等着！”

　　验证过手书文件，因为欧克罗的语气，男子的声音也冷了下来，他收好文件，头也不回地离开了柜台。

　　仿佛刻意拖延似的，也不知过了多久，欧克罗与林默等到几乎不耐烦的时候，男子的身影这才姗姗来迟地从柜台内侧那几排空书架后方墙上的一扇小门里钻了出来。

　　……


第0355章 无法修炼的战气诀

　　“拿去，‘圣灵禁歌’！”

　　一卷长约一尺余的卷轴随手拍上了钢铁柜台。

　　按正常流程，取件最多只需要一刻钟，可是这个男子却偏偏捣鼓了足足有两个钟。

　　对方漫不经心的懒散态度终于让欧克罗忍无可忍，大声质问道：“你这是什么态度？”

　　男子眼睛一瞪，挑起下巴傲慢地说道：“什么态度？我就是这态度！哼！怎么？想找麻烦？！”

　　同时伸手去拿卷轴，虽然不敢吞没，他却打定主意让对方白跑这一趟，有柜台和栅栏挡着，就算是地位强者也休想冲进来。

　　别人来取修炼典籍，无不是客客气气的，多半还会给些好处，就这老头偏生讨厌，竟然拿教宗大人压他，如此横挑鼻子竖挑眼，哼哼，非得让这老家伙见识一下什么叫作县官不如现管。

　　他的动作虽快，但是有人比他更快。

　　欧克罗身旁那个沉默的年轻人出手如闪电，一把抓过了“圣灵禁歌”卷轴，随即手一抖，就像变魔术般消失在他的手上。

　　“你！你！你！”

　　男子手上落空，立时瞪大了眼睛，指着林默语不成声，对方的反应让自己完全没有提防。

　　卷轴落入对方手中，想要再拿回来，根本是难比登天。

　　“好！好！有种报上名号，咱们走着瞧！”

　　最终无奈，他也只能忿忿然瞪着柜台外这一老一少。

　　“哈哈哈，老头儿我叫欧克罗，代我向贝托阿鲁斯问好，当年揍他的手感真是好极了！”

　　心中大赞林默的机灵，小小出了一口气的欧克罗哈哈大笑，虽然不会真的这样般小人物计较，可是能够让对方吃瘪，他却是非常开心的很。

　　“啊！老家伙，你等着，等着！”

　　卷轴失手，对方目的已达成，主动权尽在手中，这让柜台内的男子暴跳如雷，作为安全防护的柜台与栅栏却成了阻挡他的屏障，按照出入的操作方式，进出柜台都不是一件容易的事情。

　　自顾自重新将卷轴从银龙蛋天赋空间内取出，展开扫了一眼，一整张缠绕着金属轴的纸张表面，完全手写的字迹十分清晰，是货真价实的战气诀，林默点了点头，也不理会柜台内的那个男子，向欧克罗打了声招呼，说道：“我们走！”

　　“莫林，等会儿我介绍几位老友与你认识，说不定还能指点一下你的战技与施法技巧。”欧克罗就像一位老顽童，将柜台内男子的叫骂当作了笑料。

　　跟着四名守护这里的地位强者走向通往地面的通道口，林默与欧克罗两人将柜台内男子气急败坏的声音扔在了身后。

　　“混蛋，别以为拿到‘圣灵禁歌’就能直接修炼，名字里面带个‘禁’字，可没那么容易修炼，没有地位法神的精神力，做梦去吧！嘿嘿，若是有法神的精神力，还需要修炼战气诀么……”

　　男子最后无可奈何地颓然坐在柜台后面的椅子上，大口大口喘着粗气，突然像是想起了什么，他当即站起来，喃喃自言自语道：“刚才那个老家伙好像提到了贝托阿鲁斯大人，没错，赶紧去报告老师，请贝托阿鲁斯大人出手，收拾这个老家伙，嘿嘿，就这么定了。”

　　一想到这里，脸上立时浮现出喜色，他飞快走到附近一面墙壁，连续打出几个术式并在墙上依着某种规律轻点了起来，墙壁上仿佛成年人身高的一块往内退去，露出了一处黑乎乎的洞口。

　　男子却并没有任何犹豫，一头钻了进去。

　　待走出武院，欧克罗有些不确定地说道：“刚才那人说这套战气诀要法神等阶的精神力？这不是坑人么，要不我替你向教宗说说，帮你换一卷？”

　　那个男子说的没错，所有的战职者几乎都不具备太强的精神力，也许只有天位至尊高阶战职者才能够拥有与地位法神相媲美的精神力强度。

　　但是“圣灵禁歌”这样有着苛刻修炼门槛的特殊战气诀，对于至尊们又有什么用处呢？虽然可以从地位修炼到天位，只不过是表面上好听罢了，根本就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　若有地位强者的精神力，倒不如干脆转职为施法者，战斗力与地位恐怕还能更高一些，又有谁才会如此想不开，让一位高贵的魔法师老爷如此大失身份地与别人肉搏厮杀。

　　光明神庭给的这份战气诀显然并没有那么好拿，一份无法修炼的战气诀就算是流传出去，也依然不会有任何损失。

　　这笔买卖倒是横竖都不吃亏。

　　“无妨！”

　　林默并不在意地摇了摇头。

　　来到光明之城后，经历了诸多匪夷所思的事情后，这份战气诀已经不再是他最为关注的事物，反而满脑子都在回忆克里亚罗神殿内发生的诡异事情。

　　自己似乎一切正常，就像什么事都没有发生过，战气既没有晋阶也没有跌落，如指臂使般就像往常那样十分听话。

　　意识海内那轮旋涡飞快抽取着精神系规则“种子”蕴含的精纯力量，让他的精神力一天比一天壮大，或许人族最顶级的精神力修炼秘术也没可能达到像他眼下的这种进境程度。

　　从云帘岛回来后，在不知不觉间，林默的精神力等阶悄然达到了四阶高段，甚至还有继续往上突破的趋势。

　　一阵密集急促的蹄声飞快由远及近，电光闪耀间，一位驾驭着狰狞魔兽战骑的骑士长戟直指林默，冷声喝道：“非信者！交出你手中的战气诀，我放你平安离开内城！”

　　在他身后，还有十几位神圣骑士策马紧随而至，隐隐将欧克罗与正在走神的林默包围了起来。

　　“小辈，你想干什么？”

　　欧克罗看到对方这番阵势，立刻明白过来他们这是想要截胡，当场勃然大怒，将挂在腰间的锤子捞在手中并挡在林默身前，身上涌现出强大耀眼的战气炎。

　　地位四阶强者的光系战气炎中带着无形的天然威势，让包围圈立时不成形地退出数步。

　　胯下雷光战骑，地位一阶魔兽勾离紫电犀发出一声低吼，神将乔舒亚手持长戟，指向林默高声大喝。

　　“莫林！是个男人的话，就接受我的挑战！”


第0356章 男人

　　战气炎在对方身上升腾不休，其强烈耀眼的程度也同时表明了对方的实力是一位如假包换的地位三阶强者，光明神庭的神将！

　　总而言之，光明之城“朗加隆多利”是一个让林默非常不爽的地方，自从踏入这座城市就让他感受到被人设计的阴谋诡计和隐隐的排斥。

　　欧克罗、“四月”主教、还包括教宗，光明神庭从上到下都不知道在对他谋划什么，远不如那头中二的玄羽煌星雷文来得痛快。

　　尤其是眼前这位突如其来的挑战者，曾经并肩作战的神将现在摆出了地头蛇的威风。

　　有种就来斯兰帝国首都德兰城喊这句话，无论是龙骑军团还是皇家侍卫队，随便哪一个都能轻而易举地轮死这个出言不逊的家伙。

　　“你找死么？”

　　林默一双幽深的瞳仁中突兀地爆起可怕的火焰，在经历了一系列莫名其妙甚至是不愉快后，抑郁许久的情绪急需一个发泄口。

　　一句“你找死么？”尤如一瓢凉水倒进了热油锅，当场就让这些神圣骑士们感到了莫大的羞辱。

　　从未有人用这样的话打他们的脸，而且还是一位外来者，在光明神庭最神圣的内城对一位令人尊敬的神将大人说出来。

　　打脸都打到家里来了，士可忍，孰不可忍。

　　一阵整齐的拔剑声，勾离紫电犀后方的神圣骑士们毫不犹豫地拔出了长剑，指向林默。

　　也许只要神将乔舒亚大人一句命令，他们便会发动最凶猛的冲锋。

　　脸色铁青地乔舒亚举起手制止了那些神圣骑士的冲动，冷冷地说道：“我接受你的挑战！”

　　这个时候说什么都没有用，亮出兵器战上一场才是最应该做的事情。

　　不知道为什么，在光明之城看到这个穿着黑色骑士重铠的年轻人，让乔舒亚就像看到了一只苍蝇，恨不得一巴掌将对方拍死。

　　“后辈，你知道自己在干什么吗？他是教宗大人的客人！你必须收回自己的挑战！”

　　几十年没回来，内城的这些年轻人简直是越来越没规矩，欧克罗须发皆张，狠狠瞪向这个以地位三阶实力挑战地位一阶的神将。

　　两者差了两阶，挑战的话竟然也好意思说出得口。

　　欧克罗随即转过头，冲着林默说道：“莫林，冷静点！这里是‘朗加隆多利’，别跟他计较，回头我向教宗投诉，狠狠惩罚这个无法无天的小子。”

　　出乎意料，林默却摇了摇头，反而往前踏出一步，大声应战：“生死毋论！”

　　无论曾经是战斗机飞行员，还是龙骑士，林默向来就不是什么善男信女，一旦作出某种决定，哪怕是手无缚鸡之力的妇孺老弱，他也依然毫不犹豫地下得了手。

　　人类历史上各种穷凶极恶的罪犯，跟空骑士的手段相比，简直是弱爆了。

　　“那就来吧！吉光！走！”

　　乔舒亚狠狠瞪了对方一眼，拉转座骑勾离紫电犀的缰绳。

　　截下对方刚得到的战气诀只不过是他的一个借口，更重要的是为自己出一口气。

　　要怪就怪对方不知死活，居然敢来光明之城，心底隐隐猜测到的某种可能性让他越发妒火大升。

　　“吱哩哩！～”

　　伴随着一声悦耳的悠长清鸣，一片巨大的影子飞快掠过神圣骑士们的脚下，羽翼扑击声从天而降。

　　“依萝大神官！”

　　神圣骑士们连忙向落在面前的雪羽巨禽背上那位穿着大神官袍的年轻少女行骑士礼致敬，大神官在光明神庭内部的地位还在神将之上，仅次于十二主教。

　　有外人驾驭着妖兽玄羽煌星来到光明之城的消息很快在神庭高层流传开来，尤其是那人在上一代“圣光裁决者”欧克罗大人的陪同下进入内城并得到了教宗大人的接见。

　　依萝很容易便能猜到来者究竟是谁？

　　一个多月前，在格兰奇荒漠与冥神宫的厮杀中，不慎被幽冥卫尼隆重伤，待她恢复清醒时，身上的伤口已经被处理完毕，重伤神奇地变成了轻伤，时至今日，疤痕早已经褪得一干二净，仿佛从未出现过一般。

　　从那一道道针脚细密的缝合伤口上完全可以想像得出来，自己的处子之躯显然已经被施救者看了个精光，每次回想起此事，依萝就忍不住一阵羞愤地面红耳热，心如小鹿乱撞。

　　那人怎么可以这样？！

　　尽管回来后她一直讳莫如深，可是依然被神将乔舒亚看出了些许端倪。

　　当依萝听到神将乔舒亚带着一群神圣骑士气势汹汹地前往武院堵人，她知道事情将要往着难以预料的坏方向发展，自己被内城与外城的青年才俊追求早已不是一天两天的事情，像这种争风吃醋更是并不少见。

　　“乔舒亚，你要干什么？”

　　依萝面带寒霜，与座骑伙伴赛拉维娅刚赶到武院，果然如自己想像的那样，一贯极为绅士与彬彬有礼的乔舒亚竟然会做出如此不理智的行为。

　　“这是男人间的事情！”

　　乔舒亚一抖缰绳，勾离紫电犀发出一声低吼，毫不迟疑地绕过化日天鸾，闪电般疾奔而去。

　　依萝全然没有想到自己的话就像火上浇油，让这位神将大人对某人怨恨之意越发深重。

　　“混蛋！”

　　素来善良温和的大神官竟然也会有出口成脏的这一天，自己就像一件玩物，正被这些昏了头的男人们争来抢去，这让依萝顿时生出难以言喻的无名业火。

　　简直是太可恶了！

　　难道就没有人考虑一下她的感受么？

　　“菲卓尔，我不许你跟乔舒亚决斗！”

　　依萝就像一头正大发雌威的小母狮子，恶狠狠地瞪视着林默。

　　不过显然她是白费心思。

　　“这是男人间的事情！还有，你可以叫我莫林！”

　　林默狠狠用力一蹬，背后释放出幽幽蓝光，仿佛有一股无形的力量当即将他托向天空，直追勾离紫电犀疾驰的方向而去。

　　虽然目的不一样，但是两人的口径出人意料的一致。

　　“吱哩！”

　　化日天鸾冲着对方叫唤了一声，却只看到了一个后脑勺，这让它十分疑惑不解。

　　依萝轻轻一跺脚，气急道：“赛拉维娅！追上去！”

　　雪羽巨禽伸展双翼扇出一阵狂风，冲天而起，地面上只丢下一个老头子气急败坏地挥舞着手中锤子，大声谴责：“喂喂！就没有一个尊老爱幼的吗？简直是人心不古！”

　　……

　　神圣骑士竞技场，地面上坚硬无比的青钢岩砖虽然加持有法术大幅提升了自身强度，可是每年依然需要全部更换一次。

　　无论是训练，考核还是决斗，实力强大的神圣骑士们总是能够一点点将这里破坏成废墟，再也找不到一块完整的青钢岩砖。

　　拍了拍勾离紫电犀吉光的脖子，让它退到场边观战，神将乔舒亚一顿手中的战戟，朗声说道：“莫林！为了保证决斗公平，我愿意放弃自己的座骑！一对一！如何？”

　　内城里的消息总是传的很快，无论是神将乔舒亚知道林默的到来，还是大神官依萝得知乔舒亚要找林默的麻烦，总之两人先后脚刚到这里，竞技场就来了不少“观众”。

　　“不愧是公正仁慈的神将大人，作为他的对手，真是走了好运，地位魔兽勾离紫电犀可不好对付呢。”

　　“竟然敢接下乔舒亚大人的决斗，这小子还真是不怕死。”

　　“听说是来自于拥有龙骑士数量最多的斯兰帝国，果然够狂妄，这里可是光明之城，不是他们那个乡下小地方，我赌十个金币，这小子支撑不过十招。”

　　“一百个金币，二十招！”

　　同样落在场外的大神官依萝一脸忧色的与座骑伙伴站在一起，眼前无法阻止的这一幕完全违背了她的心中准则。

　　听到附近“观众”们的言论，林默冷笑了一声，说道：“你所谓的‘公平’与‘仁慈’是虚伪的代名词么？狡猾的家伙！好吧，算你走运！如果我的玄羽煌星在这儿，恐怕你当场就得跪。”

　　刚听到林默不仅不领情，还毫不客气地斥责乔舒亚大人是虚伪，“观众”们气得就要当场跳起来喝斥，可是紧接着，“玄羽煌星”一词当即压得全场鸦雀无声。

　　一些神圣骑士缩了缩脖子，左右看了看这座竞技场，也许，貌似，这里有可能塞不下那头正在外城休憩的巨兽。

　　他们的脸立刻就绿了，那种等阶的妖兽若是助战，恐怕这场决斗根本没得打，玄羽煌星或许只需要一个懒腰，乔舒亚大人与他的座骑勾离紫电犀当场就得变成肉饼。

　　神将大人果然机智过人！

　　“乔舒亚大人英明！”

　　一位“观众”冲着场内大声助威。

　　面色铁青的神将大人脸上却是一阵火辣辣的羞臊，他还真不是这样想的，只不过无意中将那头妖兽给忽视了，结果竟然让对方拿住了把柄。

　　玄羽煌星骑士，根本是闻所未闻的存在。

　　“好吧！我还要赶时间，‘朗加隆多利’真不是一个给人留下愉快记忆的地方，我一刻都不想在这里多待，为了公平，我只用地位一阶的战气水准与你决斗！不是么，公平的神将大人！”

　　林默依然没忘了用言语挪揄着对方，手中一抖，硕大无比的斩龙巨剑出现在手中，炽白色战气炎飞快爬上了寒气逼人的锋刃。

　　悠扬的剑吟高唱起饱饮敌血的战歌！


第0357章 优势

　　只有在战斗的时候，林默才会表现出与平时判若两人的反应，这也包括言语上的犀利。

　　若是放在平时，乔舒亚未必会上这个当，却没想到棋差一招，在对方紧逼之下，步步被动。

　　场外依萝大神官与其他人都在看着自己，无形中给他带来了巨大压力。

　　更可恨的是，对方还装模作样地宣称只使用地位一阶的战气，乔舒亚差点儿没当场气歪了鼻子，你倒是爆发出地位二阶或三阶的实力啊？！

　　可偏偏就是这样，他越加骑虎难下，甚至根本无法反驳并揭穿对方只有地位一阶的实力。

　　地位三阶挑战地位一阶的“公平”，好不容易积累起来的威望恐怕转眼间就会声名狼藉。

　　而对方却只会拍拍屁股离开，给他留下一大堆麻烦。

　　乔舒亚浑然不知自己的心已乱，十分实力还未动手便自动弱了一分，这正是林默想要的结果。

　　空骑士的战斗方式不就是将对方逼入无可挽回的绝境，然后一击必杀，轻而易举地摘取战绩。

　　“哈！受死！”

　　林默暴喝一声，趁机先发制人。

　　剑尖指地，斩龙巨斩斜举身前，双腿爆发出强大的推动力，如同身剑合一般凶猛撞向自己的对手。

　　哪怕面对阶位比自己高出两阶的对手，他依然选择了最为暴烈，最为凶险的战场剑技，将这位神将大人当作了敌阵，舍身冲阵。

　　置身死地而后生的破阵杀剑！

　　大开大合的剑招生生爆发出了与敌同归于尽的惨烈气势，让场外所有人齐齐动容。

　　“啊！～”

　　大神官依萝忍不住发出一声惊呼，她当然知道林默与乔舒亚的实力差距，可是前者却依然毫不犹豫地一往无前。

　　“别太猖狂！”

　　战戟锋刃在青钢石砖表面拖起一连串火星，乔舒亚无愧于光明神庭的高级打手，双手一抖，刃尖抖出数朵死亡的花朵直接迎上了自上而下，斜劈过来的斩龙剑。

　　轰！～

　　同为炽白色的光元素系战气，却狠狠撞在了一处，爆发出惊天动地的气浪爆响。

　　乔舒亚倒退出三步，而林默却脚下不停，连连退出十余步。

　　这就是实力毫无花假的差距。

　　在地位一阶至六阶中，每一阶的战力对比就犹如天堑一般巨大，更何况还是相差了两阶。

　　哪怕林默将自己的战气催动到了极致，再借助于斩龙剑的重量毫无留手的爆发，依然被对手击退。

　　正因为不断倒退完全化解了对手强大的力量冲击，第一回合交手却并没有让林默受伤。

　　“你是第一位以地位一阶实力让我后退三步的？”

　　乔舒亚站定身形，好整以暇地以戟尖对准林默，虽然被动招架，他却没有吃亏。

　　“再来！”

　　林默脚下一蹬，高高跃起，背后圣炎之阳的光芒让乔舒亚瞳孔不自觉一缩，手中长戟毫不迟疑地爆发出如毒蛇吐信般的咝咝异响。

　　一道道锋锐的战气激射而出，组成了天罗地网蜂涌冲向天空中的对手。

　　说时迟，那时快，“龙将”战术铠甲背后突然探出三对光翼，轻轻一扇，使林默在天空中的身体出人意料地往边上一挪，惊险无比地躲过了擦身而过的战气狂潮。的身子迅速往旁边横挪开来。

　　“胜利之翼！”

　　“他还是一位施法者？难道是位神官大人？”

　　在战斗中出人意料地释放出法术，自然招来了场外一阵惊讶，同时拥有两种天赋的战职者或施法者可并不多见。

　　场外的少部分“观众”显然并不知道林默的身份，仅仅从对方展现出来的光系战气和法术，自然而然将他当成了光明神庭的一员，可能来自于下面的教区或著名祈祷堂，否则也不会如此脸生。

　　凭借着内城大气内光元素系能量浓度与活性极高，大大降低了施法难度，再加上因祸得福被提升至人位四阶的精神力强度，林默比以往更加轻松地释放出了这个人位二阶法术。

　　就像如虎添翼，得到三对光翼的加持，再加上微型磁等离子体引擎，林默的身影越发飘乎不定，在诡异地闪避过程中再次一剑斩下。

　　伴随着锋刃落下的还有一道脱刃而出的剑气。

　　对手的机动力大大出乎自己意料，而且还根本没有使用那件古怪炼金武器的意思，使得原本预备好相应战术的乔舒亚不得不重新审视自己的对手。

　　“戟山！”

　　随着一声暴吼，他身上的战气炎再次炽烈了几分，一杆长戟仿佛掀起江河倒流之势，战气就像不要钱一样，疯狂汹涌而出。

　　一道道足以将人瞬间撕碎的战气锋矢组成一座散发出濛濛白光的战气山峰狠狠撞向林默。

　　自人位七阶开始，等阶越高的战职者便越能享受到这种尽情挥霍战气的特权，乔舒亚有这个自信，在自己的战气消耗殆尽前，对手一定会被自己击倒或者拖垮。

　　“剑气莲华！”

　　面对如此强大的对手，如此强大的战技，林默也毫不犹豫地使出了自己的压箱底秘技。

　　竞技场上嘶嘶声大作，两人之间一条条如光蛇般的剑气以狂暴无比的姿态释放出来，互相对撞，互相湮灭，甚至噼噼啪啪发出爆竹般的连声爆响。

　　一模一样的大范围杀技，一模一样的凶猛对撞。

　　两人之间几乎根本看不到防御招架的战技，从一开始便是以攻对攻。

　　好厉害的家伙！该不会也是一位神将大人吧？！

　　亲眼目睹场上那个陌生的年轻人硬是以战气一阶的实力生生与乔舒夫神将战了个不相上下，场外大多是懂行的战职者或施法者，很容易就能够看出门道。

　　这给他们带来了不小的震憾！

　　只有乔舒亚才知道自己的这个对手有多么取巧。

　　无论是武器的长度与重量，还有暂时浮空飞行能力的灵动性，将周围环境与自身优势的发挥应用到了淋漓尽致。

　　这种古怪的战术战技根本闻所未闻，让他的地位三阶实力所能发挥出来的优势受到了极大限制。


第0358章 向风车进击的骑士

　　别人有没有看出来并不知道，但是大神官依萝脸上却渐渐爬上了难以言喻的震惊。

　　那个曾用假名“菲卓尔”的男人此刻所使用的战术像极了苍穹下另一个智慧种族，羽族。

　　自称为“天空宠儿”的他们不需要飞行巨兽，完全凭借着自身的飞行能力自由翱翔在天空。

　　羽族的战技灵动而迅猛，每一个对手往往都会恨不得有三头六臂才能抵御住对方的攻击。

　　与羽族那令人眼花缭乱和伺机致命一击的战技特点截然不同的是，这个以人位二阶法术“胜利之翼”的法术光翼代替羽翼的战士手中巨剑寒光闪烁，招招欲与对手同归于尽的打法不仅让场外人看得心惊肉挑，更让依萝的一颗心不由自主提了起来。

　　尽管对方是外人，并不是光明神庭的人，但是不知怎么的，她却并不希望对方在这场决斗中有什么意外。

　　大神官手中法杖已经暗自预备了两个强力法术，随时准备在最危险的时候分开两人。

　　至于乔舒亚，最好能让他吃些苦头，冷静一下。

　　……

　　竞技场上战气对撼的轰爆声不绝于耳，兵器交击叮当大响就像狂风暴雨一般连绵不断。

　　战职者一旦晋入地位强者的行列，剑气斩等中近距攻击的持续时间便会发生质的提升。

　　“剑气莲华”无穷无尽的剑光瀑布一收，林默借力顺势退出十数步，斩龙巨剑表面累累伤痕纵横交错，龙骑士的制式重剑材质强度比起对方的长戟还是逊色了不止一筹。

　　依萝并没有看错，“龙将”正是林默的亲手驾驭的“战斗机”，磁等离子体引擎与SEG核心单元是主引擎，法术光翼则是气动力控制面，而斩龙巨剑就像近身机炮，随心所欲地挥动斩杀。

　　既然战气等阶比不过对方，林默使出了浑身解数将手上每一点优势全部发挥了出来。

　　双方的大杀技互相对撞，却没想到最终谁也没能奈何谁。

　　第一次遇到如此难缠的对手，多多少少让乔舒亚挂不住面子，自嘲般冷哼一声，战戟舞动地滴水不漏，丝毫没有给对方任何可乘之机。

　　自己明明比对方高出两阶，而这个家伙却硬生生与自己打起了对攻，这让作为神庭高端武力的神将大人不由有些心浮气躁。

　　更让人感到吃惊的是，那柄巨剑分明极为沉重，可是对方不仅举重若轻的挥斩，还轻而易举地带着飞离了地面。

　　那个人位二阶法术真有这么大载重能力？自己怎么从未听说过！

　　在一次又一次交击中传递过来的凶猛压力让他切身感受到了这柄巨剑货真价实的份量。

　　若是换成与对方同阶的对手，也许稍不小心便会抵挡不住，直接被当场斩杀。

　　尽管有嫉妒性作祟，乔舒亚却不得不承认这个对手果然有两把刷子，神庭找对方执行替身任务看来还真是找对了人。

　　“破山！无回！”

　　与斩龙巨剑一样，乔舒亚手中的战戟也同样是最适合战场杀斗的兵器类型，比方才更为强烈的战气波动缠绕于戟尖，犹如实质化般形成附着在刃身上的虚形锋刃，将破坏力立时提升了不止一个台阶。

　　哪怕拼着日后被同僚们嘲笑自己恃强凌弱，他也要以最快的速度将对方击倒，甚至是击杀。

　　即使是地位一阶，也休想在神将大人面前猖狂。

　　虽然座骑勾离紫电犀不在身旁，他依然使出了骑士战技，发起了一往无前的冲锋。

　　一位勾离紫电犀骑士，一位龙骑士，在没有座骑的情况下，却仍旧发挥出了原本战职特点的战技。

　　戟尖死死锁定住自己的对手，哪怕对方及时闪避也难以躲开长戟与附着在上面的战气攻击。

　　地面骑士的攻击技原本就考虑到了对方的躲闪，以最快的速度冲击，然后在最合适的攻击距离发动迅雷不及掩耳的一击。

　　神将乔舒亚在实力毫无保留时发起的徒步冲击，速度在一瞬间甚至不输于自己的座骑，十余步的距离转瞬即至。

　　一直心系竞技场上决斗双方的大神官依萝看到这一幕，毫不犹豫地举起了法杖。

　　说时迟，那时快，林默仅仅是退后了一步，他轻轻一扬手，嘴角正浮现出一丝胜利在握微笑的乔舒亚眼前猛然一黑，紧接着浑身剧痛，耳边传来一阵巨大的惊呼声。

　　他就像骑士堂·吉诃德向风车发起了决胜的冲锋，可残酷的现实却是他一头撞在了一面平空出现的巨大盾牌上，然后引发了场外一片失声惊叫，仿佛正闷头壮烈，不，惨烈无比撞向盾牌的是他们。

　　这面平空插在竞技场上的巨大盾牌究竟是哪里来的，啪哒一声，依萝大神官甚至连自己失手掉落了法杖都茫然不知，精致的脸蛋上露出了难以置信的神色。

　　“光明神啊！这，这是什么东西？”

　　“是盾牌！天！这么大的盾牌？是人类用的吗？”

　　场外的神圣骑士与神官们无不目瞪口呆，他们根本没想到一眨眼的功夫，竞技场上的决斗竟然发生这样的异变。

　　整体直径堪比两人多高的巨盾，表面密布着奇异的符文和法术阵纹路，依着某种特殊规律镶嵌着不少隐隐散发出恐怖波动的大块晶体，这分明是一件超级巨大的炼金法器。

　　唯一令人遗憾的是，其一角似乎被什么东西啃了一口，分明留下了清晰可见的牙印，究竟是什么样的怪物牙口这么好，竟然能够啃去如此罕见巨盾的一角。

　　这并不是关键所在，最重要的是，怎么可能会有这种东西？！

　　看其厚重巨大的体型，分明不是给人族使用的，只有极少数脑子转得快的人在猜测它或许是降落着外城的那头妖兽使用的武器。

　　太凶残了！

　　别说当作防具，就算当作攻击性武器，作为对手当场也得跪啊！

　　恐怕谁也没有想到林默右腕手链上的银龙蛋天赋空间内竟然藏着一面如此巨大的圆盾，如同切入豆腐般，轻而易举地压入了竞技场上青钢石砖地面。

　　“呜吼，呜吼！”

　　四蹄重踏地面，一阵电光闪烁，在场外观战的勾离紫电犀看到自己的骑士倒在了地上，发出几声低吼，不顾一切地冲上场来。

　　“吉光，唔！我这是怎么了？”

　　脑子里依然嗡嗡作响的神将被自己的坐骑叼住手腕从地上拖了起来，身子摇摇晃晃，显然还没有完全恢复清醒，可以看得出来，方才那一下撞得有多狠。

　　他根本是完全毫无防备地撞上了一面巨盾上，根据力的原理，冲锋的力量完全反弹回到了自己身上，以至于在撞到的一瞬间，他被生生弹飞出了十余米，恰好落在刚开始起步的地方。

　　在座骑为自己衔来一同被震飞的战戟，微凉地戟杆让他不由自主地在一个激灵后恢复了清醒。

　　方才自己好像狠狠地撞在了一堵墙上，等等，不对，不是墙，是一面巨盾？！

　　带着震惊的目光望向那面如同城墙一般的圆盾，蚀刻在上面的法术阵让他倒吸了一口冷气。

　　“土系晶岩巨龙亚尔斯的本命法器‘苍莽圆盾’！”

　　作为博学的大神官，依萝自然知道参与远古盟约的人族盟友，巨龙族每一头知名巨龙的相关资料，可以算得上是长命种的它们足以让人族牢牢记住每一头巨龙的名字与战绩。

　　“本命法器？！”

　　“巨龙族的武器！？它怎么会在这儿？”

　　“很强大的武器，乔舒亚大人刚才那一下？！光明神保佑他！”

　　这个不同寻常的名字立刻引发了场外一片不小的惊呼，即使是少数几位神将大人也不得不出现动容的神情。

　　一个不起眼的人族手中掌握着一头巨龙的本命法器，里面所蕴含的信息量就是太大了。

　　但是至少可以肯定一点，一头巨龙绝不会随随便便将自己的本命法器交到别人手上。

　　难道是屠龙？

　　不不不，一头成名已久的成年巨龙显然是可以独自屠灭人族任何一座普通城池的可怕存在，更何况这个拿出巨盾的家伙还是来自于与巨龙族交好的斯兰帝国。

　　他们的皇帝陛下决无可能会让自己的战士做出这种可怕的事情。

　　“乔舒亚神将，你还要继续吗？”

　　林默从“苍莽圆盾”背面走了出来，随手敲了敲这件地位二阶的龙族本命法器，灵机一动的念头果然让对方措手不及地吃了个大亏。

　　他可是什么力气都没有用，躲在盾后面任由对方自己撞上来。

　　那个神将手中的战戟虽然也是一件炼金法器，可是与这面巨盾相比起来，就远远不够看，其法器等阶差距甚至超过了双方持有者的战气等阶差距。

　　可不，那支长戟的杆身已经微微有些扭曲了，要怪就只能怪它的主人太用力的结果。

　　“凭借武器之利，算什么英雄！”

　　乔舒亚似乎又忘了方才自己可是用手上这支炼金法器级别的兵器与对方根本算不上法器的斩龙剑对拼。

　　看得出来，同林默一样，这位神将大人也是一位管杀不管埋的货，只不过前者手中的底牌貌似忒多了些。

　　……


第0359章 钟声当当响

　　“我真替你脸红，怎么？让你的座骑一起上？好吧！我不介意，你们一起来吧！”

　　自打从地球回来后，林默就染了一身依赖作战装备的“坏毛病”，和地球上那些高大上的高科技兵种一样，战争装备的优劣与否，直接关系到了他们的战斗力。

　　就算是最顶尖的王牌ACE，也没可能开着一架双翼机干掉F-22“猛禽”。

　　且不说左腕上那件“幻方”外挂依然没有动用，仅仅是已经俨然军火库化的银龙蛋便足以让林默的任何一个对手感到头痛。

　　了不起一枚上吨级的“雏菊切刀”，大家一块儿抱着冥神大腿哭去吧！

　　巨盾在手，再加上银龙蛋天赋空间，让林默脑中立刻生出了无数种奇思妙想的战术，他甚至不需要跑动，借助于竞技场的优势，以不变应万变，任由对方冲锋，而他只需要做四个简单的动作便能防御的滴水不漏。

　　前、后、左、右，随手释放这面巨盾，这位可怜的骑士大人就得当场抓瞎，不，准确的说，应该是抓狂。

　　即使有那头雷光战骑，他们的冲锋无论如何也没有林默释放盾牌的速度快，仅此一招，便能让他立于不败之地。

　　微风拂过，竞技场上留下了一道巨大凹痕，“苍莽圆盾”瞬间平空消失，却重新回到了银龙蛋天赋空间。

　　“吉光！退出去！”

　　乔舒亚对着自己的座骑低喝一声，虽然方才就已经颜面大失，但是他并不想继续丢脸丢下去。

　　光明神庭的神将大人可不是街头打烂架的地痞流氓，就算不在乎自己的名声，也得考虑到神庭的颜面。

　　“呜！～”

　　勾离紫电犀冲着林默愤怒地低吼了一声，并且示威般露出一口尖锐的獠牙，它可不是吃素的战马，而是一头真正的食肉魔兽。

　　“来吧！”

　　长戟再次直指林默，神将乔舒亚面色迅速凝重起来，这个对手已经成功赢得了他的全部重视，并且放在了与自己实力相当的地位上。

　　“接招！陨月！”

　　斩龙巨剑闪电般朝着前方虚劈一剑，一道弯月形炽白色剑气狠狠斩了出去，林默又是主攻。

　　尽管包裹住戟刃的战气炎生生击散了迎面呼啸而至的弯月形剑气，乔舒亚却眉头一皱，变形的长戟让他生出几分不适应的别扭感。

　　不过他却没有在这上面浪费太多的注意力，脚下再次动了起来。

　　这一回是学了乖，他并没有再次发动直线冲锋，而是以对方为中心绕开了圈子。

　　果然聪明了不少！林默点了点头，嘴角微微一提，计上心头。

　　一片巨大的阴影猛然兜头劈脸罩将下来，乔舒亚瞳孔瞬间放大，他刚想抽身而退，却已是来不及。

　　轰然一声巨响，烟尘升腾而起，神将大人原本所在的位置被一面巨盾所替代，巨大的拱面朝上，密集的法术阵、符文与晶体异常扎眼，看上去有点儿像锅盖。

　　场外的“观众”们的反应与前一刻的齐声惊呼截然不同，而是一片鸦雀无声的死寂。

　　“他，他杀了乔舒亚大人！”

　　“天，天哪！乔舒亚被压死了！”

　　光明神庭的人显然怎么也没有想到，一向来名声显赫，战绩骄人的乔舒亚神将竟然会被人像苍蝇一样生生拍死。

　　“那，那面‘苍莽圆盾’？怎么可能？”

　　依萝赫然发现自己准备的两个应急法术全然没有用武之地，那面巨盾似乎比方才大了足足有两倍多。

　　也正因为如此，乔舒亚神将才没能成功躲开。

　　巨盾会变大，这也是林默不久前摸索出来的新功能。

　　多亏了小银龙影歌的一顿威胁，让土系晶岩巨龙亚尔斯干脆放弃了这面巨盾，也同时割断了与其的本命心神联系，使得捡了这个大便宜的林默也能够稍稍驱动这面巨盾法器的少数特殊功能。

　　若是从另一个角度去看待空骑士的工作，可以发现无非就是攻、受、爆菊、射、双飞、三飞等诸如此类令人无奈的字眼，成天纠结于究竟是陆基还是海基的打飞机业务范围。

　　若不想被对手锁定6点钟方向爆菊，就必需永远保证自己是攻。

　　这也造成了林默与这位地面骑士的决斗中，他的进攻意识与欲望远远比对手强烈的多，而心浮气躁的神将大人阴沟里翻船并不能算是真的意外。

　　“吼！～”

　　看到自己的骑士被巨盾压倒在下面，乔舒亚的座骑勾离紫电犀立时眼睛红了起来，暴吼一声闪电般冲了过来。

　　“咚咚咚！”

　　巨盾底下传来一阵敲击声。

　　“呜！～呜！～”

　　听到巨盾下面的异声，勾离紫电犀刹住脚步，冲到了巨盾缺口的一角，不断急切地发出低吼，显然十分关心自己的骑士安危。

　　“呃！咳咳！是吉光么，我，我还活着！”

　　听着含糊不清的咳嗽声，不过这位神将大人虽然活着，但是也绝对好不了。

　　虽然巨盾上有缺口，但是拱起的巨盾背面空间并不足以让他通过这个压住地面的缺口爬出来。

　　“怎么样？乔舒亚大人！还继续玩么？！”

　　林默走在了巨盾拱起的顶部，手指弹了弹盾面，好整以暇地说道。

　　虽然战气等阶比不上对方，但是论装备的数量与质量，足以完爆对手，彻底拉平双方的实力差距。

　　“咳！咳！决，决不！”

　　被压在盾牌底下狭小空间内的乔舒亚依旧死鸭子嘴硬，实际上他却是丢不起这个人，被一个只有地位一阶实力的对手击败，恐怕往日里积累下来的威名将荡然无存。

　　“是么？”

　　林默点了点头，冲着刚刚赶到竞技场没多久的欧克罗招了招手，大声说道：“欧克罗，借你的锤子用用！”

　　“啊！你小子要干什么？”

　　虽然不明白对方为什么要借自己成名的武器，但是欧克罗还是从腰间将那柄十几斤重的小锤子解了下来，随手扔了出去。

　　“谢了！一会儿就还你！”

　　林默顺手捞住划过一道抛物线向自己准准落下的锤子，战气涌入，重力倍增！

　　100倍重力！

　　锤落！

　　咚！～竞技场地面猛然一跳！

　　钟声当当响，乌鸦嘎嘎叫，战火红漫漫，草木遍野烧……


第0360章 有快递

　　咚！咚！咚！

　　春风吹战鼓擂，人生赢家谁怕谁？

　　随着林默手中那柄小锤子每一次轻起重落，整座竞技场在轰然巨响中猛地一震，连同地面也像地震似的一抖一抖震颤起来，仿佛有一头巨兽正在竞技场内迈动自己的沉重步伐。

　　一道道裂纹沿着巨型圆盾边缘向四周迅速扩散，这一批青钢岩石砖提前结束了它们的使命。

　　欧克罗的锤子虽然可以爆发出极其可怕的重力加成，砸下来的冲击力亦十分惊人，但是其品质依然不如可以作为巨龙本命法器的“苍莽圆盾”，哪怕林默再用力猛砸，也难以在这面巨盾表面留下一丝痕迹。

　　场上这一幕简直是太凶残太暴力，“观众”们一个个看得面无人色。

　　巨响甚至传遍了小半座内城，不少人带着惊讶的目光朝着竞技场方向看来。

　　目光中带着惊恐的勾离紫电犀虽然很想阻止林默，可是锤子砸出来的巨响令它心惊胆战，更何况巨盾依然还残留有一丝巨龙的气息令其无比忌惮。

　　一口气敲了十来下，林默停下手，再次轻弹盾面，说道：“乔舒亚大人，你还好么？”

　　圆盾下面十分安静，过了片刻才有悠悠的嘶哑声音传了出来。

　　“莫林，我，我跟你誓不两立！”

　　光明神庭的神将大人果然没那么容易服软，被巨盾压在底下的乔舒亚几乎快要气疯了，地位三阶的神将竟然被一个只有地位一阶的家伙如此羞辱，这让他以后还怎么在神庭里混。

　　林默歪了歪脑袋，一本正经地点了点头，并且漫不在乎地耸了耸肩膀，说道：“好吧！我知道了！”手中的小锤子高高举起，闪电般落下。

　　惨绝人寰的重锤再次响了起来，这一回是200倍重力！

　　每一次敲击，巨盾都要陷入地面一丝，地面上原本以圆盾为中心的蛛网状裂痕以更加疯狂的速度扩散，向四周肆意攀爬。

　　渐渐的，整座竞技场爬满了令人触目心的裂纹。

　　“苍莽圆盾”的设计结构原本就考虑到了将受到的冲击力分解扩散，再加上林默刻意及时收力，使其下陷幅度并没有想像中那么大。

　　否则仅仅是一击，巨盾便会深深嵌入地面一寸，再多来上几下，此刻已经毫无还手之力的乔舒亚不是魔音贯脑活活震死，要么就是被下压的巨盾生生挤死。

　　巨盾背面与青钢岩石砖之间那根本无法动弹的狭窄空间内使得每一击重锤巨响根本避无可避，哪怕堵上耳朵也依旧会通过战盔传入头骨内。

　　任凭乔舒亚如何挣扎，每一次重击都会让他眼冒金星，浑身剧震，即使毫无保留地全力爆发战气，还是无法撼动这面巨盾分毫，甚至隐隐有战气都要被震散的趋势。

　　“……97、98、99、100！”

　　每敲一次，林默便会报一下计数，直到重重轰击了第一百下，才再次停了手。

　　连同巨盾，整片竞技场地整体下陷了近一尺，仿佛出现了一个巨型凹坑，所有人都在倒吸着冷气。

　　“他，他杀了乔舒亚大人！”

　　“等等，乔舒亚似乎没死！他还活着！”

　　“手下留情的结果，乔舒亚这次栽大了！”

　　“呵呵，对他也是一次教训！不算坏事！”

　　“另一位神将大人是从哪里来的？我怎么从来没有听说过有这么一号人物。”

　　“不是神庭的人，是来自于斯兰帝国的一名皇家侍卫。”

　　来到竞技场观战的人群里并不缺少高手，他们很快察觉到了盾下的那人依然还活着，例如微弱的呼吸声，心跳以及战气波动。

　　笃笃！～

　　“有快递！”

　　林默毫无节操地再次叩击巨盾。

　　“不要再敲了，我，我，我受不了了！”

　　巨盾底下的声音异常微弱，不过却被“龙将”轻而易举地捕捉到。

　　若是再让那柄小锤子轰上一百下，别说受不了，恐怕连小命都没了。

　　“早该如此！”

　　林默微微一笑，跳到“苍莽圆盾”边缘右手随意一抹，一阵淡淡的粉尘升腾起来，露出了被压在下面，早已是灰头土脸的神将大人。

　　“咳，咳！”

　　要命的重锤巨响彻底轰散了乔舒亚的脾气，无论他承不承认，这一回跟头可栽得不轻，恐怕在决斗之前，无论如何也不会想到自己竟然会败得这么难以置信。

　　附近传来嗡嗡作响，圣诗集体吟颂声不绝于耳，神庭的“观众”们自发性的行动起来。

　　下一刻，密集的人位二阶光系治疗法术“光之救赎”的法术光球自场外铺天盖地地攒射而来，纷纷落在了竞技场内。

　　大部分“光之救赎”直奔身心俱伤的乔舒亚而去，少部分落在了林默身上。

　　看得出来，那些神官与修士们对这位外来的光系战职者并不反感。

　　虽然是一次成功的逆袭，不可否认，在众目睽睽之下，这是一次公平的决斗！

　　“我赢了！就是这样！作为战胜者，我有权力取走任何我想要的战利品。”

　　林默盯上了那支已经变成一团麻花状的战戟，这件武器品质比斩龙巨剑这种大路货要高出不止一筹。

　　来而不往非礼也，既然对方想截下他刚刚到手的战气诀“圣灵禁歌”，那么就别怪他不客气，挑走对方的吃饭家伙。

　　“你，你要干什么？不，不，你不能拿走它，它是我的武器。”

　　摇摇晃晃重新站起身的乔舒亚已是惊弓之鸟，惊恐地看向林默，初以为对方还想再对自己不利，当听到想拿走自己的武器，连忙大叫起来。

　　“反对无效！除非你能打得过我，听着，我对你可没什么兴趣！”

　　带着一脸嫌恶绕过对方，林默毫不客气地捡走对方的战戟，随手往左腕上一贴，扭曲变形的戟身眨眼间便没入了那支灰不留丢，黯淡无光的腕镯。

　　“我的‘风牙’！”

　　神将大人发出一声呜呼哀哉的惨叫，仿佛比刚才惨遭压在巨盾下面，遭重锤轰击还要受伤，不过却没敢动手去抢。

　　那柄小锤子与巨盾的超友谊组合已经成为乔舒亚神将记忆中挥之不去的梦魇，天晓得这两件风马牛不相及的东西凑在一块儿怎么会这么恐怖？！

　　“呜吼！～”

　　看到自己的骑士再次吃瘪，早已经憋了一肚子火的勾离紫电犀被愤怒烧红了眼睛，目光中闪烁着森寒的杀意，额头一长一短两支晶莹剔透的螺旋形尖角上电光缠绕，噼啪作响。

　　毕竟是一头地位一阶的魔兽，人族骑士伙伴受辱与自己受辱没有任何区别，怎么可能甘心咽下这口气，既然对方将那面令自己忌惮不安的巨盾收起，那么它便再也没有任何顾忌，绕着决斗场地边缘游走了十余步，突然四蹄重重踏在青钢岩石砖面上，爆发出一声可怕的低吼咆哮，凶猛地扑向场内。

　　“大胆！”

　　场外的神将和神官们看到这一幕，当即毫不犹豫地暴喝出声。

　　那头魔兽战骑的异样举动怎么可能看不出来它究竟想干什么？这简直是污辱了这场神圣的决斗，光明神庭的威望也会因此而被抹黑。

　　乔舒亚也在第一时间察觉到自己座骑的异常举动，不过心底潜意识却在窃喜，这个可恶的对手若是被吉光成功偷袭并当场击杀才好。

　　不过下一秒，他随即醒悟过来，若真是那样，那么这个后果决不是他能够承担的，哪怕十二主教与教宗大人都会受到牵连。

　　“吉光！不要！”

　　想到这里，瞬间面无人色的乔舒亚大叫起来，心中充满了悔意，早知道自己的座骑会如此冲动，就应该事先将它赶远一点。

　　“咦？！”

　　林默似乎察觉到身后异状，勾离紫电犀的速度与扑向方向立刻引发了“龙将”的注意与警告。

　　一人一兽之间的原本距离只有四十余步，浑身上下电蛇游窜，微微张开的獠牙巨口中正凝聚着强烈雷元素系波动的魔兽几乎转瞬即至，它的天赋法术几乎在一瞬间就已经准备完毕。

　　此时勾离紫电犀已经距离林默的后背极近，只要再一扑就能狠狠咬断对方的脖子，或者直接释放出自己的天赋法术“雷霆爆”，将对方瞬间电成焦炭。

　　附近的神圣骑士与神将们像疯了一样猛扑过来，试图阻止这头发狂的魔兽。

　　没有人看到在勾离紫电犀吉光的杀机锁定林默的一瞬间，从未离身的腕镯悄然滑落，在坠落过程中以令人难以想像的速度迎风变长，不断变大与演化。

　　圣炎之阳的光芒毫无征兆地突然变得格外强烈，一抹灿烂耀眼的散碎银光自林默的黑色“龙将”战术铠甲身侧绽放出来。

　　“吼！～”

　　竞技场中央突然爆发出一声震耳欲聋的咆哮，就像被爆炸冲击波瞬间席卷而过般，凹陷的场地内升腾起一大片烟尘。

　　那，那是……看清烟尘升起前，场内突然出现的东西让扑过来的神将与神圣骑士们倒吸了一口冷气，齐声大吼：“结阵！”

　　仿佛他们看到了世界上最可怕的事物一样，生生刹住了脚步，就像点燃起了人形火炬，身上升腾起炽烈的战气炎。

　　一个个如临大敌般拔出了武器，死死盯住烟尘内，连大气都不敢喘一口。

　　……


第0361章 巨兽

　　“‘幻方’？！”

　　随着左腕突然莫名一轻，林默失声惊呼，身侧狂风卷起，紧接着一声超高分贝的巨吼触发了“龙将”的隔音模块。

　　幸亏有战术头盔戴着，否则非被震破耳膜不可。

　　“龙将”战术铠甲的斥力盾刚刚张开，便被一股无形的力量推了开去，紧接着被巨吼瞬间激荡起的尘浪中传来一声惨烈的嘶鸣及不断闪耀的紫蓝色电光。

　　出乎他意料的是，右腕莫名一动，一支晶莹剔透的八棱柱形晶体从手链上的银龙蛋里弹了出来，划过一道抛物线，一头没入身前的尘埃中。

　　金系龙族的龙王晶？

　　见鬼！那种见不得光的东西怎么能示之以众？

　　林默刚想叫出声，却很快反应过来，哑然失声，他差一点儿“不打自招”。

　　这东西宁可说成是玻璃，也不能承认龙王晶，否则立刻会给自己招来杀身之祸。

　　自始至终，林默完全没有反应过来，左右手腕上的“东西”便自行其事起来，简直是太诡异了。

　　一直以来，由于长期如指臂使的缘故，使林默几乎忘了自己左右手腕上的这两件“东西”并非完全是死物。

　　“赛拉维娅！振翼！”

　　场外传来依萝的声音，还有化日天鸾的鸣叫。

　　下一秒，一阵猛烈的狂风席卷而来，将场上的烟尘尽数吹散。

　　随着烟尘散尽，一头可怕的狰狞巨兽出现在光明神庭的众人眼中，浑身上下闪烁着银色的灿烂反光，身躯与粗壮的四肢上锋刃林立，一对巨翼就像由无数利剑层层叠叠拼凑起来，密集无比的獠牙巨口，一双令人不寒而栗的血瞳闪烁着代表杀戮意味的红光。

　　尤其是由尖刺锋刃组成的头冠，更是让所有人不由自主地倒吸了一口冷气，其中甚至也包括了林默。

　　这是什么东西？！

　　有人刚从自己的心中生出这个念头，便听到边上有人惊呼起来。

　　“龙！是巨龙族，不不，是杀戮之龙！光明神在上！”

　　“啊！金系巨龙！天哪！它从哪里来的？”

　　竞技场内的叫喊声当即变了调，即使心理素质再好的人，也无法忽视眼前这头凶残嗜血的巨龙。

　　“神官与神圣骑士以下立即撤离，跑啊！能逃一个算一个！通知教宗与主教大人！神将与大神官留下！乔舒亚，还有莫林，慢慢地退开，动作要轻！”

　　“神将！结阵！”

　　现场的一位神将大人几乎快要疯了。

　　光明神庭的内城突然冒出一头素来以凶名显赫的金系龙族，这简直是一场灾难！

　　不，应该是一场即将上演的大屠杀！

　　至于那头地位一阶的座骑魔兽勾离紫电犀，几乎大部分人都无法再顾及到它。

　　那头突然出现的巨龙甩出长尾死死锁住勾离紫电犀吉光的脖子，轻而易举地压在地面上，还有一只前爪毫不客气将其摁住，锋利无匹的爪子不经意间割破了这头魔兽披挂的铠甲与底下的自身鳞甲，赤红色血液缓缓溢了出来。

　　正哀哀发出嘶鸣，完全没有任何抵抗能力的勾离紫电犀吉光怎么也弄不明白，自己究竟是怎么“撞”上这头恐怖凶兽的，简直就和自投罗网一样没什么区别。

　　若是放在平时，借它一百个胆子，也依然是有多远，躲多远。

　　三位神将与包括依萝在内的两位大神官组成了一个前三后二的阵势，浑身上下涌动着炽烈战气炎的神将们小心翼翼地紧盯着那头金系巨龙。

　　位于后面的两位大神官丝毫没有任何迟疑地吟颂起咒文，准备自己最强力的攻击或防御法术。

　　“吱哩吱哩！”

　　化日天鸾就像那天为自己的人族伙伴汇聚光元素系能量治疗受伤的玄羽煌星一样，以自己伸展开来的双翼为媒介，迅速汇聚附近大气中的光元素系能量。

　　其他人连滚带爬地逃出了竞技场，并将一头金系巨龙突然出现的消息迅速传了开去，引得留守“朗加隆多利”的神庭强者飞快往竞技场赶来。

　　“吉光！吉光！别着急，我会把你救出来！”

　　看到自己的座骑突然陷入危险之中，作为骑士伙伴的乔舒亚立时乱了方寸，他从未像眼前这样惊慌失措。

　　靠近也不是，逃走也不是，乔舒亚很难说服自己抛下生死与共的座骑伙伴，独自苟且逃生。

　　“吼！～”

　　巨兽再次爆发出一阵滚雷般的低吼，背后双翼轻轻颤动起来，发出一阵奇异的颤鸣声。

　　颤鸣越来越响，留在场上的神将面色越发紧张，他们手中的武器不由自主地颤栗起来。

　　等等，地位强者怎么可能连自己的武器都不稳，就算是忌惮，也不应该害怕成这样。

　　三位神将很快发觉到了异常。

　　就在这个时候，颤鸣声猛然大作，神将们手中的武器甚至包括身上的铠甲都不由自主地震颤起来，紧接着在一阵令人牙齿发酸的异响中，无比诡异地全数碎裂开来。

　　“怎么回事？！”

　　“我的武器，铠甲，怎么全碎了！”

　　“发生了什么事？”

　　双手巨剑，长枪，战刀，三位神将手中的武器在颤鸣声达到最大的瞬间，表面迅速被突然出现的龟裂布满，随即崩解成了无数碎片。

　　神将们变得手无寸铁，只留下了一身白衣，令他们一时间面面相觑，不知所措的连连倒退。

　　就在这个时候，他们的身后齐齐传来两声闷哼声，依萝与另一位大神官亦是面色惨白地摇摇欲坠，身体周围一阵光雾闪烁。

　　那种颤鸣声同样对他们也产生了诡异的冲击，直接打断了法术准备。

　　幸好两人的应对经验丰富，虽然遭到了反噬，却及时调动精神力进行疏导并释放了那些失控的光元素系能量。

　　是共振音波！通过“龙将”战术头盔的特殊成像模式，林默看到了眼前这头金属巨兽制造出来的诡异颤鸣本质。

　　那是一种引发金属物品共振并诱发内应力积累的特殊声波，当内应力积聚到某种程度时，原本金相形态再也无法维持，继而如连锁反应般引发了金属物体的严重变形和裂解。

　　若是从天空俯瞰整座内城，可以发现一个小夹角扇面内，所有的金属物体都如三位神将身上的武器铠甲一样，全部变成了碎片，这种诡异声波的威力不仅仅局限于竞技场内，甚至延伸到了两公里外。

　　这是什么技能？！

　　即使是金币那货，似乎也从未表现出这样的能力，难道是因为那块龙王晶的缘故？

　　在猜测中的林默很快发现共振音波在扩散过程中的波束瓣刻意避开了他自己所在的位置，这意味着这头巨兽依然可以受他所控。

　　一想到此，他立刻尝试着通过“龙将”释放出无线电信号进行数据链接。


第0362章 虚惊

　　“ID‘幻方’链接成功！状态：应急模式激活！挂载插件：龙王晶，可持续时间……”

　　随着数据链验证成功，“龙将”战术头盔面罩上浮现出一连串滚动信息。

　　果然是金币那个吃货留下的后手，林默恍然大悟，实在不能将这个外挂模块当作死物来看，银龙蛋似乎也有自己的主意，所幸的是它对林默并无任何恶意。

　　光明神庭的三位神将还没来得及动手，便被眼前这头“金系巨龙”以诡异无比的手段直接解除了武装，他们只能被迫无奈后退，等待支援。

　　如此赤手空拳的冲上去几乎和送死没什么分别，就算战气等阶再高，也无法抵得住对方的钢筋铁骨和遍体锋刃的恐怖绞杀。

　　“啊！”

　　一声惊呼引起了林默的注意，待他转过目光，却看到“幻方”所演化出来的金系巨龙猛然伸展出左翼，锋锐无匹的翼尖直抵方才自己决斗对手的咽喉。

　　甚至可以在空气中听到若有若无的金属颤鸣，乔舒亚面无人色地咽了口唾沫，地位三阶的实力在这头凶兽面前还是远远不够看。

　　他甚至能够感受到震颤地翼尖正释放出丝丝锋锐之气，似乎已经轻而易举地刺穿了自己的护颈，在脖颈皮肤表面不经意地留下了一粒浅浅的口子。

　　只需要轻描淡写地往前一递，自己恐怕就得与吉光做一对生不同时，死却同穴的骑士伙伴。

　　瞪大了眼睛死死盯住林默，黄豆般大的汗珠不断从乔舒亚的额头冒了出来，他知道即使没有那面巨盾，自己这条性命依然被对方捏在手上。

　　“莫林，要杀要剐，给个痛快！光明神庭的神将从来就没有一个是孬种！”

　　虽然声音不由自主地打着颤，心里紧张地厉害，在距离冥神只有一张纸那么薄的时候，乔舒亚却依然没有半点打算求饶的念头，与方才决斗中的死鸭子嘴硬截然不同。

　　只有感情最深厚最默契的骑士伙伴才会真正的同生共死，勾离紫电犀若是有个三长两短，他这个骑士多半也活不成了。

　　“好吧！”

　　林默甫一开口便让乔舒亚如遭雷击，脸色变得雪白，这个语气就像不久前生生砸了巨盾整一百下时毫无区别，但是下一句话却让他犹如地狱突然升到了天堂，重重了松了一口气。

　　“好了，‘幻方’，放开他！”

　　一码归一码，决斗归决斗，毕竟方才这个家伙也是表示出了阻止的意思，林默也不想因为一个神将而与光明神庭结怨太深。

　　最主要的是他并没有做好屠城的准备，即使是武院深处，隐隐令人寒毛之炸的至尊气息，也让林默毫无以一己之力对抗整个光明神庭的把握。

　　“幻方”果然听话的依言收回了刃翼。

　　“你还不走！”

　　林默看到对方依然犹豫踌躇着不肯离去，皱了皱眉头。

　　“吉光是我的伙伴！”乔舒亚迟疑地说道，他的语气忽然坚定起来，说道：“它死了，我也活不成！”

　　“呜呜呜！”

　　一直发出哀鸣祈求自己的骑士伙伴逃走的勾离紫电犀放弃了挣扎，仿佛任由制住自己的这头巨兽打杀。

　　“真是麻烦！一块滚吧！”

　　果然人兽情深，多少让林默心底有些触动，他摇了摇头，就当算个人情，让对方欠下。

　　想必经历此事，这位神将再也没脸来找他的麻烦。

　　“吼！～”

　　在“幻方”遵守的法则中，林默的话高于一切，它往后一退，长尾却毫不客气地甩了出去。

　　“吉光！”

　　乔舒亚脸色一喜，却在下一秒僵硬住，他看到一个巨大的黑影径直从眼前飞了出去。

　　尽管林默放过了这头魔兽，可是一点小小惩戒却是不可避免。

　　轰隆！～

　　四仰八叉，形像狼狈的勾离紫电犀就像一枚被发射出去的炮弹，狠狠撞塌了不远处属于竞技场的一排平房。

　　如同发生了连锁反应，被蛛网状裂纹爬满的整座竞技场突然发出一片诡异的爆响，紧接着在淡淡升起的烟尘中，竞技场内所有凸起物在一瞬间全数轰然坍塌。

　　无论是墙壁，房屋，柱子，扶拦还是台阶等，无一幸免。

　　一头魔兽成为了压垮骆驼的最后一根稻草，引发了整座竞技场的大面积崩溃，又是一阵鸡飞狗跳。

　　乔舒亚却是顾不得一切，连滚带爬地冲了过去。

　　“呜吼！～”

　　皮糙肉厚的地位一阶魔兽勾离紫电犀摇摇晃晃地从废墟里站了起来，一身灰头土脸，狼狈无比，一个踉跄又栽倒在废墟里面，很快它又再次爬起，这回才算勉强站稳。

　　虽然被摔得不轻，却并没有多少大碍。

　　“谢天谢地！吉光，是我的错，都是我的错！”

　　跌跌撞撞扑过来的乔舒亚一把抱住座骑伙伴的脖子，眼中浮起了水汽，尽管它的冲动行为让一人一兽险些因此丧命，可是却完全为了他这位骑士才这样做的。

　　“呜！～”吉光抖了拌脖子，沾满尘土的大脑袋开心地抵着自己的骑士，它却并不后悔。

　　“呃！～你想吃它么？”

　　林默看到“幻方”演化出来的巨兽就像扔一只破布娃娃一样，将爪下那只勾离紫电犀扔了出去，随后的注意力却紧盯着他手上那只锤子。

　　“发现可吞噬物，请确认？！”

　　“龙将”战术头盔内面罩显示屏浮现出了一块小小的操作界面，并勾勒出了锤子的立体描边。

　　果然跟金币那家伙是一个德性，自带吃货隐藏属性。

　　只不过林默无法将眼前这头巨兽与智慧种相联系起来，它完全是“幻方”的演化形态，与真正的构装机械体并没有任何区别。

　　当然，其内部还拥有属于自己的计算机核心系统，只不过真正数字化的驱动部分却是十分简单的数学逻辑模型，根本谈不上真正的智能。

　　林默看了一眼场外的欧克罗，对方自始至终都显得很镇定，看来对这柄小锤子十分自信，就算进攻不足，想必在林默手中自保也足够有余。

　　“解除演化形态！回收！”

　　拿这柄锤子喂“幻方”可就太浪费了，更何况它原本还是别人的专属武器，可不是随便什么人都能只用一句话就可以轻易借到。

　　这头与巨龙外形毫无分别的金属构装巨兽就像突然得到了命令，在下一秒浑身上下出现奇妙而复杂的构装变形，而且很快缩成一团球体滚落在地，轻轻一弹，先是撞中林默的右腕，似乎有什么东西从里面推了出来，却瞬间被银龙蛋收了进去。

　　再一落一弹，变成了原先的腕镯，精准无比地扣上了林默的左腕。

　　将龙王晶推出，到藏入银龙蛋天赋空间，林默的精神力甚至连动都没有动一下，就被银龙蛋一手包办了。

　　这个异状意味着银龙蛋已经开始拥有足够的智慧，快到孵化的临界点了么？

　　先想到孵化出来的空间系银龙幼龙，再想到影歌那头混世魔王，林默立时没了主意，只能向龙神祈祷，破壳而出的这头幼龙可别自带熊孩子光环，帝都德兰城可不如天空龙城那么经玩。

　　“欧克罗！还你的锤子！”

　　林默随手将锤子抛还了回去。

　　“看来我是白担心，没想到你还有这样的杀手锏！你真的已经不再是龙骑士？那是什么东西？”

　　说实话，那头突然出现的巨龙真得把欧克罗给吓了一跳，不过姜还是老的辣，他很快发觉到了异常，林默的反应十分镇定，并没有任何慌乱，便知道这头巨兽必然与这个年轻人有什么特殊的联系。

　　林默半真半假地顺水推舟般说道：“如果是一头杀戮之龙，你我还能在这儿对话么？”

　　“倒也是！不过你的命真是够大，掌管幸运的神灵目光几乎从来没有离开过你的身上。”

　　欧克罗抄住锤子后，随手往腰间一挂，用力点了点头。

　　金系龙族在苍穹下凶名赫赫，龙族屠戮人族城池的劣迹大部分都要算到那些疯狂的金系巨龙身上，若是真有一头金系巨龙在这儿，恐怕连他也有可能凶多吉少。

　　“我的麻烦亲和力天赋评价是九星！”

　　林默却苦笑着摇了摇头。

　　“我相信你说的，不过我还是坚持刚才的判断！”

　　欧克罗想了想，林默说的还真是这回事，两人自从第一次见面，各种各样的麻烦便纷至踏来。

　　此时附近传来破空而来的呼啸声，一位又一位全副武装的神将抢入已经化作废墟的竞技场，依靠飞行法术的大神官不断降落下来，还有不少战骑或空骑魔兽的身影，将整座竞技场围得严严实实。

　　在来者中还能看到两位穿着金边白袍的主教大人，光明神庭此时在内城可以调动的最强机动力量已经全数到齐。

　　“究竟发生了什么事？”

　　一位主教大人抬起手虚虚往下一压，空气中弥漫着的各种粉尘以肉眼可见的速度坠落向地面，附近视野随之一清。

　　“抱歉！南罗格主教大人，这只是一个意外。”

　　大神官依萝已经服下一支药剂，脸色好看了许多，方才场上那一幕全部被她看在眼里，此刻也明白过来其实只是虚惊一场，只不过动静有点大。

　　……


第0363章 挡箭牌

　　南罗格主教是光明神庭十二主教中的“三月”主教，在听到那声不同寻常的咆哮后，第一时间释放出光镜术确认了声源位置，甫一入眼的那头狰狞巨兽却将他吓得不轻。

　　可是当他刚刚赶到现场，却听到大神官依萝对自己说这只是一个意外，这个回答实在是让他难以接受。

　　“依萝大神官，我希望你能给我一个解释！”

　　“三月”主教南罗格的语气十分不善，这简直是太荒唐，太不负责任了。

　　一座竞技场被夷为了平地，化作齑粉，这是意外？

　　突然出现的杀戮之龙，这是意外？

　　自竞技场为起点，在内城出现一条延伸数里的金属破碎带，这也是意外？若是在战场上给你来这一下，大家还活不活了？

　　“南罗格大人，依萝大神官说的没错！”

　　一位赤手空拳的神将走了过来，为依萝作证。

　　他是遭到诡异颤鸣声波强行解除武装的三位神将之一，不过好在没人因此而受伤，毕竟那种声波共振点只对金属产生反应，对人体却没有多少直接伤害。

　　“究竟是怎么回事？米西恩，依萝，你们两个说清楚！”

　　依萝的话同样也让另一位主教大人感到疑惑。

　　“是的！布雷主教大人！”

　　依萝与那位神将互相对视了一眼，她便开始将竞技场上发生的所有事客观简述了一遍。

　　“胡闹！真是胡闹！”

　　南罗格主教声音当场大了起来，引来周围神将与大神官们的疑惑目光。

　　却不知道究竟是为神将乔舒亚挑战神庭的客人而生气，还是为两人的决斗夷平了整座竞技场而生气。

　　“真是好大的胆子，破坏神圣的最初之地，这是非常恶劣，非常严重的藐视行为！”

　　竞技场若是被神圣骑士们在训练中给夷平，南罗格主教倒也不会说什么，战职者在日常训练本来就会伴随着各种各样的破坏，每隔一段时间，内城的竞技场也因此会重建一次。

　　只不过被一位外人破坏了内城的建筑，却让他有一种被打脸的愤怒。

　　就算是身为客人，这样做也太不把光明神庭放在眼里，这种行为必需受到惩罚！

　　“等等，南罗格！年轻人决斗偶有失手也很正常，更何况还是一次公平的决斗，这算不得什么大事！依萝说的没错，这只是一次意外，毕竟没有人员伤亡，不是么？”

　　另一位主教是十二主教中的“十一月”主教显然更宽容得多，他没有打算追究那位外来者的“失手”，尽管这个“失手”的幅度有点大，但若是与出现一头真正的金系巨龙相比，这个意外所造成的后果几乎可以忽略不计。

　　不过倒是没有冤枉了林默，巨盾是他扔出来的，震得整座竞技场布满裂纹的也是他，最后引发整体坍塌的责任人还是他。

　　决斗就决斗，但是拆人家竞技场就不对了，这一回算是把“斯兰帝国拆迁办”的恶名彻底坐实在了他的身上。

　　居然拆迁到了光明神庭的内城，也难怪人家主教大人如此大动肝火。

　　“你是莫林？你不是被剥夺了龙骑士的身份么？那头金系巨龙究竟是怎么回事？它是从哪里来的？”

　　“三月”主教南罗格来到与欧克罗站在一起的林默身边，冷着脸质问。

　　“哈！南罗格？！你这家伙竟然也能当上主教？！”

　　欧克罗认出了来者，忍不住咧开嘴笑了笑。

　　南罗格主教这才注意到林默身旁的那个白发老头，听到对方毫不客气地直接称呼自己的名字，立时有些生气，不过他很快认出了对方，脸色微微一变，试探着问道：“你是？你是欧，欧克罗？”

　　尽管一头油腻乱发经过精心打理，但是硕大的酒糟鼻，厚重眼袋，以及与乡下老农毫无分别的黑红色皮肤，几乎差点儿让南罗格无法将对方认出来。

　　“嘿嘿！看来你还没有老糊涂！”

　　欧克罗露出一口黑黄的牙齿，嘿嘿一笑。

　　“真的是你！”

　　咝！～南罗格忍不住打了个冷战，往后退了一步，这家伙在年轻的时候就不是什么省油的灯。

　　当年若不是欧克罗总在神庭内城与外城素爱“行侠仗义（横行霸道）”，否则也不会被安个“圣光裁决者”职位放出去咬别人，没几年便混得凶名赫赫。

　　不过这一走，却再也没有回来过，直到很久前从安斯特拉瑟帝国传来这个家伙退隐的消息，只是没想到这个脾气爆烈如火的老家伙居然还活着，至少现在看来，还活得不错。

　　“怎么？！我一回来就看到你在欺负后辈！你这老家伙真是越活越回去。”

　　作为光明神庭内的同一代人，欧克罗眼中闪烁着不明的光芒，丝毫没有将对方的主教身份放在眼里，比起“四月”主教马里恩，他的辈份还差得很远。

　　光明神庭以十二个月份为名的主教地位并不以月份排名分先后，例如“四月”主教、“八月”主教与“十二月”主教便是十二主教中年纪最大，资格最老的三位主教。

　　“你想干什么？这个年轻人难道是你的后辈？你的亲孙子？我听说他可是地道的斯兰人呢，还是你年轻时留下的风流债？”

　　南罗格惊疑不定的目光在林默与欧克罗身上来回巡游着，试图找出两者之间的共同特点。

　　前者依然戴着看不到面目的战盔，不过他却早已听说，是一个黑发黑眼拥有淡黄皮肤的年轻人，与欧克罗年轻的模样截然不同。

　　“我倒是想，不过事实却不是，话说回来，你这老家伙似乎并没有把我放在眼里，是不是这么多年没见，开始学会抖威风了。”

　　摘下腰间的锤子，欧克罗嘴角浮出了冷笑，他显然并不像对“四月”主教马里恩大人那样尊重眼前这位“三月”主教大人。

　　“呵呵，欧克罗，没想到你越来越会开玩笑！我只是来核实情况，最终还是要由教宗大人作出圣裁，你也不用这么紧张吧？！”

　　欧克罗在光明神庭的凶名仍在，“三月”主教南罗格干笑了两声，往后退出了第三步。

　　虽然一旦动手，他不会怕了这个老家伙，但是要被砸上一锤子，受伤事小，颜面尽失却不是他想看到的，干脆将裁定权推到了教宗身上，避免跟这个脾气爆烈的老家伙发生正面冲突。

　　“哼！南罗格，你别以为我不知道你在想什么，不想撕破脸让大家难看的话，你最好还是老实点，否则别怪我手里的石匠锤子不答应！”

　　欧克罗明刀明马摆出了罩定身旁这个年轻人的态度，仿佛恢复了当初在光明之城令人胆战心惊的锤子大哥。

　　“欧克罗，这么多年没见，脾气还是该收敛些，后辈们都在看，你别作了坏榜样，人心要是散了，队伍可就不好带啊！”

　　“十一月”主教布雷看到两人闹得如此僵，上来打圆场，接着说道：“南罗格，莫林是我推荐过来的，这件事还是让我来问吧！欧克罗，你不会有意见吧？”

　　“呵呵，你请便，布雷主教。”

　　欧克罗知道布雷主教与林默的关系，他能够遇上林默，还是斯兰帝国太后向布雷主教推荐的结果。

　　“我没意见！”

　　南罗格主教趁机借台阶下台，咕哝了一句，不再像刚才那么气势汹汹。

　　“莫林，南罗格主教方才提的问题你应该也听到了，这对于教宗大人如何公正地裁决这件事十分重要！”

　　“十一月”主教布雷并不像“三月”主教南罗格那样带着审判质问的口气，态度和语气温和了许多。

　　“两位主教大人，对于惊扰了你们，我深表歉意，那头金系巨龙只是一件炼金构装体，它并不是活物，当我遇到真正危险的时候，它会自行发动并保护我的安全。”

　　在例行公事的致歉后，林默将“幻方”的存在都推到了炼金法器与构装机械体上。

　　家里还有一群炼金术大师可以为他当这个挡箭牌，倒也不用担心被光明神庭进一步核实。

　　“这么厉害的炼金构装体你是从哪里得到的？年轻人，你怎么可能拥有这样的炼金器，可不要信口开河！”

　　南罗格主教冷哼了一声，虽然“十一月”主教布雷与“四月”主教联手说服所有的主教，让这位年轻人参与了光明神庭的寻亲行动，但是他依旧难以相信，一个小小的皇家侍卫身上竟然拥有这么强大的炼金法器，难道是皇帝的私生子么？

　　不，这样的炼金构装体更应该留在皇帝的身边才对。

　　“这算什么，他手上除了巨龙族土系晶岩巨龙亚尔斯的本命法器‘苍莽圆盾’，还有一架构装飞行器！”

　　欧克罗抱起胳膊，翻了个白眼。

　　在领教过“升龙”的起飞后，那头构装巨兽并没有让他生出太多的惊讶，或许早就麻木了。

　　“这一点我也相信！”

　　“十一月”主教布雷出人意料的倒是点头相信了林默的话。

　　“什么？”南罗格目瞪口呆，这么离谱的事情居然还有人相信？！自己没听错吧？


第0364章 血脉觉醒的秘密

　　糯香街78号的炼金研究中心在德兰城内并不算什么大秘密，官方层面很多人都知道这个。

　　“在他的身边，确实有一支专属于他的炼金团队，而且大部分都是高阶炼金士，还有地位造师存在。”

　　布雷主教的这句话是建立于斯兰帝国太后的来信与光明神庭的调查。

　　说起这个，连他都感到嫉妒，甚至连寻常的大贵族都不曾拥有这么豪华与强大的炼金团队，要知道这些炼金士几乎难以被金钱与权势拉拢，行事随心所欲，却又偏偏不能得罪。

　　“这是真的？！”

　　南罗格主教惊疑不定地重新打量着林默，虽然知道有这么一个人，他却并不像“十一月”主教和“四月”主教那么了解。

　　更何况在他心目中，替身几乎和炮灰没有任何区别。

　　像死士一般的小人物不仅在凶险至极的任务中活了下来，还成功拿到了那卷无法修炼的战气诀，说他好命倒也罢了，可是没想到却还另有背景。

　　“你可以去查询莫林的详细资料，想必会有所发现。”

　　布雷主教点明了一下，他并没必要在这件事情上忽悠同为主教的南格罗。

　　“能为我们演示一下这件构装体么？”

　　南罗格还想仔细看看这件构装体，不过他已经信了林默的话，所有人看到的并不是一头真正的金系巨龙，而是一件巨龙模样的炼金构装体。

　　既然是受到人为控制的炼金构装体，那么便没什么好害怕的，若真是杀戮之龙，想必这里已经是尸横遍野了吧。

　　“抱歉，发动的消耗太大！短时间内恐怕无法再次启动！”

　　林默不由自主地咧了咧嘴，“幻方”的出场费实在是太昂贵，幸亏家里有一个捞钱耙子，否则他都不知道该怎么供养这件东西。

　　还是银龙蛋最实在，只需要一件元素转换炼金装置，将不要钱的电力转换为空间系元素就能够轻易满足，而且还能随时提供移动仓储服务。

　　听到林默的语气，两位主教大人与欧克罗三人一副理所当然表情的同时点了点头。

　　破坏力不弱于一头真正金系巨龙的炼金构装体若是能够随便发动，攻城拔寨哪里还会在话下，来个十几件这样的构装体，就算是光明神庭也抵抗不住。

　　“主教大人，一切都是我的错！”

　　一个灰头土脸的骑士扶着一头同样灰头土脸的魔兽战骑从废墟中走了过来。

　　虽然事情起因源自嫉妒心作祟，乔舒亚却十分光棍，输就是数，赢就是赢，也没有反咬一口将林默拖下水的念头。

　　连自己的座骑吉光也差点丢了性命，就算重新来上一场，对方不用那面巨盾，自己多半也难以改变最后的结果。

　　“哼！～你的帐，稍后再算！”

　　南罗格主教不看不要紧，一看就气上心头。

　　这家伙就是始作俑者，若是能打趴下这个外来的年轻人倒也罢了，偏偏被对方揍成这般模样，还毁了内城竞技场，简直是给光明神庭抹黑。

　　乔舒亚决斗失败所带来的严重影响还不仅仅于此，神将代表着神庭最主要的高端武力，一旦无法保持住自己的威慑力，那些躲藏在阴暗中的跳梁小丑们还不四处乱蹦，给神庭带来各种各样的麻烦。

　　这跟恐怖分子在干完一件天怒人怨的事情后，向全世界宣布自己的喜大普奔没有任何区别。

　　虽然清楚地预料到后果，但是两位主教却没办法而直接降罪于林默，要怪就只能怪乔舒亚没眼力劲儿，给光明神庭带来这么个大麻烦。

　　“是，南罗格主教大人！”乔舒亚深深后悔自己捅了这个篓子，讪讪地与勾离紫电犀一起退了下去。

　　“莫林，你愿意成为侍奉光明神的神圣战士吗？”

　　“十一月”主教布雷突然毫无征兆地一句话让南罗格主教与欧克罗两人眼前同时一亮，只不过后者却很快黯淡了下去，似乎并不认为这句话会有什么收获。

　　“三月”主教南罗格却几乎要为布雷主教的急智用力喝一声彩。

　　若是能够感召林默成为神圣骑士，不，神将，那么这次决斗就变成了神庭内部的训练战，自己人之间有输有赢实在是再正常不过。

　　“如果你答应的话，我与南罗格主教不仅会保举你成为神将，还会联名向教宗为你申请血脉觉醒仪式！”

　　似乎为了趁势打铁，布雷主教紧盯着林默，再次加了一句。

　　“什么？血脉觉醒仪式？布雷，你疯了吗！”

　　南罗格主教目瞪口呆地失声惊呼。

　　他显然没有想到布雷主教会用这个代价来吸引对方加入光明神庭，未免，未免太大了些！

　　“真是好大的手笔！莫林，答应他，光明神在上，答应他！你小子要走大运了！”

　　欧克罗惊疑不定地看了布雷主教一眼，几乎当场吼出声来，生怕这位主教大人在下一秒反悔。

　　颤抖的声音中显得极为激动，仿佛听到了什么极为了不得的话语。

　　“血脉觉醒仪式？这是什么？”

　　林默忽然听到了其中一个有点儿熟悉的词，在克里亚罗神殿内似乎曾听到这个词。

　　虽然不知道自己究竟在里面经历了什么，但是直到现在，他也没有发现自己身上有出现什么异常，无论好的，还是不好的，就像什么都没有发生过。

　　“这是一个关系到光明神庭传承的秘密，看在你刚刚为神庭执行了一趟任务的份上，告诉你也无妨，不过你必须保证接下来所听到的一切绝对不会泄漏给任何人，哪怕是最亲密的家人。”

　　布雷主教故意卖了个关子，出乎意料，边上的“三月”主教南罗格却没有阻止他，也许在南罗格主教心目中这个年轻人值得这个价码。

　　“我保证！”

　　林默点了点头，准备洗耳恭听。

　　“想必你也应该听说过真正的‘朗加隆多利’并不是我们现在身处的这座城市，这片最初之地只是我们人族起源并兴起的地方，因为犯下无法被原谅的大错，人族被光明神从自己的后花园‘朗加隆多利’放逐到了地面，我们的祖先从未放弃过祈求神灵的原谅，不知付出了多少努力和代价，终于再次打动了神灵，并且得到了一个恩赐，正是这个恩赐保证了上古先民们在各个智慧种族的势力缝隙中成功生存了下来，虽然依旧艰难，却让人族终于适应了地面世界，一点点发展壮大至今天的局面，这个恩赐的名字正是‘血脉觉醒’！”

　　“十一月”主教布雷顿了顿，再次说道：“任何一个拥有光元素系亲和力的人族都有可能成功觉醒自己的光明血脉，一旦觉醒成功，对光元素系的亲和力将会再次提升一个甚至数个台阶，不仅如此，还能使凝聚的光元素系能量更加纯粹，战气或法术的修行与威力得到质的提高，而且不再有等阶的屏障，只要修为的量达到，便会自然而然地发生质变晋阶。”

　　“血脉觉醒秘法是历代教宗传承时口口相传，不记录于纸面的不传之秘，每一次血脉觉醒仪式都是由教宗大人亲自主持，这个殊荣只有未来将继承教宗权杖的圣子圣女，或者为神庭立下不世奇功的神将或大神官才有可能得到。”

　　说到这里，布雷主教意味深长的看了林默一眼，其中的含义不言而喻，血脉觉醒仪式非常珍贵，几乎关系到了牵连光明神庭未来命运的教宗传承，既然他愿意以此为代价，那么不仅是对林默未来潜力的一次投资，更是一次豪赌。

　　还有一个与血脉觉醒仪式相关的秘密布雷主教并没有说出来，每一次血脉觉醒仪式后，教宗大人的实力都会跌落一阶，不仅元气大伤，甚至会减短寿命。

　　这使得血脉觉醒秘术并不允许被经常动用，在通常情况下，教宗大人只有在最终选定继承人后，才会使用这种秘术仪式。

　　不过在布雷主教心底还深埋着一个只有自己才知道的计划，前一阵子光明神庭圣子格兰瑟姆耶意外战死于黑暗圣堂的幽暗之域，如果林默在加入光明神庭后并能够得到教宗主持的血脉觉醒仪式，那么将意味着这个年轻人便有机会，也有资格角逐下一代教宗权杖。

　　而林默的出身来历又恰好是与自己交好的斯兰帝国太后所信任并推荐的人，与布雷存在着天然的同盟基础，无论这个年轻人愿不愿意承认，在别人眼中，他与自己之间都会扯上千丝万缕的关系。

　　能够有一位自己支持上位的新教宗大人站在身后，对他在光明神庭得到更加超然的地位有着极大好处，更不用说那些投桃报李的各种丰厚回报。

　　“那么主教的传承呢？也用这个秘术？”

　　林默似乎明白了什么，不过他又多问了一句。

　　“这是另一个秘密，如果你真的想知道，那么等你成为光明神的战士后，我再告诉你。”

　　布雷主教笑了笑，摆明了自己正在挖坑，等着对方跳。

　　坑已挖好，欢迎来跳！


第0365章 体内，一部分，你的

　　“不就是叫作‘牺牲’的秘法么，每一代主教在自己即将油尽灯枯前，以自己的生命为代价发动这个秘法，将全部修为尽可能传给继承者。”

　　欧克罗此刻却成了两位主教的猪队友，直接一句话捅破了这个在光明神庭内部不算秘密的秘密，立即招来了布雷与南罗格两人的怒目而视，恨不得联手将这老东西胖揍一顿。

　　难怪这老货会被发配去当神庭的高级打手，再不管管这张漏勺般的嘴，恐怕以后连内城都不会让进。

　　只需有心人保持暗中观察，很快就能发现新继任的主教在短时间内都会出现实力暴涨，而老主教死的那一天，便是新主教继位与实力提升的这一天。

　　“抱歉！我不能答应！”

　　面对如此大的诱惑，林默却出乎意料地摇了摇头，事实上他已经知道了自己想要的信息。

　　虽然不知道光明神庭十二位主教各自心机深沉的暗中勾心斗角，虽然使他错过了一些东西，却也让他躲开了不少麻烦。

　　在克里亚罗神殿内那失去神智的短暂一刻，教宗加布里埃尔对林默所动的手脚，竟然是在光明神庭内部有着特殊意义的血脉觉醒仪式。

　　更令人奇怪的是，对方并没有要求他加入光明神庭，这让林默心中充满了种种谜团，也许等有机会，自己非向这位教宗冕下问个清楚不可。

　　就算是如此大有好处的秘术，也得先问问他愿不愿意才行，怎么能什么也不问便强行硬生生施加到别人身上。

　　这不成了强赠强送么？太过份了。

　　现场一片死寂！

　　两位主教大人与欧克罗都是一副难以置信的表情死死盯住林默。

　　“等等，莫林，你刚才说了什么？你不愿意？光明神啊！你怎么可以……”欧克罗就像得了失心疯，忍不住失态地揪着自己的白发，几乎快要被这个小子错失良机的愚蠢行为给气疯了，喃喃自语道：“我要是能够得到血脉觉醒仪式，哪怕让我投身黑暗都干啊！”

　　身旁两位主教大人听到这话，齐齐翻了翻白眼，欧克罗这个老家伙还真是什么都敢说，也不看看场合，若是换成别人说什么投身黑暗，恐怕立马就被绑上火刑柱净化成飞灰。

　　“抱歉！这只是你们一厢情愿的想法！我并不需要！”

　　林默漫不在乎地摇了摇头，让他抛下亲朋好友来到这个人生地不熟的地方，哪怕给再高的地位也不干。

　　给斯兰帝国皇室当逍遥自在的狗腿子也比给莫名其妙的教宗当高级打手强。

　　“莫林，你考虑一下，再考虑一下！就当我求你了！”

　　欧克罗实在不忍林默错过这样的机会，两位主教大人联名推荐，成功率应该是极高。

　　这样的机会千载难逢，万中无一，居然不被这小子放在眼里，真是要活活气死人，不行了，不活了。

　　“不，欧克罗，不用劝我，我的主意已定。”

　　德兰城的安乐窝投入了林默不少心血，怎么能随随便便的放弃，他的回拒十分坚定。

　　更何况自己已经得到的东西，对方再拿出来，注定对他没有任何吸引力。

　　让教宗冕下再给他主持一次血脉觉醒仪式？这是要谋杀教宗么？

　　多半会被加布里埃尔拿着权杖当场给敲死吧！

　　“你，你！你怎么就这么想不开呢？”

　　欧克罗捂着胸口倒退了一步，着实给气得不轻。

　　“真是可惜，年轻人，你会后悔的！”

　　“三月”主教南罗格带着惋惜的表情打量着林默，摇了摇头，虽然这个提议是“十一月”主教布雷提出的，他自始至终都没有反对过。

　　能够以地位一阶的实力战胜地位三阶，无论用什么样的手段，都证明了这个年轻人的潜力。

　　“莫林，你太让我失望了！”

　　本想将这个年轻人当作自己的未来同盟来投资和培养，却没想到如此毫不犹豫地拒绝了自己一番好意，甚至是心意，布雷主教难掩脸上恨铁不成钢的神情。

　　“两位主教大人，教宗圣裁！”

　　一位神圣骑士带着一支卷轴文件来到已化为一片废墟的竞技场，并找到了两位主教。

　　“果然惊动了教宗！看看加布里埃尔冕下是怎么裁定的吧！”

　　布雷主教从那位神圣骑士手中接守了卷轴文件，双手拉开飞快扫了一眼。

　　“怎么定？”

　　南罗格主教虽然好奇，却也能大致猜到教宗冕下有可能会作出的几种裁定。

　　“你自己看。”

　　布雷主教将卷轴塞给了南罗格，招来一位神将，吩咐道：“请替我把乔舒亚神将叫来！”

　　虽然找到清水抹了把脸，但是身上依旧狼狈的乔舒亚很快赶到了两位主教所在的地方。

　　他看见南罗格主教手上的卷轴，心知对这件事的裁定已经有了定案，当即低下头，老老实实地说道：“两位主教大人，有何吩咐！”

　　“教宗冕下圣裁，神将乔舒亚重建竞技场，不得假手他人，亲力亲为！”

　　南罗格主教宣读的裁定让乔舒亚一愣，立时有些犯晕，这是要让他搬砖啊！

　　“哈哈哈，好好干，年轻人，说不定在完成教宗冕下的处罚后，会成为一位合格的泥水匠。”

　　欧克罗幸灾乐祸地大笑起来，他似乎忘了自己也是一个地道的老石匠。

　　“是！”

　　垂头丧气的乔舒亚哭丧着脸，那个莫林是灾星么？！自己怎么这么倒霉！

　　堂堂的神将大人要当不知多长时间的搬砖工，倒还不如将他关禁闭或者干脆再揍一顿的更好些，这下子丢人要丢大了。

　　乔舒亚忽然想起了什么，抬起头接着问道：“南罗格主教，那么莫林呢？”他并没有看到林默的身影。

　　“他？！”南罗格主教摇了摇头，说道：“他已经被送走了，不得在光明之城停留。”

　　“这我就放心了！光明神在上！”

　　一人做事一人当，得知林默并没有被牵连，放下心来的乔舒亚将目光再次转向被夷为平地的竞技场，脸色又再次苦了起来。

　　……

　　光明之城“朗加隆多利”的外城。

　　玄羽煌星雷文载着林默缓缓升向天空，即将踏上返回斯兰帝国的旅程。

　　“吱哩！”

　　一声悠扬的清鸣伴随着体形庞大如小山一般的妖兽身侧，光系魔兽化日天鸾赛拉维娅舒展着没有一丝杂羽的纯白色羽翼与玄羽煌星相伴飞行。

　　它的背上空空如也，人族伙伴依萝正站在那头妖兽背上，与林默站在一起。

　　“这是赛拉维娅的翎羽，被我加持了法术，如果我与它距离你并不太远的话，你可以将精神力灌注上去，便能够召唤我与赛拉维娅。”

　　化日天鸾的翎羽取自羽翼上最大最完整的羽毛，质地坚硬程度甚至丝毫不逊色于钢铁，大神官依萝送出这支羽毛的用意不言而喻，以此作为回报还林默的救命之恩。

　　“唔！谢谢！”

　　林默倒没有拒绝，直接收下了这支“求援信号弹”，这也意味着对方的一个人情。

　　杀人与救人只在他的一念之间，倒也没想过回报。

　　“那天你说输给了我五百什么的鲜血，可是我并没有跟你赌博，赢你的鲜血作什么？！”

　　大神官依萝终于将这个压在自己心底许久的问题说了出来，直到现在她都没能弄明白这句话是什么意思，只是隐隐感觉有些不同寻常的怪异。

　　“这个‘输’，其实是‘渡’、‘引’，或者‘传’，那天你失血太多，情况十分严重，我就把自己的血分了一些给你，你身体内流动循环的血液中一部分原本是我的，不过你别担心，再过两个月，基本上就能新陈代谢完毕，这只是一种很平常的治疗术，和缝合术一样简单。”

　　幸亏这个世界的语言文字都是象形义语系，否则林默还真不知道该怎么解释，不过关于红细胞等血液知识，一时半会儿根本没办法说清楚，只能含糊带过。

　　……我身体内……一部分……你的……

　　关于自己身体里莫名其妙流淌着别人的鲜血，这对于依萝来说几乎是无法想像的事情，在她的认知中，鲜血就是等同于性命。

　　对方竟然将自己的性命分了一部分给她！

　　一个无缘无故的陌生人浑不在意地将自己的命分享给别人，得需要多么大的勇气。

　　依萝十分清楚自己那天晚上的伤势有多么严重，哪怕就此香销玉陨也并不奇怪，对方却毫不犹豫地这么做了，而且直到现在也从未向自己提过任何要求与回报，仿佛从未发生过一般。

　　（化日天鸾：俺的毛被拔惨了！）

　　“喂！喂，你别乱想啊！”

　　看到这位少女大神官的表情，林默就知道对方想岔了，连忙摆了摆手提醒道。

　　“嗯，我知道的！”

　　两颊莫名飞上两朵红云，依萝意味莫名地看了一眼林默，也没有再说话，转身急奔十余步，从妖兽玄羽煌星的背上纵身一跃而出，划过一道短暂的曲线，向地面坠去。

　　一道白影闪电般掠过。

　　“吱哩！吱哩！吱哩！”

　　化日天鸾赛拉维娅载着自己的人族伙伴向林默与玄羽煌星雷文告别并飞快远去。

　　“雷文，我又说错了什么话吗？”

　　林默摸了摸自己的后脑勺，对依萝的举动茫然不解。

　　“……”

　　这头二货知道个屁！


第0366章 三位主祭的使者

　　饱经战火，早已化为一片废墟的幽暗之域，偶尔不时响起的武器交击、疯狂而短暂的厮杀声以及法术轰爆的巨响，显示出这里依然还有生命存在，而且还非常活跃的迹像。

　　令人眼花缭乱的游击战术令以光明神庭为首的联军陷入焦头烂额之中。

　　水源下毒、暗杀、爆破袭击、摧毁粮食补给等层出不穷，甚至一度使失守近月的幽暗之域内城暂时重新回到了黑暗圣堂散兵游勇们的手中。

　　虽然联军发起全力争夺，付出了不小代价，终于再次将内城控制在手中，但是却没有给宁可存人失地的黑暗圣堂带来太多伤亡。

　　内城不起眼的角落里与地面下方依然是黑暗者们牢牢掌控的世界，即使联军找来了强大的土系法师也无济于事，这场法术与法术阵较量中，本地居民占据了先天的地利优势。

　　光明神庭与诸多势力组成的联军对内城地下那些“老鼠们”竟然集中了所有施法者在地底构筑出坚固而隐秘的地下堡垒完全毫无所知，还有错综复杂，犹如迷宫一般的地下通道。

　　更有一条极其隐秘的通道悄然从内城地下深处延伸到幽暗之域外围，无论其象征意义还是实际意义，都毫无疑问地真正打破了联军封锁，成功建立起宝贵的生命交通线，将大量急需的物资源源不断输入内城的地下世界，让抵抗者们得到了重要的生存物资与作战物资。

　　幽暗之域越发变得像一座真正的战争泥潭，此消彼长，使得幸存下来的黑暗圣堂成员们重新稳住了阵脚。

　　“圣女殿下！我们已经成功截断了联军的补给线，至少一个月内，他们将得不到任何物资补给。”

　　一个身形魁梧的幽夜骑士匆匆而至，带来了一个好消息。

　　新迁入一处隐秘地下空间的黑暗圣堂内城指挥部内猛然一静，紧接着爆发出一片欢呼声。

　　“安静！安静！喊那么大声，作死么？”

　　“统统闭嘴，大呼小叫，成什么样子！”

　　也有老成持重的人连连喝止周围众人的失态。

　　在地面上，联军设计了不少简单而有效的东西监听地下的动静，虽然布置了法术结界作了一定的屏蔽，但是保持安静依然是所有人必需遵守的规矩。

　　“艾隆尼斯，我已经说过好几次，请叫我莎莉，无须叫我圣女殿下。”

　　与众人欣喜欢呼的反应截然不同，对这个消息早有预料的莎莉皱了皱眉头，依然并不习惯这个被所有人共同推举的“星夜圣女”这个圣号。

　　“圣女”，在汉语中有另一层意思，“剩女”。

　　神啊！她可不想被剩下，还想等着熬过眼前这一关，找到那个男人赶紧把自己捡回去呢。

　　“嗯，是，圣女殿下！～”

　　幽夜骑士艾隆尼斯尴尬地摸了摸自己的后脑勺。

　　“好吧！目前就这个消息么？还有没有其他新消息？”

　　莎莉无可奈何地摇了摇头，这个傻大个儿算是没救了。

　　“嗯，几位主祭大人派来了自己的使者，正等候您的召见，是从九十四号通道过来的，现仍在第十二隔离区等候。”

　　说到正事，幽夜骑士艾隆尼斯恢复了正色，地位二阶的强者承担重要消息的传递工作，能够尽可能保证机密信息的安全，即便打不过敌人，至少也能逃得掉。

　　“我知道了！安排一下，我见见他们！”

　　莎莉拿起搭在桌边的法杖，随手打了个响指，说道：“霍伊！”

　　“是，莎莉殿下！有何吩咐！”一个皮肤苍白，鼻子附近布满雀斑，半眯着眼睛，仿佛永远都没有睡醒的年轻人从这处地下厅堂角落里迈着小碎步急奔了过来。

　　“我们为联军预留的新营地准备好了吗？”

　　“一共七处预留点都已经准备完毕，正在作最后的防水和布线工作。”

　　这个名叫霍伊的年轻人是莎莉从外城平民中发掘出来的爆破专家，他拥有非常丰富的地理与建筑知识，对于构装机械也非常有研究，稍一点拔，随手塞个炸药包，便是一等一的“土工作业工程师”。

　　“你再亲自跑一趟，确保万无一失，来回的路上注意安全。”

　　莎莉点了点头，在接见主祭使者们之前，她有条不紊地继续下达新的指令。

　　截断联军的补给线只是整个战略计划中的一个环节，后面还有一环扣一环更大的惊喜等待着这些入侵者。

　　在许多人眼中，将战争运筹帷幄地犹如艺术一般简直是不可思议的事情，可是偏偏这位年轻的少女不仅做到了，还非常驾轻就熟，仿佛就像一位天生的女武神在最危险的时刻力挽狂澜，连战连捷，彻底挽救了黑暗圣堂残部所有人的信心，带给了他们最大的希望。

　　不断积小胜为大胜，在渐渐扭转战局的过程中，曾经只是一个小小侍女摇身一变，出人意料的赢得了坚守在幽暗之域内的所有人拥戴，甚至一些大家族的留守人员也表示出向其效忠的意愿。

　　至少在这位新推举出来的“星夜圣女”带领下，所有人不必再面对当日内城被攻破那一刻的绝望，还能够跟这些该死的敌人作最有力的抗争。

　　……

　　第十二隔离区。

　　作为黑暗圣堂残部最后的抵搞战线堡垒，隔离缓冲空间与充满凶险歹毒的死亡机关是必不可少的手段。

　　分别代表着三位主祭大人的三位使者在各自随行护卫包围下，坐在一处空旷的地下石屋中静静等候着。

　　数座灯台散发出昏黄的灯光，勉强照亮了这处空间。

　　三位使者似乎等得有些不耐烦，事实上他们从一周前出发，在这暗无天日的地下走了足足两天时间，终于来到了这处被称为隔离区的所在，根据沙漏计算，约摸就这么干等了一天一夜，期间除了一些人给他们送来食物和清水，便再也看不到一个人影，无论怎么叫喊都无人应答。

　　曾有一名护卫大着胆子举着火把摸索出去打探，可是他们很快听到了机关运作的声音以及那名侍卫的惨叫。

　　毫无疑问，这就是擅自乱走的下场。

　　一阵低沉的摩擦声响起，石屋一侧的墙壁上出现了一个大洞，紧接着两名浑身战气炎涌动的战职者持半身圆盾冲了出来，抢先占住洞口。

　　越来越多的战职者和施法者涌出，摆出了一个密不透风的防御阵形。

　　“侍女就是侍女，就算上了位，也依旧是这么小心怕死。”

　　其中一位使者看到来者如临大敌的架势，撇了撇嘴，对即将与自己会面的人立时看低了几分。

　　“抱歉！在这儿如果不小心些的话，就等同于送死呢！光明神庭曾派出好几批人冒充主祭大人的使者来暗杀我，还请几位多多包涵！”

　　随着悦耳自信的声音，一个年轻少女手持法杖在众多武士与魔法师的拱卫下从通道口内走了出来。

　　“你！”

　　不仅轻轻一句话便连消带打扭转了奚落，还反将了一军，使者刚说出一个字，便只能干瞪着眼睛将下面的话生生咽了回去。

　　那个少女的话中还分明带着威胁，若是再这么出言不逊，可是会将他们当作光明神庭的刺杀者当场格杀勿论。

　　另两位使者互相对视了一眼，这位“星夜圣女”还真不简单呢！

　　“莎莉大人还真是风趣！我叫费尔通，代表萨克斯顿主祭前来与您接洽。”

　　其中一位微胖，满脸笑容的使者率先上前一步，向莎莉抚胸鞠了一躬。

　　另一位使者紧随其后，说道：“莎莉殿下！我是马伦，爱姬莉丝主祭让我替她向您问好！”

　　“莎莉阁下！我代表巴利亚主祭而来，您可以叫我瓦加伦，希望能与您联手共商反击联军的事宜。”

　　最初说话的使者将姿态格外放低，若是让对方抓到什么借口将自己干掉，那可真是连说理的地方都找不到。

　　“大人”、“殿下”、“阁下”，三个不同的称呼敬语代表着三位主祭大人不同的态度，莎莉一双美丽迷人的眼睛微微眯了起来，她从中察觉到一丝不同寻常的意味。

　　显然来者不善，善者不来，三位主祭大人似乎各有自己的打算。

　　“莎莉殿下，我想是否能够单独面谈？”

　　代表爱姬莉丝主祭的使者再次开口，其他两位使者似乎也是十分赞同，同时点了点头，有些话题显然并不适合在这里公开。

　　“不！就在这里开诚布公的谈吧！这样更显得有诚意，不是么？”

　　莎莉打了个响指，嘴角意味深长往上一提。

　　身旁一位施法者点了点头，从随身携带的空间系存储炼金器内提取出了一套桌椅，摆上了水果点心和饮料，似乎不打算再换地方，就将这处石室当作会议室。

　　三位使者迟疑了一下，只能齐齐点头，方才对方连消带打的下马威让三人心中起了忌惮，眼下的主动权依旧被对方牢牢掌握在手中，客随主便，他们只能无奈分别落座。

　　“好吧，说说你们的来意！巴利亚主祭的使者大人，先从你开始吧！请务必实话实说！”

　　莎莉双手合握，轻轻拱在下巴底下，好整以暇地盯着这位称呼自己为“阁下”的使者。

　　先苦后甜，坏消息应该放在第一个。


第0367章 不可思议

　　看到那位少女带有异样压迫力的目光向自己看来，巴利亚主祭的使者瓦加伦一愣，立刻意识到这次联络很有可能并不如想像中那么顺利。

　　但是他依旧硬着头皮按照原本定好的话题，说道：“巴利亚主祭的意思是，他将派出一批攻杀殿与心杀殿的精锐前来协助您对抗联军。”

　　事实上巴利亚主祭交待给他的口气却是命令式的，但是眼下为了自己的小命着想，只能尽可能委婉地说出来。

　　协助？！真把别人当白痴么？

　　瓦加伦的话立刻招来了另外两位主祭使者的鄙视目光。

　　傻子都看得出来，所谓的“协助”根本就是派人来夺权的，争夺眼下来之不易的局面控制权，一旦击退联军，这份能够凝聚难以想像威望的功劳足以让任何人都为之眼红。

　　“嗯！就是这些么？”

　　少女脸上看不出喜怒，不置可否地点了点头。

　　守护在少女身侧的幽夜骑士艾隆尼斯心底暗骂，当初光明神庭这些狗崽子破城的时候，这些精锐去哪儿了，现在见他们稳住了局面，就想回来捡便宜，想得美！

　　虽然没有说出口，脸上的鄙夷神色却难以掩饰，抛弃别人的家伙必将被别人抛弃，现在幽暗之域民心所向，大部分人几乎都站在“星夜圣女”莎莉殿下这一边。

　　光明神庭的这些家伙为什么不多加把力，把这些逃跑的懦夫都给杀光。

　　“是的！这，这只是巴利亚主祭最初步的设想！”

　　不知道为什么，也许是对面的杀气猛然扑面而来，瓦加伦忽然满头大汗起来。

　　心中暗道巴利亚主祭分明是小看了这位卑微侍女出身的“星夜圣女”，对方身上一点儿也找不到没见过世面的乡下丫头气质，反而在不经意间流露出颐指气使的上位者气势，让人胆战心惊与难以置信，这种气势根本就不是一朝一夕就能养成的。

　　现在看来，想要将这位圣女随心所欲的捏扁搓圆简直是痴心妄想。

　　“那么，第一主祭大人的意思呢？”

　　莎莉心中已然有数，她再次看向萨克斯顿主祭的使者费尔通。

　　“莎莉大人，萨克斯顿主祭希望能够得知您的下一步行动计划，他可以作出一些安排以便于配合。”

　　比起巴利亚主祭使者瓦加伦所受到的无形压力，代表第一主祭萨克斯顿的费尔通显得比较镇定。

　　毕竟第一主祭这一方的态度比较中立，如果莎莉有能力挑起反击的大梁，那么他们就支持，如果不能，第一主祭方面就会与第七主祭巴利亚一样，派出精干人员进行替代，甚至夺权。

　　能够坐在第一主祭位置上这么多年，萨克斯顿自然不会在局势变得明朗前，毫无把握的随便下注。

　　“殿下，爱姬莉丝大人让我转告，您可以随时得到她的全力支持！您毋须怀疑！”

　　仿佛挑衅似地看了一眼另两位主教的使者，黑暗圣堂第四主祭爱姬莉丝的使者马伦脸上充满了笑容。

　　若非爱姬莉丝主祭，这位“星夜圣女”也许早就沦为某位祭司大人的玩物，也正因为这份情谊，第四主祭这一系自然而然地将莎莉视若自己人，毫不犹豫地全力支持。

　　这位女主祭也在庆幸，自己一念之仁使得黑暗圣堂在即将万劫不复的生死存刻一刻，保留下了最后的元气，甚至使得坏到无可再坏的局势渐渐出现了令人难以置信的转机。

　　三位使者代表着黑暗圣堂高层的三个派系对于莎莉这位崛起新秀的不同态度。

　　夺权派、中立派、支持派，泾渭分明。

　　尽管这样，莎莉心底却是暗暗松了一口气，至少她的努力并没有被无视，更没有被否认，这意味着她在黑暗圣堂拥有了真正站稳脚跟的资格。

　　“回去后请代我转告爱姬莉丝主祭，莎莉愿意接受她的好意，非常感谢她的支持！”

　　莎莉没有太多犹豫，当即冲着第四主祭的使者点了点头，确认了双方的合作关系。

　　此时不摆明立场，更待何时？

　　尽管自己眼下正掌控着一支不弱的力量，但是终究根基浅薄，远远无法与任何一位主祭相比，若是能够得到一位主祭的支持，那么她在黑暗圣堂中的话语权将截然不同。

　　第一主祭萨克斯顿的使者费尔通态度淡然，这完全在意料之中。

　　第七主祭巴利亚的使者费尔通的脸色有些难看，莎莉的话摆明了她将站在第四主祭爱姬莉丝这一边，这意味着第四主祭这一系必将实力大涨。

　　由于大局无可挽回，十位主祭在幽暗之域内城即将被攻破前弃城而逃，遗留在幽暗之域的人马虽然是一群残兵败将，其中甚至大半都是无法带走的伤患。

　　但是现如今，这些散兵游勇不仅活了下来，还尽数被重新捏合成一团，俨然成为了黑暗圣堂内除了十大主祭外，另一股不容忽视的强大新兴势力。

　　这也有了今日的三位使者与莎莉的会面。

　　尽管“星夜圣女”圣号是留下来的黑暗圣堂成员自发性推崇，可是在圣堂十大主祭内部，无论是支持派、中立派还是夺权派，都默认了这一圣号，连反对的声音都没有，没有人可以否认，这位有着一头小麦色细腻肌肤与黑栗色长发的侍女以用无可质疑的胜利为自己赢得了这个圣号。

　　“请‘星夜圣女’殿下放心，我一定会如实转告！”

　　面露喜色的马伦用力点了点头，当即公开承认了莎莉“星夜圣女”的正式圣号，接着趁热打铁般说道：“爱姬莉丝主祭希望您能够转授那些特殊的治疗术，以便于更多的勇士能够尽快恢复战斗力，将以光明神庭为首的联军彻底驱逐出幽暗之域。”

　　被主祭们遗弃在幽暗之域的伤患们不仅迅速恢复了健康，还依然保持着旺盛的战斗力，与莎莉从地球上带来的战场治疗术不无关系。

　　原本必死无疑的重伤、感染等致命伤势得到了针对性的有效治疗，挽救了不知多少人的性命，许多战职者和施法者重新恢复了作战能力，使得莎莉手下兵多将广，拥有足够的人力资源可用，不仅挽回了破城后的颓势，还将联军拖入了越来越不利的局面。

　　“嗯！这个没有问题，而且我已经准备好了！”

　　对此早有预料的莎莉打了个响指，身旁魔法师立刻递上来一本又厚又大的羊皮纸书本。

　　她随手翻了几下，显示出里面的蝇头小字，然后让一位战职者将它转递给代表第四主祭爱姬莉丝的使者马伦。

　　“谢谢，太感谢您了，圣女殿下！不过请允许我多逗留几天，我需要联系效忠于爱姬莉丝主祭的勇士保护这本书安全送到主祭大人手上。”

　　马伦翻看了几眼，确认是第四主祭大人想要的东西后，立即毫不犹豫地紧紧抱在怀里，就算是以性命相逼，也休想让他松手。

　　另外两位使者死死盯着那本羊皮纸书，眼珠子几乎快要瞪出来，这本书可以挽回不知多少勇士的性命，让黑暗圣堂的实力平空再上一个台阶。

　　两位注定空手而归的使者已经心知肚明，待他们回去后，两方的主祭大人必然会与第四主祭爱姬莉丝大人有一番利益交换与妥协。

　　不由令人心生嫉妒，第四主祭爱姬莉丝运气竟然如此之好，与这位新兴势力领袖结下这样的善缘。

　　轰隆隆！～

　　石室突然没来由地一阵摇晃，一些细碎的沙石从岩石砖缝隙中撒落下来，四面石砖壁上传来一阵轻微的闷响。

　　“小心！”

　　随着三位使者而来的护卫们面露惊色，如临大敌般左右环顾，生怕这座地下石室突然会发生坍塌。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　“是地震，还是联军发现了这儿？”

　　“保护我！莎莉大人，这里是否安全？是不是神庭的人杀进来了。”

　　也许在联军的追杀中变得有些草木皆兵，代表三位主祭大人的三名使者反应不一，但无一例外都十分惊恐。

　　毕竟在这地底之下，若发生个三长两短，几乎无处可逃。

　　形成截然相反对比的是，莎莉这一方所有人都是坦然自若，甚至连动都不曾动一下，仿佛漫不在乎。

　　莎莉施施然站起身，从容不迫地说道：“好了，今天的会面就到此为止吧！待他们下去休息！明天送他们回去，嗯，给马伦大人多安排几个好手。”

　　“殿下，刚才发生了什么事？”

　　抱着怀中羊皮纸书越发用力了几分，第四主祭爱姬莉丝的使者马伦惶惶不安地问道。

　　“没什么！从现在起，整个幽暗之域已经重新回到了黑暗圣堂的手中，我们的全面反击已经开始了！”

　　少女摆了摆手，头也不回地从来时的通道口离去，留下三位使者面面相觑，一脸目瞪口呆，几乎不敢相信自己刚刚听到的。

　　这之前，他们还在与这位圣女殿下讨论着如何夺回幽暗之域。

　　可是现在，一阵诡异的地下异动发生后，对方却轻描淡写地告诉他们，幽暗之域已经被夺回了，而且宣布全面反击正式拉开序幕，这简直是太不可思议。

　　与她几乎同一时间得到补给线遭到截断的消息后，联军几乎毫不迟疑地趁夜拔营而起，不仅一夜间放弃了内城与外城，甚至退出了幽暗之域。

　　如果联军遇到的对手不是莎莉，而是其他人，那么在敌人的全面进攻前及时撤退，无疑是非常正确的应对决策。

　　但是联军上下怎么也没有想到，他们竟然往早已经挖好的坑里跳，黑暗圣堂的工兵营不仅擅长于在幽暗之域内城底下挖地道，也同样擅长在野外地下挖出一个特殊的空间。

　　整整两吨硝基炸药，经过一夜急行军，精疲力竭的联军士兵们就在它们上方五米的地表，毫无所知的扎下了临时营地。


第0368章 一席之地

　　或许不少人对于一吨硝基炸药的威力并没有清晰的概念，不过这个份量的炸药若是用来拆迁世贸大厦，绝对比拿波音客机撞击还要麻利。

　　一圈淡白色光圈瞬间扩散，巨大无比的蘑菇云在毫无征兆的巨响中冉冉升起，将近万吨泥土石块抛向天空，扬扬洒洒的泥屑雨足足落了五分钟。

　　一个深达三十米，直径百余米的大坑出现在以光明神庭为首的联军大营中，非常不幸的是，联军中军大帐恰好在大坑范围内。

　　不仅仅是光明神庭、金乌会，还有绿洲道、幽风盟等势力的高级军事人员无一幸免地与大帐同时灰飞烟灭。

　　在以突然出现的大坑为中心，半径两百米范围内，几乎尸横遍野，许多焦黑扭曲的尸体身上诡异无比地一丝不挂，无论是衣服还是铠甲都不见了踪影。

　　无需任何杀伤性破片，即使是霸道无比的冲击波，也依旧能够轻而易举地完全横扫整片营地。

　　烟雾朦胧中，大营内几乎看不到一座完好的营帐，陷入冲击波杀伤范围内的人员非死即伤，即使地位强者在猝不及防下也是同样难以幸免。

　　不少被当场震死的士卒依然保持着生前的姿势与表情，却瞪着眼睛张着嘴，早已经断绝了气息。

　　刺鼻呛人的硝烟气息飞快扩散，烟雾迷漫中犹如百鬼夜行般哭嚎声此起彼伏，不少还活着的人暂时或永久的被夺去了听力，他们声嘶力竭地大吼大叫以宣泄着自己心中的恐惧与不安。

　　两吨硝基炸药的威力虽然并不足以将整个联军尽数轰杀，但是却让幸存下来的联军很快陷入了群龙无首和物资匮乏的困境。

　　幽暗之域内城与外城的各个角落里不断涌出人影，一些看似破败废墟的残垣断壁被推倒，露出了一处处洞口。

　　战职者与施法者们气势如虹地冲了出来，在统一指挥下迅速汇聚成黑压压的人流。

　　刀枪如林，旌旗飘扬的黑暗圣堂大军以前所未有的速度完成集结并迅速开拔。

　　黑暗圣堂如百足之虫，死而不僵，哪怕被联军攻破了内城，十大主祭落荒而逃，但是悠久历史积累下来的底蕴使其依然存留下反败为胜的底气。

　　看似不起眼的小人物们以“星夜圣女”为灵魂聚拢起来后，变成了一个让任何势力都无法轻视的庞然大物。

　　半日后，仍未从混乱中摆脱出来的联军士兵们再次惊恐地发现，他们已经被不知从哪里冒出来的军队团团围住。

　　恍然间，形势逆转地令人匪夷所思，这一刻犹如黑暗圣堂被攻破幽暗之域内城时的翻版再现，只不过幸存的联军中却没有像莎莉一样的人挺身而出并力挽狂澜。

　　清扬如动听歌谣般的少女吟唱，自营区外远远传来，隐隐伴随着强烈无比的暗元素系法术波动。

　　“寂静律令！”

　　随着身着皮甲的少女一声轻喝，凝聚出一团翻滚不休黑雾的法杖轻轻放前一指。

　　就像信号弹一般，这枚黑雾球划过一道抛物线，射入联军营地上空，在上升力尽的下一刻，忽然一爆，无声无息地消散。

　　附近空气中各种元素系能量突然毫无征兆地一滞，就像变成了胶结坚硬的混凝土，瞬间失去了自己的活性，再也不能被施法者们调动。

　　这意味着在营区内不小的空间，将成为施法者禁区，人位八阶暗系法术“寂静律令”使一定范围内元素暂时失去活性，与同阶位的光系法术“闪耀驱散”有着异曲同工之妙。

　　只不过前者迫使各种元素系能量无法再被调动，而后者则是造成元素真空，同样能够压制各系施法者的作战能力。

　　“这么快便八阶了么？不愧是‘星夜圣女’，暗元素系亲和力天赋九星即使在黑暗圣堂历史上也是屈指可数。”

　　守卫在莎莉身后的一位暗系法神与其他几位魔法师同僚互相对视一眼，同样看到了对方眼中的惊讶，短短数月，圣女殿下的施法等阶就像坐了火箭一样突飞猛进，现如今已经成功晋阶为一位人位八阶的暗系魔法师。

　　谁能想到一位小小的侍女竟然会拥有如此天赋，哪怕与十位主祭大人相比，恐怕也不遑多让。

　　“进攻！投降不杀！”

　　看到“寂静律令”法术球射入敌营，就像同时得到了一个信号，黑暗圣堂军阵前方，一名地位强者高举长刀，暴发出一声震耳欲聋的怒吼，纯黑色战气火汹涌猛烈在身上暴窜而起，双腿一夹身下战马，率先发起了冲锋。

　　在他身后，一块块骑士方阵随即动了起来，战枪如林，就像一个个黑色的方块如潮水狠狠地撞向前方脆弱的营盘。

　　阵阵弦声大作，一只只密封严实的木桶被抛石机狠狠投射了出去，划过一条条抛物线，在营区内制造出一团又一团可怕的爆炸火球。

　　狂暴无比的冲击波将残存的联军士兵瞬间撕成粉碎或直接抛飞。

　　屋漏偏逢连夜雨，本已经遭到重创的联军再次雪上加霜，黑暗圣堂的大军势如破竹般杀入大营，所过之处如秋风扫落叶一般，所向披靡，越来越多的联军士兵为了活命，不得不抛下兵器，跪在地上投降。

　　“杀！～”

　　法杖背于身后，从腰间拔出弯刀，巾帼不让须眉地大喝一声，毫不迟疑地冲了出去。

　　在这决定黑暗圣堂与自己命运的一战中，莎莉亲自带着实力强大的卫队，就像一柄锋利的火红钢刀切开黄油一般，凶猛地杀入战场。

　　对于从小在残酷战争与动荡社会中长大的帕坦少女来说，打仗甚至比吃饭还寻常，她能够施展出来的战略战术天赋，甚至比那些科班出身的军校生还要娴熟。

　　而且她还更懂得在劣势环境下找到任何可以利用的东西，使用出人意料的手段给敌人防不胜防的杀伤。

　　“杀！～”

　　领袖的榜样力量让黑暗圣堂的战士们在狂吼声中发泄憋屈已久的情绪，他们爆发出了百分之一百二十的战斗力，给予残存联军最后的致命一击。

　　不消一个钟的时间，数名轻骑兵背着旗帜，将胜利的消息传遍了整个幽暗之域。

　　“她赢了！黑暗永恒！她真的做到了！简直是令人难以置信！”

　　作为见证者，第一主祭萨克斯顿的使者费尔通站在幽暗之域外城的废墟上，看到一个轻骑兵将胜利的消息不断大吼着告诉每一个人，原本死寂的城市一下子充满了沸腾的人声。

　　行将就木的幽暗之域就像重新获得了新生！

　　“不可能！这不可能！十位主祭大人和他们的人都不在这里，怎么可能打败联军！若是这样，幽暗之域怎么可能被攻破？”

　　第七主祭巴利亚的使者瓦加伦瞪大了眼睛，一脸不可置信地失声大叫起来。

　　“没什么不可能，我们站在这儿，就是证据！‘星夜圣女’，没错，黑暗圣堂必将有她的一席之地，让光明神庭的这些杂碎看看，他们的所谓圣子圣女与我们的圣女比起来，简直是狗屁不如！”

　　莎莉的坚定支持者，第四主祭爱姬莉丝的使者死死抱着怀中的羊皮纸书，一晚未睡的他睁着通红的眼睛，充满了狂热与兴奋，可以预见这位圣女殿下必将在爱姬莉丝主祭的支持下，带领黑暗圣堂达到前所未有的高度。

　　随着幽暗之域的战局发生根本性变化，光明神庭与黑暗圣堂这两个老对手之间的对峙还将继续按照历史上那样，继续下去。

　　……

　　斯兰帝国，帝都德兰城，“冲锋号角”棱堡。

　　“早安，心参谋官！冰参谋官！”

　　“早安！皮休斯书记官！”

　　“早安！皮休斯书记官！”

　　恢复了贵族姓氏“李”的双子星姐妹这对军部姐妹花穿着熨烫平整贴身的文官制服，手提由德兰城最好裁缝匠手工制作的小牛皮公文包，异口同声的与军部同僚们打着招呼。

　　这种双胞胎姐妹所特有的同步给人一种独特的感受，也使得两姐妹在军部里混的如鱼得水，轻而易举的打成一遍。

　　在不久前，她俩以自己出色的工作能力赢得了军政大臣，奥卡西公爵阿德莱德的认可，被晋升为军部参谋室东部组的副组长，还特许拥有了专属于两姐妹的独立办公室。

　　进入办公室后，李家姐妹很快进入工作状态，从特制的玄钢材质保险柜里取出几份文件夹，准备开始新一天的工作，刚落座没有多久，办公室门外传来敲门声。

　　“报告！”

　　似乎是一个年轻男子的声音。

　　李慕心向妹妹使了个眼色，后者在办公桌旁轻轻扳动某个乍一眼看上去丝毫不起眼的机关，随即便听到门锁机构发出的解锁声与一声清脆的铃铛声。

　　设置在门外的一块巴掌大转盘自动旋转90度，固定指针位恰好指向了转盘上早已刻印好的绿底“请进”二字。

　　既然办公室已经分配给了两姐妹，自然少不了设置一些特殊或隐秘的机关，越发使这间办公室显得与众不同。

　　“阿德莱德大人找！”

　　进来的年轻人是军政大臣的贴身侍卫之一，偶尔有时也会客串一下传令官。

　　……


第0369章 中了咒术的皇帝

　　看到军政大臣办公室门外与通道内不仅加了双岗，侍卫们的站姿与表情也比平日里多了几分肃杀，让李慕冰不由自主地惊讶了一声。

　　“咦？”

　　“镇定！”

　　姐姐李慕心轻轻碰了碰妹妹的胳膊，她的反应显然更快一些。

　　李慕冰当即心领神会的点了点头，与姐姐一起跟着阿德莱德大人的贴身侍卫进入眼前这两扇厚重大门内。

　　军政大臣的办公室要比两姐妹的办公室高大宽敞得多，而且还不止一个房间。

　　上午的阳光十分柔和，无须任何照明工具，便能让房间内的光线令人感到舒适明亮，半敞开的水晶窗户不时放进阵阵微风，带入微凉的清新气流。

　　“早安！慕心！慕冰！”

　　正襟危坐于宽大办公桌后的军政大臣似乎听到了有人进来的声音，向正在交谈的一位客人稍稍点了点头示意谈话暂停，便将目光投在了两姐妹身上。

　　“早安！阿德莱德大人！”

　　李慕心与李慕冰整齐犹如一人的甩了个巴顿式军礼。

　　这种来自于地球文明的军礼在斯兰帝国军方内部很快流行开来，并成为被官方与贵族们承认的正式礼节之一。

　　“这位是帝国皇室的内宫大总管，范斯大人，他还兼着皇家龙骑军团的联络官，嗯，与你们两位还有一些渊缘呢！”

　　不待李家两姐妹开口，军政大臣阿德莱德便主动为她俩介绍坐在办公桌前，方才正与自己交谈的那位客人。

　　所谓的“渊缘”，两姐妹立刻明白过来究竟指的是什么，不就是正出公差的林默中校么，这个家伙成为了双方间的话题纽带。

　　“您好！范斯大人！谢谢您对我家莫林一直以来的照顾。”

　　李慕心当即变得更加老成世故，将这份关系直接认了下来。

　　她不得不小心慎重对待这位随侍于皇帝陛下的内臣，若是在态度或言语上不小心得罪了这位内宫大总管，恐怕会让林默以后总是被人穿小鞋。

　　“幸会，军部‘双子星’的名号我早已是久仰大名！”

　　留着两撇精心修饰的八字胡，范斯大总管脸上总是挂着让人忍不住心生亲近的笑容，花花轿子人抬人，对于这位混迹于内宫，长袖善舞的人精自然是驾轻就熟。

　　这个世界的人族皇室内宫或内廷中，只占极少数的男性内侍并不等同于阉人，甚至他们依然可以拥有自己的家庭，不过在大部分时间里，他们都居住于皇宫内，便于随时服侍皇室成员。

　　皇帝们并不担心那些男侍会淫乱后宫，一方面有皇家侍卫看着，另一方面并不存在三宫六院七十二妃和三千侍丽，顶多有十来个妇子便已是了不得。

　　没有深宫怨妇，自然也不会出现冒着抄家灭门危险勾搭成奸的作死举动，就算是有不怕死或心存侥幸的，也难逃被皇家侍卫们在夜深人静时拖到乱葬岗剁上几刀，变作一对同命鸳鸯。

　　“好了好了，打住！谈正事，慕心，慕冰，你们两个坐下来吧！”

　　再让这两位继续互相恭维下去，今天的正事儿就不用干了，素来喜欢雷厉风行的军政大臣阿德莱德连忙作出了停止的手势。

　　他重新坐下来后，脸色迅速变得凝重，说道：“接下来的事情涉及皇室机密，慕心，慕冰，你们俩绝不对透露给任何人，这关系到帝国的安危，知道吗？”

　　李家姐妹互相对视一眼，军政大臣的话似乎印证了她俩的某一个猜测。

　　“陛下中了咒术，此刻已经昏迷不醒！”

　　刻意压低了嗓子，军政大臣阿德莱德的话依然让两姐妹脸色齐齐一变。

　　这意味着国家领导人遭到了毒手，难怪会说关系到帝国安危，若是稍有不慎，甚至会引来国家动荡，甚至分裂或内战都说不定。

　　看到两人的表情，阿德莱德深深吸了一口气说道：“现在知道这件事情的，不超过二十人，相关的宫廷内侍都已经被收押，四位大臣中也只有我一人知道，范斯大人这次紧急出宫不仅是为了找人破解陛下所中的咒术，也希望我能够为他推荐值得信任并且有能力的人手协助调查下咒者及指使人，解开咒术最为稳妥的方法便是由施咒者本人解开，所以时间紧迫，我向范斯大人推荐了你们。”

　　说到最后，军政大臣眼睛眨都不眨一下地看着两姐妹，等待她们的反应。

　　作为军部最优秀的参谋官，再加上莫林的关系，实在没有比这对双胞胎姐妹更合适的人选。

　　“明白！什么时候开始！”

　　李慕心倒是没有任何迟疑与犹豫，当即站了起来。

　　“就交给我们吧！”

　　李慕冰紧跟着姐姐一同站起，这样的工作也正是她俩所擅长的，她很有信心将幕后黑手抓出来。

　　“事不宜迟，现在就开始行动。”

　　直到被军政大臣揭示邀请两姐妹过来的真正原因后，一直保持着镇定，不露丝毫口风的范斯这才显露出自己心中的焦急。

　　西里尔陛下若是有个三长两短，他这个大总管多半也难逃陪葬的下场。

　　李家姐妹的干脆有些出乎阿德莱德的意料之外，他皱了皱眉头，问道：“不需要准备些什么吗？”

　　“一步步来，先做个现场取证和相关人员问询！”

　　福尔摩斯的特长只是军方精英情报人员的基本技能之一，虽然还没有正式开始行动，李慕心便已经胸有成竹。

　　“拜托你们了！如果有什么需要，尽管来找我！”

　　李慕心自信的表情和语气让阿德莱德放心了许多，他知道这两位长相一模一样的少女从来不无的放矢，也不会拿这种事开玩笑。

　　自从踏入宫闱的那一瞬间，李慕心与妹妹李慕冰两人便感受到了空气中弥漫着的压抑。

　　两姐妹对视一眼，跟在范斯大总管身后进入了内室。

　　床榻上，往日里勤于政事的斯兰帝国现任皇帝，第165代统治者西里尔·圣·斯兰仿佛失去了知觉，静静地躺着，脸色微红，呼吸急促，状态并不容乐观。

　　在床边，长公主摩黛正握着一件奇怪的炼金术器，额头微微冒汗，似乎正在集中全部精神发动某种秘术，对于李家姐妹的到来完全毫无所知。


第0370章 生化危机

　　并没有太多人知道斯兰帝国现任皇帝西里尔陛下的长女摩黛·斯兰除了是一位身份尊贵的皇室公主外，还是一位实力强大的术士。

　　术士虽然被归入施法者行列，但是与魔法师却有着本质的不同，他们需要各种施法材料与专门的术器或秘器才能够展现出诡异的能力，例如诅咒、削弱、增益等，虽然破坏力并不如元素系法术那么暴力直接，却胜在手段诡异与令人难以防备。

　　内室中，笼罩于床榻上的淡淡精神力波动迅速消退，长公主摩黛终于睁开了眼睛，边上一位侍女立即送上一块用来擦去香汗的湿巾。

　　在房间角落里，两位高阶药师面无人色地缩成一团，瑟瑟发抖，对于皇帝陛下所中的咒术完全束手无策，但是依然被留在了内室待命。

　　两人完全可以想像得到，一旦皇帝陛下有个三长两短，他们的命运可相而知，祸不及家人都算是谢天谢地。

　　“长公主殿下！”

　　带着李家姐妹在一旁等候了片刻的内宫大总管范斯终于开口，作为西里尔陛下的长女，毫无疑问，绝对值得信任的术士，没有之一。

　　看到对方带着询问的目光，长公主摩黛却摇了摇头，说道：“施术者的手段太过于诡异，我根本从未见过这样的咒术，就像有生命一样，唯一可以确认的是，父皇并不是中毒。”

　　她的目光放在范斯总管身后两位面色凝重的少女身上，说道：“这不是莫林家的慕心与慕冰么？难道……”

　　“没错，是阿德莱德大人亲自推荐的。”

　　范斯大总管听出了长公主的言下之意，随即点了点头。

　　长公主摩黛打量了这对长相一模一样的姐妹花片刻，轻轻一颌瑧首，说道：“好吧，拜托两位了，不过请务必小心。”

　　“请放心，殿下！”

　　李慕心与李慕冰两姐妹同时一齐点头，伴君如伴虎的道理在任何一个世界都一样通用。

　　在进宫之前，李慕心曾打电话让齐菲为自己准备了一些东西，派女仆驾着马车送至宫门外，由两姐妹一同带入宫内。

　　从带入宫闱内室的几只箱子里拿出了十几平时用于造纸坊的劳保口罩，姐妹两人开始向内室里的每一个人分发，连范斯大总管也拿到了一只。

　　按照防化的要求，现在才发放明显已经有些晚了，为了避免发生一些因为误解而生产的不愉快，姐妹两人只能选择到现在才开始发放这些最基本的防护品，尽可能减少出现二次交叉感染的可能性。

　　很显然，李家姐妹将咒术当作了生化危机来看待，格外小心谨慎，甚至专门戴上了质地极薄，还具有一定弹性的无痕手套。

　　“这是？”

　　接到口罩的长公主摩黛有些不解，看到对方脸上遮罩住口鼻的白色口罩，便知道这件轻薄的东西究竟是怎么使用的。

　　“这是口罩，用来隔离毒气，粉尘及有害颗粒，包括一些在空气中传播的蛊！有一定的防护作用。”

　　在来的路上，李慕心与妹妹李慕冰两人对咒术和术士还是做了一些功课，为造纸坊工人制作的口罩用料扎实，里面填充了不少活性炭粒，比起普通的全棉口罩，防护性还更高一些。

　　长公主摩黛点了点头，依着两姐妹的样子将口罩戴在了口鼻上，虽然略有些憋闷感，却依然可以保证呼吸。

　　没一会儿功夫，内室里所有人都变成了口罩人，只露出了一双眼睛，看上去颇有些喜感。

　　李慕冰将通过炼金术制作的水银体温计插入皇帝西里尔的腋下，并将手指压在了他的手腕上。

　　十几个呼吸后，仿佛自言自语般说道：“心跳105，心律不齐！”

　　掏出平板电脑，在调出的表格软件上记录下数据。

　　姐姐李慕心从一同带进来的箱子里取出一支支标准试管开始采集一些可疑的碎屑。

　　内室中所有人忍不住瞪大了眼睛，两姐妹的动作与取出的各种炼金器让他们大开眼界，似乎是某种系统而专业的操作流程。

　　“体温摄氏41度，需要降温！”

　　在用手电筒检查了瞳孔反应后，提取出体温计看了一眼，李慕冰向范斯大总管问道：“有冰块么？嗯，拿些冰块，再拿几个水囊，不要太大，小水囊就可以，然后再搞些烈酒。”

　　李慕冰的话让范斯大总管心中一动，虽然不知道能不能解除陛下所中的咒术，但是眼下哪怕只要有一点点办法，也能给他带来希望。

　　“请稍等！”

　　没一会儿功夫，范斯大总管抱着一大盆冰块与一只木桶重新回到内室。

　　缓缓散发着白雾的冰块立时让房间里降了一两摄氏度，宫廷魔法师弄出来的冰块温度明显要比制冰机弄出来的冰砖要低得多。

　　“冰块弄碎，装入皮囊，不要太多，拳头那么大的碎冰就行，然后用烈酒抹遍西里尔陛下的身体！干了以后继续抹，把窗户打开通风，纱帘卷起来。”

　　不这么做不行，否则还没等姐妹俩调查出些什么，林默中校的这位大老板就会因为体温过高而烧坏了脑子或者引起器官衰竭而死。

　　“照做！”

　　范斯大总管向侍女们点了点头，将李慕冰的要求执行了下去，他从铜盆中挑出一块冰，握在手心轻轻一捏，咔一声轻响，冰块瞬间粉碎，真看不出来这位平日里笑容可掬的内宫大总管武力值竟然不弱。

　　土制冰袋很快贴在了昏迷不醒的西里尔陛下的额头上，几位侍女倒出范斯大总管带来的木酒桶中的烈酒，用湿布沾着为皇帝擦身。

　　“慕冰，你也会药师的手段？”

　　李慕冰的处理手段在长公主摩黛眼中，似乎隐隐像是带有治疗术的影子。

　　“嗯，很简单的护理手段，并不算药师的技能！”李慕冰微微一怔，摇了摇头，一点儿也没有卖弄的意思。

　　也许是物理降温起了效果，西里尔忽然张开嘴，发出一声微不可闻的呻吟，却没能逃过守在床边的内宫大总管范斯与长公主摩黛的耳朵，两人几乎同时反应过来。

　　“陛下！”

　　“父皇！”

　　范斯大总管立时露出了喜色，此时能够有反应，意味着军政大臣推荐的这对双胞胎参谋官确实有一手。

　　虽然这声几近于无的呻吟后，斯兰帝国皇帝陛下依旧没有任何恢复意识的迹像，但是却明显可以感觉得出来，呼吸与心跳比方才更加有力和平稳了不少。

　　“继续！不要停！”长公主摩黛像是看到了一线希望，不仅当起了监工，还亲自参与进去，拿起一块干布沾上烈酒为自己的父亲擦身，似乎将物理降温手段当成了特效药。

　　“啊！～等等，你，你这是要做什么？”

　　范斯大总管忽然失身惊呼，拦在了李慕冰身前，死死地盯住对方手中一支古怪的东西。

　　“抽血！”

　　口罩后面只能看见她那一双纯黑无瑕的瞳仁，无辜地一眨一眨。

　　“抽血？不不不，放下那东西，快放下！”

　　不知怎么的，范斯看见对方手中那支带有空心金属细刺的透明圆管，心中立时会生出一种毛骨悚然的感觉，就像是天生的恐惧。

　　“我需要验血！便于取证！甚至有可能开发出针对性的特效药物或治疗手段，你不想救西里尔陛下了么？”

　　李慕冰不以为然地耸了耸肩膀，将手中的注射器针斗重新掩住。

　　“范斯，让她过来！”

　　范斯大总管还想说什么，长公主摩黛忽然叫住了他，接着又继续说道：“慕冰，会不会有危险？”

　　若非对方刚才的手段有些效果，否则她也不会对这些古怪的东西产生几分信任。

　　“只需要在指尖抽取豆粒般大的血珠就可以，不会危及生命！”

　　长公主摩黛与范斯大总管的紧张在李慕冰眼中显得有些可笑，除非遇上血友病重症患者，否则从没听说过验个血还能把人验死的。

　　看到范斯大总管投来劝阻的目光，长公主摩黛依旧点了点头，说道：“好吧，请继续！”

　　取血过程仅仅只需要几秒钟便轻易完成，看到针头离开皇帝陛下的指尖，并留下一团消毒棉球压住伤口，摩黛与范斯两人齐齐松了一口气。

　　若不是事先说明，任何胆敢在帝王身上留下伤口的举动都有可能招来不必要的过激反应。

　　对侍女与内侍们的审问工作进行的很快，通过战术平板电脑记录下了审问全过程，李慕心也得到了一大堆审问记录。

　　想要将这些资料全部消化，并不是一时半会儿便能完成的，最佳的工作地点便是糯香街78号。

　　李家姐妹带回家的不仅仅是一车箱子，还有一队杀气腾腾的禁卫军士兵，这些大兵不仅将主宅包围了起来，顺带着还把即将峻工的炼金研究中心给包围在内。

　　“发现什么了吗？”

　　主宅三楼的工作楼层，与妹妹完成审问资料整理的李慕心来到站在显微镜边上观察了许久的齐菲身旁。

　　……


第0371章 下水道的英雄

　　将检验血液的工作交给三人中唯一具备精神力的齐菲确实有些强人所难，毕竟这位新秀炼金士在大学里读的并不是医学专业。

　　制作验血的重要观察工具光学显微镜并没有太大难度，炼金术中原本就有微雕法术阵的技术，虽然这种制作工艺比较偏门也很少见，幸运的是齐菲手上刚好有一件由炼金术复刻的成品，可以获得最大600倍的放大效果。

　　“啊！是了！有发现，是致病细菌！谢天谢地，不是病毒！不具备空气传染性，只通过体液或伤口等接触性传播。”

　　齐菲揉了揉眼睛，长时间观察显微镜确实比较累人。

　　她所凭依的完全是初中知识，在显微镜下重新一点点温习分辨什么是红血球、白血球和血小板什么的，然后再用排除法，一点点分辨出血液中那些不同寻常的东西。

　　最终将目标锁定了一堆不断分裂增殖的细长竿状单细胞体。

　　通过注射器将这些可疑致病菌分别注射入松鸡仔、捉来的老鼠体等小动物体内，这些动物也很快出现了与西里尔陛下一样的症状，高热，昏迷不醒。

　　不过血液检测出来的结果印证了李家姐妹推理出来的几个最大可能性之一。

　　尽管皇室找了高明的术师与药师，却依然没有办法察觉出隐藏在血液内的致命原因，他山之玉，可以攻石，这句话证明了李家姐妹带来的地球文明手段显然行之有效。

　　“辛苦了！齐菲，如果你学的是医科，我想你一定会成为最优秀的医生。”

　　“我要是读医科，肯定碰不上那根木头！你这话别有用心是么？”

　　“……”

　　在“狼”多肉少的日子里，像这样偶尔带有火药味道的话语屡见不鲜。

　　“需要制备青霉素么？这东西的制作时间和工作量可不低，恐怕来不及吧。”

　　这种小玩笑总是被三位心存默契的少女控制在无伤大雅的范围内。

　　对付致病菌最好的办法就是抗生素，尤其是在这个世界，哪怕最原始的抗生素也能够让那些耐药性为零的病菌们丢盔卸甲，溃不成军。

　　“不必！我们有现成的！”

　　李慕心微微一笑。

　　“现成？你们俩怎么什么都有？难道是事先准备好再穿越的？”

　　齐菲一脸不可思议看着对方。

　　“呵呵，怎么可能？只不过是野外常备用品之一。”

　　李慕心从腰后拔出了一柄战术匕首，用力拧开刀柄，露出了里面的庐山真面目。

　　针线、鱼线鱼钩，白药粉袋，还有两粒真空包装的药丸。

　　像这样的救命小药丸藏在李家姐妹随身特种装备里还有许多，若是统一收集起来，一两百粒没有，但是四五十粒还是能够凑到的。

　　“口服青霉素？”

　　齐菲看着这两粒抗生素药片，有些激动。

　　抗生素在地球上满大街都是，而且价钱十分低廉，甚至医学行会与医疗部门不得不颁布限制使用的规定，以免过量使用破坏人体自身的免疫能力。

　　可是在这个世界，这两粒药片几乎和救命的仙丹没什么区别。

　　不过无论是林默，还是齐菲与李家姐妹，他们用到这些药片的可能性微乎其微。

　　久经地球文明的环境污染考验与各种疫苗抗体种入，四人的身体几乎与百毒不侵没有任何区别，或者说他们身上携带的细菌甚至更毒，这个世界里原始的致病苗与病毒想要对他们的金刚不坏之躯造成威胁的可能性几近于无。

　　“是第五代头孢，无过敏反应，广谱抗菌。”

　　李慕心留下两粒药片，再次将战术匕首拼装了起来。

　　“可以试试！”齐菲一把抓过药片，撕开它们的包装袋，从其中一粒上轻轻刮下一些粉末，然后再将两粒药片放到了一支经过消毒的试管中。

　　来自于地球的抗生素果然起到了神挡杀神，佛挡杀佛的凶猛，从斯兰帝国皇帝西里尔手指上采集到的血液中那些致病菌根本毫无还手之力，只用了微不可察的一点点头孢粉末水剂，便死伤惨重。

　　在显微镜下，细胞壁由内向外掀开，就像一群泄了气的皮球，一粒粒病菌尸横遍野。

　　谁也不会想到，效力显著的头孢其出身却是来自于下水道，果然印证了那句话：英雄莫问出处。

　　尽管范斯大总管与皇室成员们竭力封锁消息，依然有一些风声从宫中传了出去。

　　斯兰帝国首都德兰城内暗流涌动，正值壮年的西里尔陛下被人下了诡异的咒术，这个坏消息让斯兰帝国通过决斗战成功压制以安斯特拉瑟帝国为首的五国联盟所形成的优势荡然无存。

　　宫殿内依旧灯火通明，除了年幼的五皇子与七公主外，皇室成员们大多一夜未睡。

　　“我可爱的小摩黛，在西里尔恢复清醒前，朝政暂时由你负责顶替。”

　　曾经在皇座上耗尽了一生的精力，现已退位的老皇帝玛亚佐轻轻拉着孙女的手，叹了口气。

　　他完全预料的到，德兰城内已经不再像往日里那么安稳太平，一些跳梁小丑肯定迫不及待地想跳出来宣示自己的存在感。

　　波特兰共和国与特西帝国一定又会开始蠢蠢欲动，大好局面，随着一个咒术而付诸流水。

　　“不，爷爷，我，我恐怕承担不了这个重担。”

　　一听到爷爷让自己暂时掌控帝国政务，哪怕平时遇到天大的事也依旧镇定自若的摩黛长公主无法再保持住自己的从容，脸上难以置信的神色久久未褪。

　　“凡事都有第一次，你可是从小就在勤政殿里长大的，没少偷看过那些文书吧！嘿嘿，我都知道呢！其实批示文书与朝堂辩论政务其实是一样的，只不过有更多的人替你动脑子，你只需要表示自己的意愿，同意、不同意或暂押就足够了。”

　　“没有可是，身为皇室儿女，就应该在关键时刻挺身而出，天快亮了，早朝很快就要开始，去，补个觉，然后抓紧时间梳洗，准备上朝！”

　　“我，我还是有点害怕！”

　　“放心，我会在后面指点你。”

　　……


第0372章 请叫我女皇大人

　　自从德兰城的豪门贵族间开始普及构装机械钟这样的精准计时工具后，不仅所有人越发遵守时间，连同朝会时间也开始变得有规律起来，但是连续两天没有召开朝会，除了少数知情的重臣外，越来越多的大臣们开始感到疑惑，他们的帝王自继位以来便是一位勤勉的皇帝。

　　偏偏宫内又没有任何消息传出来，只有坊间此起彼伏的谣言，幸好在昨日，皇家侍卫们将朝会通知与议题发到了每一位大臣们的手上。

　　嗯！纤薄而雪白的A4标准纸张，印刷精美的清晰字迹让人赏心悦目，谁能想到几曾何时，朝会的工作会做到如此细致，也不必忐忑不安地发挥急智应对朝堂上的“诘问”。

　　没错，确实能够看得上是“诘问”，能上朝堂的话题基本上都是难以解决的大矛盾，非得请示圣裁不可。

　　若非德兰城东区的造纸坊源源不断地向皇室提供大量廉价的纸品，大臣们多半会因此指责皇室太过铺张糜费，给国计民生造成不必要的压力，而现在，即便给所有的大臣们手上发一圈，所耗费的成本都不会超过任何一位大臣的早餐钱，一个银币有木有？呵呵！～若以此事再来纠结，未免太不厚道了些。

　　不过这并不是朝臣们所最关心的，这期迟到的朝会意味着各种各样的谣言将不攻自破，皇帝陛下与斯兰帝国千秋万代，鼎盛如故。

　　一纸通知自宫中发出，犹如冰雪遇上骄阳，城内犹如瘟疫一样四处传播的谣言转眼间偃旗息鼓，缩了回去，就像从未出现过一般。

　　对于某些格外关注此事的人来说，它们并未有完全消失，甚至将会在某个时刻更加猛烈地重新爆发出来。

　　时隔几日的朝会在即将召开的这段时间里，让人隐隐生出一种暴风雨即将降临的短暂宁静。

　　“这，这是什么？”

　　看到李慕冰手中封存于一支透明水晶试管内的白色扁椭圆形药丸，内宫大总管范斯瞪大了眼睛，小石子儿么？

　　“药！也许对症，也许不对症！”

　　李慕冰耸了耸肩膀，单刀直入地说道，她也不是医生，在这个世界能够找到这种药已经是谢天谢地。

　　事实上除了林默、姐姐还有其他从地球上一同过来的姐妹外，其他人的死活她才不会在乎，最多照顾一下自己与姐姐的那个傻徒弟。

　　“这是药？”

　　作为内宫大总管多年，侍奉过两代皇帝，可是范斯却从未见过这种药丸的模样。

　　留守在皇帝身旁的两位药师面面相觑，药师们制作出来的药剂也大部分是液态，要不就是少量的膏状，极少能见到固态的形状，更不用说还是白色的。

　　迟疑了一下，范斯大总管再次问道：“那，那会不会有危险？！”

　　西里尔陛下已经昏迷了两日，再也无法保持镇定的范斯就像热锅上的蚂蚁，陷入焦头烂额。

　　兹事体大，他也不敢擅下决定，若是稍有失误，便是从救驾有功的功臣沦为弑君的乱臣贼子。

　　可是在他心底却像有一个魔鬼在始终怂恿着自己：用吧，用吧，死马当活马医，不不不，呸呸呸，不是马，是皇帝，死皇帝当活皇帝治，也不对……

　　“不会！如果对症，最多四小时就会改善症状，如果不对症，什么事情也不会发生。”

　　作为比较大众化的第五代头孢类抗生素，几乎不存在明显的副作用，李慕冰再次耸了耸肩膀，地球医学科技这么发达，只要不用含酒精的饮料一同送服，基本上不会有作死的可能性。

　　“范斯！给西里尔服下，与其干等着，倒不如试试运气，反正再坏还能坏到哪里去？圣·斯兰家的男人早已经学会了如何面对死亡。”

　　早已退位的老皇帝玛亚佐·圣·斯兰此时正好踏入了宫殿内室，他也知道身为内宫大总管在这个节骨眼儿上的难处与犹豫，当机立断作出了决断。

　　更何况那位半药师半刑案官的少女说过不会有危险。

　　“是！陛下！”

　　范斯大总管不再犹豫，当场躬身行礼，他忽然像是想起了什么，直起腰来说道：“陛下，您现在不应该是在议政殿观政么？”

　　西里尔陛下这边让范斯大总管无法脱身，原本打算让老皇帝玛亚佐陛下在议政殿为摩黛长公主镇场子，却没想到这位老皇帝竟然撂了挑子跑到这儿来了。

　　“哈哈！雏鹰长大了，就应该开始学会飞翔！有时候恋巢的雏鹰会被父母甩出巢穴，注定属于天空的它们总是能够伸展自己的双翼，我斯兰家的儿女血脉中也同样流淌着帝王权威，这不仅仅是他们的责任，也是他们的本能，我又何必多此一举呢？！”

　　老皇帝反而哈哈一笑，出人意料地坐在了床边，可怜那位孙女竟然不知道自己的爷爷将自己撇在了议政殿。

　　尽管儿子昏迷不醒，生死未卜，孙女又被自己推到朝堂上主持国事，斯兰帝国老皇帝玛亚佐反而漫不在乎地面对着这一切。

　　能够在众多皇子中脱颖而出，从父辈手上夺得皇帝宝座的新一代帝王必然不是省油的灯，心理素质远非常人能够相比，老皇帝也知道在这个时候急也没有用，倒不如让手下这些能人异士尽展所能。

　　一粒捣碎的头孢抗生素药丸就着凉开水，缓缓灌入昏迷不醒的西里尔陛下口中，床榻周围立时安静下来，只有微微的呼吸声，所有人都在盯着这位皇帝的反应。

　　……

　　议政殿，军政、民政、律政与财政四系臣工们已经等得有些不耐烦，依旧空荡荡的皇帝宝座前，九龙座钟的时针与分针正指向九点四十五分。

　　这是构装机械钟进入这座大殿以来，皇帝的第一次迟到。

　　好歹皇宫是帝王的家，在自己的家里还迟到，这未免太不可思议了些。

　　“朝会开始！诸臣肃静！”

　　随着殿内一声锣响，诸臣条件反射般肃然站直，原本眉来眼去与窃窃私语立刻停止。

　　一个娉娉袅袅的身影出现在朝堂上，径自走向皇帝宝座，在目瞪口呆的大臣们没有反应过来前，仪态万千的一转身，稳稳坐在了代表皇权至高无上的座位上。

　　“朝会开始！”

　　皇座上那位少女的声音在宫廷魔法师的协助下传遍了议政殿内的每一个角落，虽然充满了皇家威严的坚定而自信，却依然难掩背后隐藏的那一丝紧张。

　　这一坐，一句话，犹如一块巨石砸进了小池塘，议政殿内当场就像炸了锅。

　　“摩，摩黛长公主，你，你，快下来！这是陛下的宝座，怎么是你能够坐的。”

　　“开什么玩笑，这可不是过家家！摩黛殿下，您还是快下来吧！”

　　“呃！我在做梦么？西里尔陛下怎么变成少女了，长得跟摩黛长公主一模一样，哎哟！谁，谁打我！”

　　“那就是摩黛殿下，你没做梦！”

　　“这究竟是怎么回事？西里尔陛下呢？陛下在哪儿！难道传言是真的？”

　　“什么传言？”

　　……

　　“肃静！”

　　皇帝宝座上的摩黛长公主突然猛喝一声，在风系法术加持下，立时镇住了所有的大臣，吵吵嚷嚷犹如菜市场一般的大殿立刻安静了下来。

　　感受到大臣们的密集目光，就像浑身一丝不挂地站在大庭广众之下，让有生以来第一次主持朝会的摩黛心底莫名生出一种想要逃跑的感觉，即使皇座上的座垫既厚又软，却依然给她一种如坐针毡的感觉。

　　少女毕竟是少女，哪怕是天潢贵胄，在这种关系到帝国命运的场合下生出紧张与怯场，完全是在所难免，情有可原。

　　可是一想到自己柔弱肩膀上所挑负的担子，摩黛却不得不让自己强自镇定下来。

　　二弟、三弟和四弟都不在帝都德兰城，早早地担负起守护帝国的责任，六弟早夭，五弟与七妹年幼，仍在读书学习，根本没有能力协助自己面对群臣。

　　在眼下，也只有自己站出来，才能够代表皇室来承担这份责任。

　　斯兰帝国，不仅仅是皇室一族的家，更是千千万万子民们的家。

　　“陛下身体有恙，暂时由我主持朝政！诸臣不得随意喧哗！”

　　已经没有退路的摩黛迫使自己硬下心肠，保持着镇定与冷静，并面无表情地与大臣们对视，在后面听政的爷爷成为了她的最大底气与唯一倚仗。

　　用眼睛杀死你们！

　　恐怕诸臣们怎么也不会想到，这位长公主殿下在此刻心中竟然会转过这样的念头。

　　“摩黛殿下，请告诉下臣，陛下现在的情况如何，是否如城内流言所说，中了恶毒的咒术，现已危在旦夕。”

　　一位大臣忽然站了出来，向前方上首皇座上的摩黛长公主躬身说道。

　　他的话就像一石击起千层浪，大殿内再次沸腾起来。

　　原本只在台面下流传的谣言被翻到台面上，尤其是在议政殿上，带来的轩然大波可想而知。

　　……


第0373章 第一次执政

　　“肃静！”

　　一位内侍收到了长公主的目光，向前踏出一步，中气十足的大喝一声。

　　议政殿内再次安静了下来，所有大臣的目光齐齐盯住了皇座上的摩黛长公主。

　　“拖出去，诛！”

　　面若寒霜的摩黛轻启樱唇，语气毫无波动地一字一句说道。

　　那位发问的大臣不可置信地看向皇座上的长公主殿下，对方竟然因为自己的一句质问而起了杀机。

　　他虽然仍在吃惊中，但是殿内的皇家侍卫却毫不客气地冲上前去，一左一右将其拖了出去。

　　“不不，你不能这么做，我是斯兰帝国的大臣，你不能杀我！你没有权力这么做！啊……”

　　挣扎着嘶嚎声在被拖出殿外没多久，便在一声惨叫中戛然而止，殿内诸臣无不噤若寒蝉。

　　平日里真看不出来这位谦和亲切的长公主殿下竟然会有这么大的杀气，一言不合，当殿诛杀大臣，连眼睛都不眨一下。

　　恐怕连授权摩黛主持朝政的老皇帝也不会想到，自己的这个孙女第一次主持朝会，还没正式开始，就干掉了一个大臣，多半连下巴都会惊脱了。

　　在惨叫声传入大殿后，朝堂内陷入一片死寂，再也没有不开眼的大臣跳出来质问西里尔陛下的情况。

　　“西里尔陛下只是感染了风寒，正在安心养病，为了帝国政务，暂且由我代替主持朝会，请不要听信任何谣言，否则定斩不赦！现在谁还有疑问么？”

　　长公主摩黛双眼微微眯起，掩饰不住的杀机森然而起，让诸臣们心中一凛。

　　这位殿下对于皇权的掌控在那一瞬间悄然发生了变化。

　　毕竟年轻，经验不足，摩黛以雷霆手段强行立下了自己的威信，虽然暂时镇住了群臣，但是在那些经验老到的大臣们眼中却有些欲盖弥章的意味，从中嗅到了一丝不同寻常。

　　城内的流言多半是真的，西里尔陛下的状态不容乐观，皇室如此迫不及待地将长公主殿下推到前台来，想必也是权且之计。

　　帝国需要一位继承人，德兰城内唯一可以勉强有资格执掌皇权的皇子皇女们，恐怕就只有眼前这位长公主殿下了，现在也算是在未雨绸缪。

　　议政殿内安静无比，诸臣纷纷垂下了目光，四位大臣之一的军政大臣暗自点了点头，虽然当堂诛杀大臣有些欠妥，可是在这个时候，也是不得以为之，若非如此暴烈手段，这些老奸巨滑的大臣也未必会将这位年轻少女放在眼里。

　　“好吧！既然没有人有异议！那么朝会开始！第一项议题……”

　　自上而下的环视群臣一眼，长公主摩黛仿佛进入了状态，纤细腰杆挺的笔直，一脸严肃，高高在上，不容置疑的气势油然而生。

　　就像后宫中，老皇帝玛亚佐所说的那样，小鹰们长大了，哪怕再胆小的雏鸟，只要硬起心肠扔出巢去，必然能够克服一切，最终自由地翱翔在天空，与风共舞。

　　也不在过了多久，议政殿内的九龙座钟发出当当宏亮的钟鸣，所有人这才注意到，此时已是正午十二点钟，不少大臣们的肚子里发出辘辘肠鸣。

　　“上午朝会先到这里，大家先去用膳，下午两点，财政与民政留下，散朝！”

　　经过一个上午的磨砺，隐隐显现出几分帝皇威严的摩黛松了一口气，短短数小时，她几乎不敢掉以轻心，在全神贯注中度过。

　　那些朝会议题内容都在她与爷爷共同讨论下，早有了腹稿，虽然是照本宣科，却还要应对一些意外情况作出修改或调整，这非常考较临场应变能力与政务处理能力，幸好自己平时就有协且父皇处理各种公文，积累了一些底子，倒也没有当众出丑，勉强应付自如。

　　“谢陛下，呃！谢长公主殿下！”

　　就像以往那样午时散朝，上午顺利的议政工作让群臣们条件反射般将皇帝宝座上那人当作了西里尔陛下，甫一开口便意识到自己说错，连忙改口，让议政殿内的散朝致礼第一次变得混乱起来。

　　摩黛长公主在处理政务与议题决断时的井井有条与经验老到，让大臣们看到了背后有老皇帝的影子，心中也踏实了些。

　　年轻皇子们还没有成长起来，老皇帝恐怕要多操劳了，等等，莫不是下一位继承者是这位长公主殿下？！一时间各种猜测在心底纷至踏来。

　　对于大臣们的口误，长公主摩黛并没有追究的意思，依旧面无表情地看着他们一一退出了大殿，直到皇家侍卫们关上了殿门。

　　她这才不顾形像的瘫软在皇座上，汗透重衣，显然已是精疲力竭，帝国重任压在一个弱女子肩膀上，有些太难为这位正值芳华年龄的长公主殿下。

　　由于第一次主持朝会，不适应与紧张消耗了她太多的精力，好歹没有出错，实在是万幸。

　　“殿下！”

　　伴侍在皇座旁的内侍走了过来，知机地伸出手来。

　　“扶我到后面去！”

　　摩黛长公主顺势搭住对方的手臂，让自己站了起来，慢慢走出两步，再次回过头来，脸上浮现出了几分异样，她已经切身体会到父皇坐在这个位置上所承受的压力，而且还是年复一年，日复一日。

　　这个位置可并没有想像中那么好坐。

　　“爷爷！”

　　刚转到后面，摩黛却看到空空如也的后殿。

　　当然，也不能说真的空空如也，还有侍女和皇家侍卫，只是她却没有看到本应该在这里的老皇帝玛亚佐陛下。

　　不是说好了在后面听政，暗中指点自己的么？怎么不见了踪影？

　　长公主殿下脸上布满了错愕的表情！

　　后宫内室，床上忽然传来了一声轻轻的呻吟，这还是前天李家姐妹指点给西里尔陛下做物理降温后，第二次听到的呻吟声，不过很显然比上一次更加响亮的多。

　　“嗯，体温摄氏39度！开始起作用了！”

　　李慕冰拔出了斯兰帝国皇帝腋下的体温计，让范斯大总管脸上的表情立刻被惊喜所占满。

　　……


第0374章 咒术缓解

　　“快，快继续用药！”

　　范斯大总管就像抓到了救命稻草，连忙大叫起来。

　　斯兰帝国皇帝中的并非是咒术这么简单，似乎还被人投放了特殊培育的致病菌，难怪摩黛长公主的术士手段完全无能力为。

　　“你想害死皇帝么？”

　　李慕冰摇了摇头，就算第五代头孢没有太大的副作用，但是连续吃也会吃死人的。

　　事实上不管什么东西，要是不停的吃，都会吃死人，就算毒不死也活活会撑死。

　　范斯大总管就像一瓢冰水从头浇到脚，迟疑地问道：“你，你不是说没有危险么？”

　　借他一百个胆也不敢谋害皇帝，甚至宁可中咒术的是他自己。

　　“确实没有危险，不过是药三分毒，六小时一粒，早中晚各一粒，不能早也不能晚！”

　　李慕冰将手中装着抗生素药丸的水晶试管塞到了对方手里，除去已经吃掉的一粒，还剩下八粒，也就是三天的量。

　　谨遵医嘱，抗生素只能吃三天。

　　若不是这位皇帝病情严重，她也许只会给对方半粒或者三分之一，甚至更少，毕竟久经考验的地球人也只需要一次吃一粒。

　　是药三分毒？内室里两位药师互相对视一眼，简直是一针见血的评语，难道这位少女是他们的同行，是了，一定是的！

　　否则不会拥有这么神奇的诊治手段，还能拿出迅速见效的特效药。

　　“是，是！”

　　将水晶试管紧紧攥在手中，几乎视若自己的性命，范斯大总管激动地连连点头，这可是皇帝陛下救命的药啊，谁都别想从自己手里将它偷走，恐怕连睡觉都得睁着一只眼睛。

　　龙神在上！陛下有救了！

　　“接下来没我什么事了，我去陪姐姐作复审！”

　　李慕冰刚想离开，却见两位皇室药师忽然拦住了她的去路。

　　“这位夫人！请留步，能不能，能不能……”

　　其中一位药师刚开口就是一句“夫人”让李慕冰两颊飞红一片，可是接下来却“能不能”的卡了壳。

　　之前无论是范斯大总管还是摩黛长公主都称呼对方为莫林家的谁谁，立时让这两位药师起了误解。

　　另一位药师毫不迟疑地补充说道：“能不能将这种药的制作方法教给我们，我俩，我俩愿意拜您为师。”

　　“是是，老师请受学生一拜！”

　　之前话说不完整的药师连忙接上，紧跟着躬身郑重相拜（即使在地球上，跪礼是并不多见的，动不动就下跪是清朝留下来的坏习惯）。

　　医者父母心，不仅在地球世界通用，在这个世界亦是同样，能够让两位高阶药师如此拉下脸面，不顾身份的当场拜师，足以见得这种“头孢抗生素”的药丸在他们心目中有多重。

　　“别！叫我慕冰，或李慕冰，或者叫冰都可以，我可不是什么夫人，而且我不是药师，也不随便收徒弟！”

　　李慕冰当即纠正了对方的错误，闪身从两人边上绕了过去。

　　林默中校从小酒栈里找来的一个小伙计就让她与姐姐够操心的，若是再加上这两个老货，日子不用过了。

　　两位药师面面相觑，完全没有想到对方根本不卖这个面子，自顾自扬长而去。

　　“爷爷！您，您怎么在这儿？”

　　李慕冰前脚刚走，长公主摩黛便后脚踏进了内室。

　　“呵呵！我不该在这儿，又该在哪儿呢？我们斯兰皇家的小女皇！”

　　老皇帝玛亚佐哈哈一笑，宠溺地看向自己的孙女，她在议政殿的表现让他满意极了。

　　尽管人在这里，但是议政殿内发生的一切却丝毫不漏地由内侍传递了过来。

　　“明明说好了您在后面帮我的，可是中午散朝的时候，您却不在了，爷爷，您这是在骗我！”

　　当了小半天女皇的摩黛一把拉住了老皇帝的胳膊，不过撒娇行动还没开始就无疾而终，因为她的父皇依然还躺在床上，人事不省。

　　“父皇现在怎样？实在不行，联系那些高阶术神，或者寻找天位的天尊出手。”

　　以斯兰帝国庞大的底蕴，通过皇室名义想要寻找一两位早已避世隐居的天尊还是可以做到的。

　　“别担心，情况已经好了一些！”

　　老皇帝玛亚佐微笑着向她点了点头。

　　若说他对儿子中了咒术后依然漫不在乎，一点儿也不着急，那肯定是假的。

　　但是为了帝国，他却不能自乱阵脚，反而要作出一副镇定自若的表现，为皇室成员们和其他人作榜样。

　　“真，真的？是哪位高阶术神大人出手？”

　　摩黛猛然瞪大了眼睛，露出了惊讶的神色，自己当然清楚父亲所中的咒术有多么诡异，不仅是她，连那两位药师也是束手无措，此刻她却听到竟然得到了缓解？！

　　想要解决父亲身上的咒术，必须地位高阶术神或药圣才能够解决。

　　“殿下，不是高阶术神，是莫林大人家的两位！”

　　老皇帝出人意料地摇了摇头。

　　李家姐妹能够找到特效药，实在是意外之喜，军政大臣奥卡西公爵对荐的人选对皇室而言，可是救了大急。

　　正如这两位军部少女参谋官所担心的那样，也许调查还没出结果前，皇帝却撒手人寰，完全是得不偿失。

　　现在看来，两姐妹的细心与认真实在是让人十分感动。

　　正因为如此，眼下这个局面却是最好的结果，不过现任皇帝西里尔在确认完全恢复健康前，依然需要继续保密。

　　长公主一脸不可思议，说道：“莫林家的两位？是李慕心与李慕冰？她俩是术神还是药圣？”

　　莫林大人家的军部姐妹花在德兰城的上流社会中也算得上是一个令人津津乐道的话题，并非没有人打这对黑发黑眼双胞胎姐妹的主意，不过一想到对方身后的军政大臣与皇家龙骑军团，如果不想被盖上通敌叛国的罪名或被拖去喂龙的话，这些令人想入非非的念头还是早早掐灭了。

　　“不不，她们并没有施法天赋，只是手上恰好有对症的药物，不过你不用怀疑，不是她俩！”

　　老皇帝玛亚佐看到孙女脸上浮现出的怀疑神色，立刻明白她心生了误会，当即解释道。

　　看上去确实十分巧合，况且西里尔所中的诡异咒术只是那些药丸所针对的病症之一。

　　两姐妹的元素亲和力天赋测试结果并不是秘密，既没有施术能力，也没有理由与时间，完全可以排除她俩身上的嫌疑。

　　更何况既然要害皇帝，又何必多此一举的再拿出解药。

　　……

　　“事发现场涉及到的宫人包括侍卫在内，共计一百三十一人，在第二轮排除后，暂时剩下十三人最可疑。”

　　白天审讯，晚上整理资料，再加上不断回放视频，分析微表情，这些工作让姐姐李慕心看上去多少有些憔悴。

　　好在已经成功稳定住了皇帝的症状，使妹妹李慕冰能够抽身过来帮忙，姐妹两人联手的效率要比单独一人更高的多，还能使用一些特别的手段，例如黑红脸等专业技巧。

　　唯一令人遗憾的是，范斯大总管并不愿意让姐妹俩的学生邓多特跟着进宫观摩，否则这将是一次机会难得的实战学习。

　　“这些人不太可能是施术者，应该是协从，接下来想要敲定，得从他们的家人和亲朋好友下手，想要收买皇宫里的人，可不是一件容易的事情。”

　　李慕冰翻阅着一张张口供，上面用红色笔迹标注出可疑或自相矛盾的地方，对于一般人来说，这里面的工作量可不少，更难以发觉到其中的异常。

　　“不要着急，先稳住皇帝的病情，然后一点点顺藤摸瓜！纸包不住火，若想人不知，除非己莫为，下咒的人和主使者一定会露出马脚，只要我们再细心一些。”

　　眼下的活儿正是两姐妹的拿手好戏，李慕心并不认为幕后黑手能够逃过她俩的火眼金睛。

　　更何况两人已经得到了范斯大总管与老皇帝的授权，可以随意提审任何人，包括皇子与公主在内。

　　不过能够将黑手伸到一个帝国的皇帝身上，意味着绝非想弄死一个皇帝那么简单。

　　……

　　“阿德莱德大人！有急报！”

　　刚刚散朝，一位皇家侍卫驾驭着战马急匆匆赶到议政殿，恰好遇上了正准备出宫的军政大臣。

　　“在哪儿？”

　　宫中策马？看来真的是有什么紧要的事情，军政大臣阿德莱德愣了一愣，对他来说，凡是急报多半都没什么好事。

　　“军部刚刚收到了一只七巧迅鹰！信使正在宫门处。”

　　皇家侍卫跳下战马，如实禀报了军部派来通知军政大臣的信息。

　　“我马上去！”

　　阿德莱德毫不迟疑接过缰绳，翻身上马。

　　除非是紧急事件，在宫廷内策马狂奔必将会遭到皇家侍卫们的群起而攻。

　　在片刻之后，军政大臣在宫门内侧收到了军部护卫送来的一支构装机要筒。

　　想要打开这支特殊的容器，需要转动筒身使六圈细筒环准确对齐出一段特定的符号才能够正确开启，否则无论是强行破拆还是胡乱转动，都会触法筒壁内的法术阵与特殊药剂机构，瞬间销毁筒内的一切，甚至伤及持筒人。

　　咔嗒一声轻响，构装机要筒被正确打开，露出了里面一卷白纸，军政大臣阿德莱德轻轻展开并扫了一眼，眉头不由紧紧拧了起来。

　　“这些皇子……”

　　……


第0375章 暗流

　　作为斯兰帝国未来至高无上的统治者继承人之一，早早委派到帝国边境历练的二皇子克兰·斯兰，三皇子奥尔奇·斯兰与四皇子维布伦·斯兰不约而同地齐齐离开了边境，带着小队人马赶回帝都德兰城。

　　其中透露出一股不同寻常的意味，让刚得知这一消息的军政大臣心中疑云丛生。

　　斯兰帝国皇帝陛下中了诡异咒术的消息仅限少数人知道，甚至在场的绝大多数内侍、侍女与侍卫多半都不知情，而且皇室成员中，也就只有老皇帝玛亚佐陛下，太后与长公主摩黛知道，其余的皇子公主都并未知情。

　　若说三位皇子未奉召便擅自返回帝都一事与西里尔陛下所中的咒术无关，恐怕连军政大臣自己都无法说服自己。

　　主持一国军事已二十余载，心如狡狐的奥卡西公爵自然也没可能是省油的灯。

　　“通知玛亚佐陛下，我阿德莱德请求觐见！”

　　军政大臣并未继续深想，而是招来了皇家侍卫。

　　月明星稀，除了只在晚上开门的特殊场所外，德兰城内无论是工坊区，还是商业区，或是富人区，都已是夜深人静。

　　只有时不时一小队巡夜的城防军士兵们提着马灯在街面上列队而过，要么就是阴暗的巷子深处时不时窜起诡异的人影或者短暂的厮杀与惨叫声，那是德兰城内见不得光的势力在彼此交锋。

　　日复一日，年复一年，圣炎之阳的光辉无法照到的地方，总会有一些人以自己特殊的生存法则活跃于阴影之下。

　　城防军统领兰格林家中来了一位稀客。

　　“金斯利男爵，我儿子兰博的事情可多亏了您的帮忙，请进。”

　　身形魁梧的兰格林统领笑容满面地将这位尊贵的客人迎入了家中。

　　“不客气，不客气，只是刚好我与财政税官卢温大人有交情，给兰博安排一个九等税官并不算什么难事！”

　　经过精心打理，束在脑后的暗红色短马尾，体态已有些臃肿模样的金斯利男爵矜持地笑了笑，他只带了一位随从，步行而来，似乎只是夜游散步，恰好经过。

　　“我这儿子，唉！一点儿也不像我，反倒像我那位夫人，柔柔弱弱的，真让人操碎了心，本想让他进城防军锻炼一下，看看能不能接我的班，现在看来，只能靠他自个儿了。”

　　说到这事，兰格林统领就忍不住直叹气。

　　德兰城内所有人都知道城防军统领兰格林的儿子兰博除了脸形继承了父亲年轻时的模样，身子骨却一点也没继承到父亲那魁梧雄壮的身材。

　　为了儿子的未来出路，这位当爹的可是操透了心，好不容易托人将他安排到了帝国财政部门当个最底层的九等小税官。

　　虽然比十等的吏只高上一等，却起码有了继续晋升的资本。

　　十等吏到九等官，这一等之差在斯兰帝国行政体系内就像天堑一般遥远，不知道多少老吏干到死，也没有机会再往上提升一等，成为帝国正式的官员。

　　吏就像是临时工或合同工，而九等以上的官员才是享受一切待遇的正式工。

　　“年轻人总是有自己的未来，我们这些长辈多操心也是无益，就像我父亲，曾经希望我能够成为一位公正严明的法官，可是现在，我却成了军部的后勤官。”

　　金斯利男爵笑劝着这位父亲别操心过头。

　　“您说的没错！男爵大人，您深夜来访，难道是我家那小子闯了什么祸不成？”

　　兰格林统领请这位贵客入座后，忽然有些忐忑不安起来，生怕对方是带了什么坏消息上门来兴师问罪的。

　　“不不不，兰博在我那位老朋友那里还是挺适应的，看来这次我是找对人了，嗯，有件事情，我想问问您的意见。”

　　金斯利男爵声音忽然轻了下来，微笑着冲兰格林统领点了点头。

　　“哦！”

　　兰格林眼睛眨了眨，心领神会的向仆役们挥了挥手，说道：“都下去吧！顺便把门关上！”

　　几位仆役立刻退了出去，将客厅门轻轻合上，仅留下兰格林，金斯利与他的随从。

　　金斯利男爵向自己的那位随从点了点头，那位随从掏出了一件古怪的物件，轻轻吟颂了几句晦涩难懂的音节。

　　在下一秒，客厅内出现了一道淡淡的半球形法术结界，将三人笼罩了进去。

　　“请说！”

　　法术结界？城防军统领意识到对方的话题也许会让令自己大吃一惊，事实上也确实如他所想。

　　“陛下中了咒术此事，您是否知晓？”

　　金斯利倾着身子向兰格林近了些，刻意压低了嗓子说道。

　　“呃，略有所知！”

　　兰格林统领迟疑了一下，还是点了点头。

　　“听说陛下所中咒术十分恶毒诡异，皇家供奉堂的术神还是医圣都束手无策，这意味着……”

　　金斯利男爵忽然闭口不言，能够爬到城防军统领一职的兰格林绝非寻常四肢发达，头脑简单的莽汉。

　　与聪明人说话，往往点到即止便可，多说多错，少说少错，不说不错，尤其是这位统领大人态度未明的时候，抱着某种目的而来的男爵大人并不会交浅言深。

　　“陛下！”

　　兰格林的脸色猛然白了一下，紧接着再次泛起了潮红，摇了摇头说道：“不，陛下一定会安然无恙，作为臣子不能妄议！”

　　“我明白你的处境，但是你要知道，陛下若是春秋鼎盛，能够化险为夷那是再好不过，不过凡事还是有个万一，就怕万一，你不为自己考虑，也得为儿子兰博考虑，九等税官虽然是官，但还是最小的官啊！官场争斗，想必你也应该是深有体会的过来人。”

　　金斯利并没有说那些更深入的话，反而像一位热心的好友在谆谆劝导。

　　“咝！～”

　　兰格林倒吸了一口冷气，不得不说对方一句话正好击中了他心底最软的地方。

　　正如对方所说，自己如今能够牢牢掌控住帝都的城防军，也正是踏在那些对手们的尸骨上走过来的，而自己一旦失势，失去城防军统领一职，那么自己的儿子很有可能会被那些眼红的官吏们给吞得连骨头都不剩。


第0376章 线索与警告

　　金斯利男爵并没有逗留多久，用几句旁敲侧击的话点醒这位兰格林统领后，便如来时那样突然，又再次匆匆离去，留下这位统领大人在自家客厅里陷入了深思。

　　男爵大人所说的话既隐晦又暗藏深意，即使被别人听到，也难以抓到把柄。

　　就像突然开了一个诡异的头，不仅仅是金斯利男爵，连日来不断到访的客人们对兰格林说着各种各样却又大同小异的话。

　　虽然不曾明说，可是来意却又呼之欲出。

　　平日里意气风发的兰格林统领一下子就像老了许多，眼中布满了血丝，忧愁满面，如今他担心的并不是儿子兰博的未来，而是自己，即使是城防军统领也很有可能在这次大风波被吞的连渣都不剩。

　　各色人物来访的目的归根到底只有一个。

　　站队！

　　来者不仅代表二皇子、三皇子、四皇子和五皇子，甚至还有隐约暗示自己代表着在皇室拥有超然地位的长公主摩黛与依然年幼的梅薇七公主的来客。

　　当然不可避免有一些人是专门为了烧冷灶，一旦获得拥立之功，所能获得的好处绝对会超乎想像。

　　险些被人踏破门槛的不仅仅是城防军统领兰格林，高官权贵间的互相走动与串联毫无征兆地突然频繁起来，以各种名义举办的沙龙酒会让帝都上流社会的夜生活立刻丰富了许多。

　　不过一些依然保持着冷静或干脆打定了主意置身事外的人已经察觉到了帝都德兰城内正在酝酿着一场可怕的风暴。

　　这场风暴也许会席卷整座帝都，甚至会席卷帝国全境，谁也不知道在这场风暴后，哪个小人物会趁势而起，成为帝国新贵，哪些老牌豪门却又会一败涂地，家破人亡。

　　危机中自然暗藏着天大的机遇，富贵险中求，真正会愿意坐失良机的人少而又少，大多数人都会选择搏上一把。

　　原本各成一系的民政、律政、军政和财政四位大臣下，自成一系的官员们也难免被牵扯进这场风暴中，其中以民政与在朝堂上向来中立的律政一系尤为活跃。

　　后者因为律政大臣对手下官员约束不严，而让律政一系官员内部派别林立，无论皇子还是公主，支持谁的都有。

　　同样察觉到风雨欲来的军政大臣阿德莱德早已经做了一些准备，不仅给各大军区发去急件，要求取消一切假期，整肃军备，紧守边境，严禁擅离驻地，以防肖小之辈趁乱而起，并且勒令军部任职的官员禁止一切私下来往，不得以任何借口参加酒会与沙龙，否则就地免职，严惩不贷。

　　在毫不留情地撸掉十几位军部官员后，军政一系官员们上下无不胆战心惊，主掌帝国军事的军政大臣阿德莱德大人可真是说到做到。

　　德兰城内一处面积不大的民居宅院，空气中弥漫着不知从哪里飘来的些许食物香气。

　　“来晚了一步！”

　　蹲在地上的李慕冰向姐姐摇了摇头，缓缓站起身来，附近站着几位顶盔贯甲的皇家侍卫，完全封锁了这处普通小院。

　　在她的脚边，躺着一个约摸六七岁的小男孩，脸上还挂着开怀的笑容，只不过身体早已经冰冷，没有了生命的气息。

　　脸色苍白，隐隐浮现出黑气，哪怕是血管脉络也同样带着诡异的黑色，毒性猛烈地触目心惊，甚至连生前表情都被保留了下来。

　　在房间里，一个老头与一个老妇正面带着笑容向小男孩躺倒的位置看来，却同样失去了生命的气息。

　　毒性爆发的很突然，在一瞬间夺走了他们的性命。

　　这里是李家姐妹所怀疑的重要嫌疑人之一，一位宫廷内侍在斯兰城中的家宅，住着一对老父母与妻子难产而死后留下的独生子，现在却毫无声息地被冥神夺走了生命。

　　“有七成可能性是下毒！”

　　李慕心皱起了眉头，轻嗅空气中残留的些许异样香气，隐约像是食物香气，极容易被人忽略，却难逃她的心如发细。

　　她从随身挎包里掏出了口罩，分给了妹妹与其他侍卫，没有拿到的皇家侍卫当即撤出了这处院落。

　　“先开始现场化验！看看有没有什么可疑的东西。”

　　李慕冰向院门外一名侍卫招了招手，说道：“把外面的笼子从马车上搬下来，放在院门外面！再把那些小笼子搬下来。”

　　一只里面传出吱吱乱叫的大铁笼子被丢在院门外侧，揭开罩在上面的厚麻布，里面竟然装满了许多拥挤成一团的老鼠。

　　送笼子进来的皇家侍卫脸色明显不那么好看，就像唯恐避之不及，放下笼子铁青着脸转身就走。

　　李慕冰却并不以为意地拿出一支长铁钳，也不挑选，随意从大笼子里夹出了一只老鼠，也不管这只小东西竭力扭动身子，蹬着四条小短腿拼命挣扎，直接塞进一只带着编号的小铁笼子里。

　　然后更多的老鼠被夹了出来，如法炮制般被关进带门牌的小单间，随便丢在地上。

　　找不到实验专用的小白鼠，只能花些铜币让平民们协助捕捉，再用自配的消毒水将这些又脏又臭的小动物全数冲洗了一遍，这才勉强堪用。

　　不过若是让它们小小咬上一口，充满各种细菌病毒的口水侵入伤口的后果并不会比直接中毒轻上多少，也许连抗生素都只能干瞪眼。

　　在宅院内戴着口罩的皇家侍卫们从这处宅院里找出所有的食物，包括蔬菜、肉类、水果等，每一样专门喂一只老鼠。

　　这种验毒办法虽然原始和简单，却十分有效。

　　老鼠敢死队很快有了结果，三只鼠笼子里突然没了动静，里面各自关押的三只老鼠保持着原本的僵硬动作或爬动，或瘫倒，已经断了气。

　　“第18号，22号，32号笼出现死亡，应该是面饼，果汁与水果，后两者实际上属于同一种。”

　　李慕冰一边对着自己手上的记录清单，一边向姐姐打了个手势。

　　李慕心似乎打算印证自己的某种猜测，对妹妹说道：“挑三只老鼠，放到院子外面，再喂它们面饼与水果！”

　　“咦？”

　　这一回怪事出现了，妹妹惊讶的看着这三只吃了之前同样食物的老鼠依旧精神十足的在笼子里爬来爬去。

　　按照之前的时间，应该早就毒发身亡才对。

　　难道？

　　忽然想起自己正戴着的口罩，恰好此时姐姐李慕心仿佛知道她的心中所想一般，正冲着她点点头。

　　空气中弥漫地那一丝食物香气分明大有问题。

　　“食物与香气混合形成了毒性，若是单独分开，两者都不会有任何危险性，很狡猾的设计。”

　　李慕心一语揭穿了其中的奥妙，听到这句话的皇家侍卫无不目瞪口呆的望向这对双胞胎姐妹，一时间惊为天人。

　　狡猾的狐狸怎么也不会想到自己竟然会遇上经验最丰富的猎人。

　　“水果多半不是自种自抽的，那么吃的面饼？嗯，很精细的上等面粉，只有贵族才能消费得起，毫无疑问，是有人将这两样东西卖给了这一家人。”

　　李慕冰的推理很快得到了附近邻居的印证，而且也顺便画出了那个“二百五”小贩的肖像。

　　一听到这些食物毒死了一家人，曾自认为买到便宜货，也买了一些面饼与水果的邻人，顿时吓得面无人色，甚至不顾一切地抠自己的喉咙，大吐特吐起来。

　　“杀人灭口！”

　　所有的证据汇聚到一起后，姐妹两人互相对视一眼，异口同声，心中已经再无怀疑。

　　“心大人，冰大人，你们家里出事了！”

　　正等候城防军接手这件凶杀案，另一边现场采集证据的李家姐妹还没收拾好东西，一位皇家侍卫匆匆来报。

　　“什么？”

　　素来泰山压顶都能面不改色的双胞胎两姐妹大惊失色，家里还有一个齐菲。

　　由于皇室与军部的照顾，糯香街78号的主宅与炼金研究中心已由禁卫军驻守保护，连只苍蝇都进不去，却没想到尽管这样的保卫等级，却依然发生了意外。

　　李慕心也失去了往日的从容镇定，作为地球上来的同胞，是万万不能出事的，她强迫使自己冷静下来，声音也依然微微颤抖着说道：“究竟发生了什么事？”

　　“菲炼金士与其他炼金大师都突然陷入昏迷不醒，那些女仆也是一样！”

　　这位赶来通知的皇家侍卫立刻说明了情况。

　　事情变得很诡异，不过也意味着两姐妹的破案能力让暗中给西里尔陛下施下咒术的幕后黑手感到忌惮。

　　李慕心皱起眉头，犹豫了一下，说道：“应该不会有生命危险，是警告！”

　　“很有可能，不过这也证明了我们找对了方向，对方开始紧张了！”

　　李慕冰还是放心不下，接着说道：“先回去看看，如果他们中了与西里尔陛下一样的咒术，我们就有麻烦了！”

　　她所指的麻烦是手上那些头孢抗生素数量有限，医治一位皇帝没有问题，可若是那些炼金士们同样中招，药丸数量就明显不够用。

　　可是她们却偏偏损失不起任何一位炼金士，尤其是齐菲。


第0377章 拯救噩梦

　　在李家姐妹心急火燎地赶回糯香街78号家里的时候，才发现实际情况比那位皇家侍卫所报告的更加棘手。

　　不仅仅是家中所有人都陷入了人事不省，连那些守卫的禁卫军也被放翻了一小半，院子内外横七竖八躺满了全副武装的士兵，一个个双目紧闭，任旁人推搡叫喊也依然没有任何反应。

　　若是此时有一队刺客杀进来，恐怕即使有这些士兵，也难以抵挡。

　　“是‘冥河幽域’！”

　　一位自皇宫中赶来的药师向李家姐妹说道。

　　“‘冥河幽域’？那是什么？”

　　李慕心从未小觑过这个世界的文明，这里并非是原始社会，而有着自己独道的底蕴与技术基础。

　　例如这个听上去十分诡异阴森的名字，让她感到这个人族帝国皇帝被人暗下黑手，绝不能当作普通的案件来看待。

　　“一种来自于深海的强大魔兽唾液为原料，再结合数种稀有草果，特别制作出来的药剂，曝露在空气中时会迅速蒸发，散发出来的味道带有一种淡淡的腥气，只要闻到那么一点，人就昏迷不醒，不过这还不是它的最主要作用，真正厉害之处在于能够让昏迷者不断做噩梦，在梦中遇到各种各样难以想像的可怕事物，始终无法自拔，有时候这种药剂会专门用来审讯那些意志特别坚定的人。”

　　这位药师似乎知道的比较多，没有任何隐瞒地向李慕心详细介绍。

　　李慕心点了点头，再次问道：“精神类药剂？专门摧毁意志？”

　　“没错！”

　　难怪被称为“冥河幽域”，吸入后的昏迷过程中就像被扔进了冥界，会遇上种种恐怖的古怪幻相，若是意志不坚定，多半会被吓疯不可。

　　“他们预计会昏迷多久？”

　　李慕心看了一眼躺倒了一地的禁卫军士兵。

　　“据我所知，至少三天，最长的，也许睡死过去都有可能，昏迷期间没办法饮食，所以很容易虚弱致死，这种药剂非常罕见，也很珍贵。”

　　药师估摸了一下，给出了一个推测结果。

　　“有没有解药什么的可以让他们尽快醒来？”

　　李慕心并不想让齐菲等人就这么躺上三天，她已经感到德兰城内的气氛隐隐不对，天晓得这三天里也许会发生什么。

　　更何况西里尔陛下那里的消息封锁越发严密，连她与妹妹都无法再进入那间内室，更无从得知这位皇帝陛下现在的健康状态。

　　不过按照经验推测，被抗生素治愈的可能性应该更大些，想必皇室也有自己的安排，只是两姐妹不够权限知道罢了。

　　“呃！这个……”

　　宫廷药师迟疑地沉吟了一下，最终还是摇了摇头，说道：“虽然我知道有几个药方可以针对这种药剂，不过大部分材料都十分罕见，恐怕即使有药方，在短时间内也无法炼制出解药来。”

　　“有药剂配方就行，您能否将药方抄给我，并且详细注解每一个药材。”

　　皇室派来的人果然专业，李慕心立时稍稍松了口气，眼下家里不差钱，哪怕用钱砸，委托飞龙骑士横跨大陆去采药，也得试上一试。

　　“好的！”

　　这位药师倒是没有任何敝帚自珍的意思，当即毫不犹豫地答应下来。

　　事实上在药师圈子里，任何一种药方，尤其是治病救人的药方往往并不会被刻意保密，任何一位药师都会毫无条件的向其他药师分享自己的心得与药方。

　　这也是当初两位药师向李家姐妹求取头孢抗生素配方的缘由，若是放在地球上，非被人瞪白眼不可。

　　入夜时分，糯香街78号的院子里忽然弥漫开一阵难以言喻的恶臭，但是主宅房间内却此起彼伏般响起一声声闷哼。

　　“唔！”

　　齐菲缓缓睁开眼睛，一阵欲裂的头痛袭来让她忍不住微微呻吟了一声，此时却有一股带着薄荷香味的辛辣液体缓缓灌入口中，虽然满嘴古怪的味道，但是阵阵针刺般的头痛感却立竿见影地迅速消退了下去。

　　呃！～我怎么躺着？

　　她猛然瞪大了眼睛，用力眨了几下，自己不应该是在炼金实验室里听老师讲课么？！

　　“好了！下一个，味道有点大，等会儿找位风系法师来通通风！”

　　耳边传来李慕冰的声音，齐菲已经能够通过声音或微表情分辨出这对双胞胎姐妹的细微区别。

　　她转过头来，正好看到端着一组试管架的双胞胎妹妹，正向自己点了点头致意。

　　“我，我究竟是怎么了？”

　　齐菲有些疑惑自己怎么会莫名其妙的躺在这里。

　　“是我与姐姐的错，为皇室破案，结果得罪了幕后主使人，用‘冥河幽域’药剂麻醉了你们作为对我和姐姐的警告，阻止我们继续往下追查，嗯，做噩梦一定很可怕吧？”

　　李慕冰以最简练的语言介绍了一遍前因后果。

　　仿佛在印证她的话，隔壁房间里忽然响起了一阵凄厉的嚎哭声，是家里一位女仆的声音。

　　真是一个可怜的人儿，她被吓坏了！

　　宫廷药师也爱莫能助的情况下，作为在地球现代文明中长大的人族，能够找到的办法当然是……电话求助！

　　对于许多智慧种来说根本不可思议，但是在这个世界上，偏偏还就是有一套能够将信号遍布苍穹下每一个角落的通信系统，“节气”卫星网络系统。

　　一个电话拨通了小银龙影歌，转接巨龙族与天外战场上的药尊。

　　天空龙城小魔头的面子是不得不给，拥有漫长寿命的智慧种天位药尊们自然知道一些能够解除“冥河幽域”这类药剂的小偏方。

　　配置解药并没有费太多功夫，不过也很快见了效，却让糯香街78号的宅院里一时间变成哀鸿遍野，“冥河幽域”的副作用还是无法避免，不过能够成功救醒已是谢天谢地。

　　“呃！这个，这个，没什么！”

　　齐菲却出人意料的面色古怪，双颊微微发红，神态忸怩，干笑了几声掩饰着自己的异样。

　　回想梦中情形，她怎么可能会告诉对方，自己所做的噩梦是林默那个木头竟然想甩了她，要去广开后宫，却最终被陷入暴怒的她给硬生生逆推了！

　　战胜恐惧的例子并非没有，只不过像齐菲这样的，却是闻所未闻。


第0378章 一大波麻烦即将接近

　　幸好李家姐妹调制解药所耗费的时间并不长，中了“冥河幽域”药剂的人最迟也在中招后的12小时内苏醒了过来。

　　此时已近清晨，噩梦方醒，免不了一番鬼哭狼嚎，尤其是普通的禁卫军士兵，痛哭流涕，满地打滚，几近崩溃，宫廷药师给所有醒过来的人喂了一杯安神镇静的药汤，这才好了许多。

　　这种罕见药剂形成的恐怖幻相完全直指人心，越怕什么就偏偏来什么。

　　精神力强大的炼金士们稍稍好一些，包括麦罗在内的几名地位造师除了脸色有点难看外，并无大碍。

　　像齐菲这般匪夷所思的成功战胜恐惧的，也仅此一家，别无分号。

　　连“冥河幽域”都直接给跪了，由此可见这位少女内心强大到令人难以置信的程度，这不是战胜，而是强推，想必下次再同样中招，多半将会完全免疫。

　　面对未知的强大威胁，三位少女不得不召开了一次涉及自身安危的简短小会。

　　一直在德兰城内东奔西跑，片刻不得停的邓多特幸运地躲过了一劫，此刻正守在房门外，替她们站岗放哨。

　　李家姐妹你一言我一语互相补充着为齐菲介绍她俩所了解到的信息，并且将一张张写有推断的纸片放在了三人之间的小圆桌上。

　　虽然是一次碰头会，也同样是一次头脑风暴，以集结三个“臭皮匠”的能力商量出一个对策来。

　　“幕后黑手可以确认并不是一个人，应该是一个十分隐秘的势力，并且利益诉求涉及到皇权，不排除背后有皇室成员暗中支持的可能性。”

　　“能够针对皇室的行动，势力绝对非同小可，他们的行动十分诡秘，而且非常果断，擅长使用毒术和咒术，心狠手辣。”

　　“虽然现在只是警告，却并不代表着对方真的害怕我们，而是时机未到，并不想太引人注目。”

　　“皇帝西里尔陛下有可能已经苏醒，目前依然在封锁消息，代表着他也一定察觉到了其中的危机。”

　　“接下来，幕后黑手的策略是制造乱局，混水摸鱼，通过政变来夺取皇权。”

　　“皇室的应对策略是引蛇出洞，关门打狗！”

　　最后两姐妹互相对视一眼，异口同声道：“看谁最先沉不住气。”

　　一张张记载着两姐妹话语的纸片摆到桌面上，渐渐堆成了一小叠。

　　若是西里尔陛下、军政大臣阿德莱德及幕后黑手站在这里，一定会惊讶地合不拢嘴，这对黑发黑眼，长相一模一样的双胞胎少女竟然智计近乎于妖，两姐妹的专业素质能力让人叹为观止。

　　桌面上这堆纸片隐隐将帝都德兰城背后的暗潮汹涌剖析得一针见血，纤毫毕现，甚至连双方下一步的战略都揭露了出来。

　　“这意味着德兰城即将会发生大乱？”

　　虽然不懂情报分析，但是两姐妹的介绍却让齐菲看到了其他的东西。

　　最上层统治建筑的动荡必然会波及下层社会，作为这场风暴的正中心，德兰城必定再劫难逃。

　　无论政变成与败，德兰城内很有可能会发生难以想像的大混乱。

　　“完全有这个可能性！这是封建皇帝的中央集权制所带来的必然结果。”

　　李慕心点了点头，并没有否认这个推测。

　　作为“暗夜”特勤大队的精锐情报人员，她俩的业务范围也涉及到国家安全，自然对各种政体结构有所了解。

　　“接下来，德兰城越平静，意味着混乱越大！如果这次政变还涉及到境外势力的话，不排除特西与波特兰这两个邻国会再次趁机发动入侵。”

　　双胞胎妹妹李慕冰的推理比齐菲的猜测更加可怕十倍。

　　鹬蚌相争，渔翁得利的这个道理，并非只有地球人才懂。

　　“没办法避免么？”齐菲立刻想到了自己在德兰城内的产业。

　　天可怜见，造纸坊才刚刚开工没多久，还没多尝到几天财源滚滚的甜头就要遭这么大的乱子。

　　对于那个造反派来说，他们是要混水摸鱼，眼光只盯着皇帝的宝座，可是却难以保证其他势力不借着这次混乱对造纸坊下手。

　　眼下就已经有多个豪门权贵对造纸坊的生意与利润眼红不已，若不是她们背后与皇家龙骑军团与军部，甚至天空龙城有着千丝万缕的关系，恐怕早就被以各种名义的阴谋诡计给吞的连骨头都不剩。

　　想到这里，齐菲的脸色立刻难看起来。

　　“既然双方已经发动，就必定是不死不休，混乱只有其中一方彻底倒下，被赶尽杀绝，才会真正结束，我和姐姐不过是四等参谋官，根本起不了任何作用。”

　　李慕冰并不看好这次混乱会轻易结束。

　　政变，夺嫡，夺权，甚至整个帝国因此四分五裂，或陷入内战，或被周边国家瓜分都有可能。

　　就算她与姐姐想介入其中并干预事态发展，由于人轻言微，根本无济于事。

　　李慕心与李慕冰两姐妹对斯兰帝国的态度，和林默在地球上时对政府的态度并没有太大区别。

　　吃谁的饭，替谁干，谨守职业道德，就是这么简单。

　　若让她俩为这个人族帝国献出自己的生命，那是根本不可能的事情，此处不留姐，自有留姐处。

　　也正因为这种独善其身，旁观者清的态度才使她俩更加清晰地看清眼前局势演变。

　　“我们不能坐以待毙，得立即行动起来！金票，对，皇室金票得尽快兑换成现金，其他的产业需要收缩，尤其是造纸坊，暂时中止订单，尽可能把手上的货源发清，封存流水线，最重要的是，我们得尽快离开德兰城。”

　　齐菲的脑子飞快转动起来，第一时间想到了自家产业即将面临的损失。

　　炼金士是一个非常烧钱的职业，没有利润丰厚的产业在背后支持，她与老师的炼金研究中心根本无以为继，更何况眼下又有两位九阶炼金术正面临着突破的当口。

　　除开属于皇室的炼金造师，一支拥有四位造师的私家炼金团队足以让任何一家中等规模的炼金联盟或炼金行会都要为之嫉妒，至于豪门贵族，能拥有一位造师便已经是谢天谢地，四个？那根本是想都不敢想的事情。

　　因此对于齐菲而言，自家投资的产业若是血本无归，那是万万不行，不过眼下的损失已经无可避免，只能想办法尽可能降到最低。

　　“齐菲，家里的产业一向都是由你在打理，怎么处置我与妹妹也不干涉，不过你与麦罗造师他们尽快想办法撤出德兰城，在城外安置一处庄园也是很好的选择，所有财货尽可能转移出去，多找一些可靠的战职者与施法者，全程保护，我们的合作伙伴，圣炎魔晶会的泰尼娅和杰里迈亚家族也要通知一下，毕竟我们在本地的可靠合作势力就这么一两家，我和妹妹将会继续观察城内局势的变化。”

　　李慕心将规避风险的任务交给了齐菲，这位少女炼金士在这方面的能力要比两姐妹强得多。

　　“还有一家，山火制铁的老板坎贝尔，那些退役老兵或许可以信任，甚至帮助我们。”

　　齐菲想起了还有一个特殊的供货商，与造纸坊同在工坊区，专门给林默供应成品精钢锭，并给炼金研究中心提供少量珍稀金属的铁匠作坊，在东城区也算是极有名气的地头蛇。

　　“由你来把握！再过七天，林默中校就能赶回帝都，我们就会得到最可靠的武力保护。”

　　看到林默驾驭着玄羽煌星正在向斯兰帝国不断接近的卫星GPS定位坐标，便让李慕心感到真正安心的底气。

　　地位一阶的剑神级强者，在德兰城内也能算得上是可以横着走的存在。

　　想必幕后黑手使用不致命的噩梦麻醉药剂来警告她们，多半是顾忌到林默，别看他现在只是一位小小的皇家侍卫，若是真的闹将起来，皇家龙骑军团可不是摆设。

　　或许糯香街78号外面有不知多少双眼睛紧紧盯着这处宅子。

　　可是谁也不会想到，尽管没有任何人从里面走出，里面的少女们却仍然与外界保持着通信畅通。

　　有些重要的信息只需要一个电话便能搞定，也不用担心有任何泄密的可能性。

　　从天空龙城带回来的手机使德兰城内除了李家姐妹与齐菲外，还多了几位使用者。

　　长公主摩黛、皇家龙骑军团鲁杰军团长、龙骑士卡休的妹妹，充当杰里迈亚家族联系人的露娜和圣炎魔晶会少女会长泰尼娅。

　　只不过长公主摩黛却从未拨打过除了鲁杰军团长与林默以外的任何一个电话号码，一方面是不知道号码，另一方面也有仍未用习惯的缘故。

　　限于情报获取渠道，有些事情虽然发生在两姐妹的意料之外，可是德兰城内的局势走向却仍在预计的主线内。

　　随着原本镇守边境的三位皇子突然在同一天赶回帝都，城内的异动仿佛得到了某种信号，在一瞬间全部安静了下来，就像什么都不曾发生过，重归风平浪静。


第0379章 扑朔迷离

　　第一时间收到三位皇子同时入城的消息，李家姐妹立刻意识到这并不是一个局势转好的信号，意味着暴风雨反而要比原先预计来得更早。

　　只用了不到两天时间，通过多线齐头并进的运作方式，齐菲便完全关闭了自家的造纸坊与炼金研究中心的建设，将绝大多数财富转移到了城外一处偏僻的庄园内，同时在那里储备了非常充足的生活物资。

　　不仅仅是糯香街78号的女仆和造纸坊工人，杰里迈亚家族大部分成员，圣炎魔晶会效忠于少女会长泰尼娅的人以及部分山火制铁坊的工匠家眷都集中在了这座刚刚易主的庄园中。

　　几方联合在一起，共同面对即将爆发的危机。

　　这样做的并不仅仅是他们这几家，德兰城内不少同样嗅到危险气息的家族也开始互相抱团，以求尽可能自保。

　　在这个时候，站不站队成为了生存的唯一选择，许多人不得不做出这个选择，现实也容不得他们犹豫太久。

　　站对了生，站错了死，若想中立的，便只能像那些提前察觉到危机的人一样，带着自己的财产和家人，在护卫的保护下退出德兰城，远离这场风暴的中心。

　　不过逃避也未必能够真正得到安全，短短两天，就有三个离开德兰城的家族遭到了不明势力的袭击，不仅财物尽失，而且男女老幼都被杀了个精光，就像一群穷凶极恶，经验丰富的强盗所为。

　　在一个帝国的首都附近发生这种恶性事件几乎极其罕见，即使在斯兰帝国历史上，也不曾发生过这样的事情。

　　帝都城防军为此承担了全部压力，统领兰格林被军部高层骂得狗血淋头，气急败坏的城防军士兵几乎翻遍了城外一百里范围内，依然一无所获。

　　游荡在帝都外，神龙见首不见尾的凶残强盗让城内那些不打算站队，只想着避祸的家族感到绝望，留在城内是等死，出城是送死，早死晚死，左右都是个死。

　　依然有心怀侥幸的小家族使了重金请城防军或高阶强者护送，可是当晚便有消息传来，那些天杀的强盗竟然连护送的城防军都杀了个精光，哪怕是高阶战职者也没能幸免。

　　一时间德兰城内外人心惶惶，即使反应再迟钝的人此刻也已经看出来，多半正是为城内风雨飘摇局势推波助澜的势力所为，而且是一箭三雕的毒计。

　　敛财、制造混乱、逼迫站队，这却是德兰城内局势的三个主题。

　　“暴风雨即将来临！”

　　手机上收到的一条短消息让长公主摩黛微微眯起了眼睛，是莫林大人家的李慕心刚刚发过来的。

　　单从字面上看，这条短消息似乎没头没脑，可是实际上却分明带着警告的意味。

　　无论是皇室，还是军部，都心照不宣的和李家姐妹达成了某种认知，尤其是在糯香街78号受到警告性袭击后，三方都知道继续追查下去已是不可能的事情。

　　连禁卫军都无法保护这三位少女，再强行调查，只会枉送了三人的性命。

　　即使真的能有结果，也只会让皇室方面因为准备不足，反而弄巧成拙的将危机提前引爆。

　　不过幕后黑手怎么也没有想到，皇室竟然借助于九粒头孢抗生素化明为半明，暂时缓解了敌暗我明被动局面。

　　事实上仅凭着眼下的进度，也足以让皇室与军部得到各自想要的信息，胆敢向皇帝陛下递爪子，其背后的谋划必然非同小可。

　　策划者究竟是谁？此时已经并不重要，双方都在等待着开战的那一刻，任何阴谋诡计都无法抵挡硬实力的碾压，最终的决战还是需要通过毫无花假的硬碰硬才能决定谁才会笑到最后。

　　“摩黛，请告诉我，父皇现在在哪里？”

　　二皇子克兰·斯兰刚赶回帝都便迫不及待的入宫，却没想到与其他两位兄弟一样，没能在寝宫中看到父皇的踪影。

　　“大姐，你把父皇藏到哪里去了？我们都快急死了，请别再开这种玩笑，真的，这一点儿也不好笑！”

　　四皇子维布伦·斯兰亦是心急如焚，刚一收到来自于帝都的急报，他便抛下手上的一切，急急往回帝都，却不想齐齐扑了个空。

　　“没错，父皇究竟怎么样了？咒术有没有解除？”

　　三皇子奥尔奇·斯兰同样有些生气，姐姐摩黛分明有什么事情在刻意瞒着他们兄弟仨。

　　另外也是刚刚得知消息的五皇子沃拉斯顿·斯兰与七公主梅薇·斯兰站在不远处，观望着三个哥哥在追问大姐关于父皇的下落。

　　“你们不用担心，父皇的身体状况很好，前段时间受了风寒，现在已经恢复了健康，只是有些事情需要父皇亲自处理，目前并不在宫中！”

　　长公主摩黛看着这三个满脸担心与焦急的弟弟，依然保持着之前的口径。

　　感染风寒是皇室对外的唯一官方说法，直到现在也没有改变，至于是否有人愿意相信，便只有仁者见仁，智者见智。

　　摩黛很快扳起了脸，对眼前这三个弟弟喝问起来：“为什么没有父皇的旨意，你们擅离职守，私自从边境回来？还有，你们和那些狗腿子们难道没有发现帝都现在的气氛很不对劲吗？”

　　三个嫌疑最大的弟弟都在眼前，她素性直接将事情挑明，那些暗中支持各位皇子的权贵们直接被这位长公主殿下称之为狗腿子。

　　抱皇子们的粗腿，借以政治投机的事情在历代皇权更替前后几乎是不算秘密的秘密，只不过大家一直以来都是彼此心照不宣罢了。

　　“啊！大姐，你在说什么？我怎么听不懂？什么风寒，你就别再瞒着我们了，明明是你通知我，父皇中了咒术，让我们赶回帝都，怎么现在又说这样的话？”

　　二皇子克兰完全不理解大姐为什么会发这么大的火，帝都发生了什么事吗？

　　他一进城便直奔皇宫，倒是真的没有注意城内的气氛异常。

　　三皇子奥尔奇紧跟着说道：“是啊！我们收到七巧迅鹰的急信，是大姐你告诉我们父皇中了恶毒咒术，让我们尽快回来的。”

　　“三哥说的没错，我也收到了！”

　　仿佛在印证三皇子奥尔奇的话，四皇子维布伦从怀里掏出一支纸卷。

　　“什么？我给你们写信？”

　　摩黛猛然瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵，三个弟弟竟然齐称是她让他们回来的，而且还给他们写了信。

　　这怎么可能？

　　自从父皇中了咒术，陷入昏迷不醒，她与范斯大总管、军政大臣阿德莱德大人一直都在封锁消息，连五弟和七妹都不知情，怎么可能还会给三个弟弟写信？

　　唯恐天下不够乱么？

　　“嗯，我也有！”

　　二皇子克兰也掏出了一卷纸。

　　“居然有这种事，让我看看！”

　　长公主连忙收过三位皇子手上的纸条，纸条宽度恰好可以塞入七巧迅鹰腿上的细木筒中，其雪白纤薄的质地正是帝都造纸坊的产品，而且还是专供皇室的纸张。

　　白中带着浅黄，手感光滑均匀，散发淡淡的特殊香气，与供给军部和民间的截然不同。

　　莫林大人家的造纸坊一向只小批量手工制作这种皇室纸张，进料与出料都有宫廷内侍监督和筛选。

　　面色凝重地细细打量着这三张纸条，摩黛心底一阵骇然，她完全可以确认自己从未写过这样的纸条，可是上面的字迹与花押却和她亲手所写一般无异。

　　“怎么样？大姐，难道不是你写的吗？我可是认得你的字迹呢。”

　　摩黛的反应让二皇子克兰疑窦丛生，不过他立刻意识到这其中一定有什么问题。

　　平日里严肃认真的大姐可不会开这种玩笑，尤其是在这种时候。

　　“有人偷用皇室纸张，冒充我的笔记与花押！”

　　摩黛这才意识到，这次幕后黑手所做的准备实在是太出人意料。

　　不仅洗掉了三位皇子身上的嫌疑，甚至还将脏水泼到了她的身上，这三张纸条让她跳进泥潭也洗不清，使得局势越发扑塑迷离。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　“大姐，你确定？！我都看不出来真假，谁干的？”

　　“这是怎么回事？冒充大姐给我们写信，这是要干什么？”

　　三位皇子面面相觑，隐隐觉得这背后也许酝酿着什么天大的阴谋。

　　“姐姐，究竟是怎么回事？”

　　七公主梅薇第一次见到姐姐与哥哥们陷入这样的困惑中。

　　没有太多犹豫，长公主摩黛脸色一冷，说道：“从现在开始，大家都留在这里，没有我的允许，谁也不能出去！梅薇，你和沃拉斯顿别到处乱跑！外面现在很危险。”

　　“大姐！你想做什么？”

　　四皇子维布伦脸然变得难看起来，他似乎猜到了某种自己最不愿意去想的可能性。

　　“摩黛，这是什么意思？你在怀疑我们，还是你自己有什么想法？我警告你，有些东西不是你能染指的！”

　　随即反应过来的二皇子克兰语气也变得不善，毫不客气地当即挑明了某种可能性，使另两位皇子的脸色也变得凝重起来，隐隐生出一起与长公主对抗的架势。


第0380章 西门事变

　　代表着至高无上的皇权，永远都会让人痴迷，而且丝毫不会感到任何厌倦。

　　要么成为万万人之上的一国之主，要么永远与任何权势或荣耀说再见，帝国的继承人们向来都是一群跃跃欲试的小狼王，只有这样才能从中选拔出最具进取心的帝王。

　　长公主摩黛当然清楚这三个弟弟心中在想什么，她依旧冷着脸说道：“打住，收起你们毫无根据的胡乱猜测，并非你们想的那样！”

　　她并没有躲避三位皇子质疑的目光，反而寸步不让的与他们对视，并且试图从他们之中找出哪个才是真正的罪魁祸首。

　　“那么！摩黛，请告诉我们理由！”

　　作为当代皇室的长子，二皇子克兰更加显得老成持重，他并没有轻易相信对方的话，反而继续带着怀疑的语气质问道：“如果你不能给出一个合理的解释，就不要怪我和奥尔奇、维布伦采取一些特别的手段。”

　　“二哥，你们这是要干什么？”

　　转眼之间大姐与三个哥哥之间剑拔弩张，五皇子沃拉斯顿被眼前这一幕给吓住了，让他感到十分害怕。

　　“不要这样，姐姐，哥哥，父皇会很生气的。”

　　七公主梅薇更是小脸儿惨白，身子直发抖，感觉哥哥与姐姐们一下子变得好陌生。

　　“克兰，奥尔奇，维布伦，你们想吓到沃拉斯顿和梅薇吗？”

　　摩黛冷哼了一声，转过头对依然年幼的五弟和七妹，勉强挤出了一个笑容，说道：“别担心，姐姐和哥哥们正在谈事情，不会有事的。”

　　克兰看到幼小的弟弟和妹妹脸色不太好看，作为哥哥，他干笑了几声，说道：“没事的，沃拉斯顿，梅薇，你们先到一边去玩，我们和摩黛谈些正事，很快就好，知道吗？”

　　“沃拉斯顿，梅薇，你们两个乖一点，可不要随便打小报告。”

　　“是的是的，我们正开玩笑呢，没关系的！”

　　三皇子与四皇子同时陪上了笑容，显然并不想让这两个幼小的弟弟和妹妹掺与进来。

　　“哦！”七公主梅薇看了看哥哥姐姐，似懂非懂的点了点头，不过她似乎猜到一些隐情，便拉着五哥沃拉斯顿的手，远远避了开来。

　　虽然不知道姐姐与哥哥们正在谈什么，但是这对小兄妹依然时不时将目光投过来，胡思乱想着，以他们的年龄和能力根本无法掺与进去，只能寄期望于姐姐和哥哥们不要起了争斗。

　　“好了，沃拉斯顿和梅薇已经站远了，摩黛，你有什么可说的，我、三弟和四弟听着呢！”

　　看着五弟与七妹走到寝殿角落里，在松软的毯子上席地而坐，放下心来的二皇子克兰将目光重新投放到了长公主身上。

　　“听着，我也并不想瞒着你们，现在有两个怀疑，第一，皇室成员中有人打破了规则，想通过谋害皇帝与其他皇族成员的卑劣手段夺取皇位，第二，敌国势力渗透入德兰城，试图制造分裂，引起斯兰帝国动荡，无论是哪个怀疑，我觉得大家都留在这儿，是一个最为稳妥，也是最安全的选择。”

　　长公主摩黛干脆挑明了这一切，并且说出自己的怀疑，她看到三位皇子露出了惊讶的神色，接着说道：“父皇现在很安全，正在布局反击，所以我希望你们不要自乱阵脚。”

　　第一个怀疑的可能性最大，若是第二个怀疑，那么将更加可怕，也是众皇子们最不愿意想看到的，这将意味着不仅仅是皇室出了问题，连帝国官员与贵族内部都被渗透，如果不是内外勾结，外部势力根本没可能将爪子伸进帝都德兰城。

　　二皇子克兰，三皇子奥尔奇和四皇子维布伦互相对视一眼，同时陷入了沉默。

　　成熟而完善的皇权更替体系令人族帝国的历史渊远流长，富有灵活和生命力的合理竞争机制保证了皇子们在争夺皇位的过程中并不会昏了头使用一些伤及皇室根本的手段，因为任何破坏规则的人都将受到最严厉的惩罚，甚至比继位失败还要严重。

　　就算杀光了皇室所有成员，只留下自己一个，如果得不到官员与贵族们的支持，仅依靠杀戮手段只会自取灭亡，将整个帝国拱手让人。

　　无论是斯兰帝国还是周边其他几个人族帝国，虽然皇子们之间的竞争一向很激烈，但是皇室内部自相残杀的事情却极少发生，伤亡只会出现于支持他们的那些政治投机势力，互相征杀不休，竭力将自己的主子推向皇帝宝座。

　　“奥尔奇，你怎么看？”

　　二皇子克兰将目光放在了三弟与四弟的身上，若说皇室中最有可能继承帝位的，多半会从他们兄弟三人之中出现。

　　也就是说，除了大姐摩黛，他们兄弟三人的嫌疑最大。

　　“我不知道，克兰！”

　　三皇子奥尔奇却摇了摇头，完全找不到头绪。

　　“我想谁都有可能，包括沃拉斯顿和梅薇！啊！～”

　　四皇子维布伦看了一眼坐在宫殿角落里的五弟与七妹，冷不防一只手掌兜脸劈来，狠狠甩在了他的脸上。

　　“克兰！你这是什么意思，要决斗吗？！这是破坏规矩的！”

　　维布伦捂着脸怒视着自己的二哥，他没想到对方会突然出手抽了自己一个耳光。

　　“白痴，我这是打醒你，五弟和七妹还这么小，你就这么迫不及待地拉他们下水吗？我看这里最值得怀疑的就是你。”

　　在众皇子中，二皇子克兰是出了名的嫉恶如仇，心性梗直，四弟如此没遮没拦，不顾后果的话语，让他感到十分愤怒。

　　沃拉斯顿和梅薇还年幼不懂事，就这么急着给他们拉仇恨，分明居心不良，以他们的年龄和心智，想要成长到可以执政的程度，现在就发动这样的计划未免太早了些。

　　“你！～克兰，我只是就事论事！只要是父皇的孩子，都会有继承权，既然敢打破规则，那就根本不会在乎年龄，也许背后的势力只想要个傀儡！话说回来，这里你的嫌疑最大，难道你已经迫不及待了吗？”

　　被无缘无故抽一个耳光，让维布伦十分恼火，若不是顾忌大姐和其他弟妹在场，他也许早就和克兰打成一团了。

　　“你还胡说？”

　　二皇子眼睛一瞪，欲再次扬起手来，此时三皇子奥尔奇连忙插入几乎快要变成两头斗牛的中间，劝解道：“好了好了，大家都冷静点！现在还不知道谁才是真正的幕后黑手，你们这么闹，只会让外人看笑话。”

　　三皇子的话让互相瞪视着对方的克兰与维布伦互相冷哼一声，各自转过身去。

　　“好吧，既然大家的姓氏都是斯兰，那么谁想当皇帝，就各凭本事，先想办法度过眼前这一关再说。”

　　奥尔奇再次开口说道。

　　三兄弟几个闹僵了对谁都没有好处，说不定有人正希望他们这样呢。

　　长公主摩黛冷眼看着三个弟弟之间的矛盾从爆发到结束全过程，继续开口说道：“既然这里在场的谁都有嫌疑，那么在帝都局势明朗前，大家都留在这里，还有意见吗？”

　　“好吧！我没意见！”

　　二皇子原本还想说什么，忽然想到潜在的威胁，不得不接受这个决定。

　　“同意！”

　　三皇子与四皇子异口同声，在没有更好的办法前，大姐摩黛的建议无异是最适合眼前局势的，至少人都在这里，可以互相监督，同时也能拧成一股绳面对外部的强敌。

　　皇帝的寝宫忽然微微摇晃了一下，过了片刻，外面忽然传来一声大响。

　　轰！～

　　“发生了什么事？”

　　克兰、奥尔奇和维布伦三位皇子齐齐一愣，能够传入皇宫的震动与大响让他们生出隐隐不安的感觉，似乎皇宫外刚刚发生了什么不好的事情。

　　“诸位殿下！帝都西城门被轰开！”

　　一位内侍行色匆匆地奔进殿内，向长公主摩黛等人躬身行礼。

　　为了保证第一时间得到德兰城内的情况，摩黛请来了几位神官轮流释放光镜术监视全城，此时恰好有所发现。

　　“该死的，是外敌！我倒要看看，究竟是谁有这么大的胆子，竟然敢攻击德兰城！”

　　二皇子克兰身上猛然窜起赤红色的战气炎，他看了一眼摩黛和另两位弟弟，说道：“我们必须得行动起来！”

　　如同条件反射，三皇子奥尔奇与四皇子维布伦身上几乎紧随其后的升腾起了赤红色火系战气炎与褐色土系战气炎。

　　在帝国边境这么多年，没少与邻国偷偷入境打秋风的军队和本国的山贼土匪打交道，经过实战磨砺，三位皇子的战气等阶都是不弱，面对敌情，也丝毫不胆怯。

　　“你们哪里都不能去！”

　　长公主摩黛不知何时将自己的公主头冠拿在了手中。

　　诸位皇子公主们都知道，这件头冠并非只是一件象征着身份地位的装饰品那么简单，实际上还是一件强大的高阶术器。

　　因为得到帝国最好的资源培养，皇子与公主们没有一个是简单的，甚至连庸才出现的概率都很低。


第0381章 雪上加霜

　　数分钟前，德兰城西门。

　　刚从城外亲自带队巡逻回来的城防军统领兰格林在进入外城门时，冲着正值岗的城门官大声喊道：“赤川，这几天警醒点儿，别让不三不四的人混进城里！”

　　“放心，兰格林统领，我一直都盯着，吃住都没回去过！”

　　顶盔贯甲，全副武装的城门官赤川，冲着策马而过的顶头上司挥了挥手。

　　“总之，多加小心！”

　　兰格林统领挥了挥手，与城防军骑兵迅速穿过外城门，准备经过瓮城，进入内门。

　　察觉到城内越来越诡异的气氛，近日来受到莫大压力的城防军统领兰格林甚至比平日里更加勤奋辛劳的不断巡视帝都内外。

　　一方面反复检查城防军士兵们的士气和城内死角所在，另一方面提防着城外那支穷凶极恶的强盗团伙暗中摸进城来犯案。

　　比起城外那些没有多少油水的车队，集中了不少豪门权贵的德兰城绝对是一块大肥肉。

　　至于站队？！这位统领大人已经想清楚了，最多当个边缘人，参与却不深入。

　　事实上无论投靠谁，对他来说都没有任何区别，作为负责帝都治安的主官，想要杀他或保他，都是一句话的事情，上面的大人物只需要一句话，便会有数不尽的罪证与赃物将他埋得永世翻不了身。

　　心中正想着这些念头，身后突然毫无征兆的平地起惊雷般爆发一声惊天动地的巨响，几乎在同时，他就像被不知什么东西在背上狠狠猛推了一下，猝不及防地被撞下战马，毫无形像地滚落在地上。

　　这声震耳欲聋的巨响让他双耳轰鸣，听不见任何声音，兰格林统领却很快发现摔下马的并不仅仅是他，那些刚刚随他巡逻城外归来的城防军骑兵们也一个个在地上翻滚着，一片人仰马翻。

　　不少马匹就像受到了极大惊吓，撒开四蹄乱窜，或踩中了几个倒霉鬼后，冲向内城门，跑得不见踪影，或者干脆像没头苍蝇一样，在面积不大的瓮城内来回乱窜。

　　瓮城内外刹那间陷入了一片混乱，哭喊声，惊叫声，呼救声此起彼伏。

　　糟糕，外门有变！

　　如雨般坠下的沙石砸在铠甲上噼叭作响，兰格林不顾被更大石块砸中的危险，挣扎着爬起身，踉踉跄跄地拼命冲向内城门，同时挥舞着双手冲着内城门上人仰马翻的士兵们，也不管他们听不听得到，不断大喊：“关门！关城门！关城门！敌袭！”

　　无论如何也得赶紧把内城门关上，不然就会出大事。

　　他回转身来却见烟雾弥漫中原本高大雄伟的外城门楼完全不见了踪影，原本所在的位置化作了一片废墟，就像毫不设防的丑陋豁口。

　　至于守卫在那里的城防军士兵与城门官赤川，早不见了踪影。

　　刚刚反应过来的守卫内城门士兵们纷纷发出歇斯底里的声音，也不知是不是听到了城防军统领兰格林的叫喊，一些机灵的士兵撒腿冲向城门绞盘，打算将内门合拢。

　　可是他们刚刚触及巨大的精钢绞盘，脚下猛然一震。

　　仿佛一座火山愤怒的喷发，无数砖石挟带着守门士兵们破碎的血肉冲向天空。

　　“龙神在上！”

　　兰格林统领再一次遭受到巨大的无形冲击，就像炮弹般扑面而来的砖石瞬间将他淹没。

　　比方才威力更加巨大的爆炸和巨响再次掀飞了整座内城门，内外城门齐毁，瓮城的缓冲作用荡然无存。

　　斯兰帝国首都德兰城的西城门有史以来第一次失去全部的防御能力，就像一位手无寸铁的处子娇娃被甩到了床上，任人为所欲为。

　　皇宫，西里尔陛下的寝宫。

　　克兰瞪视着长公主摩黛，怒气冲冲地说道：“摩黛，你不知道现在发生了什么事吗？帝都快被攻破了！再不行动，斯兰家的基业也许就会毁于一旦。”

　　“我说过，无论发生什么事，没有我的许可，你们哪里都不能去！父皇会处理好一切的。”

　　一阵诡异的波动从长公主手中扩散开来，三位皇子身上的战气炎平空衰弱了一成。

　　术士虽然不擅长于攻击，但是削弱、骚扰与牵制对手却是相当擅长，各种诡异的秘术都会让人防不胜防，甚至头痛无比。

　　此时他们身处的宫殿再次摇晃了一下，紧接着一声更大的巨响传了进来。

　　三位皇子脸色齐齐一变，难道又是哪座城门被毁？

　　“殿下，还是西城门方向！烟雾遮挡了光镜术的视线。”

　　内侍再一次来报。

　　“请几位神官进来！”

　　摩黛蛾眉紧凑，让那位内侍带话而去。

　　稍一思考便知道两次爆炸究竟意味着发生了什么事，二皇子克兰沉声道：“是内门和外门，西城门已经彻底消失，只要有一支五万人的军队，最多一个钟就能杀到皇宫！”

　　“五万人，一个钟？！难道这就是二哥你的布置么？”

　　四皇子维布伦脸上带着冷笑，刚才那一记耳光，他依旧还记得。

　　“多嘴！我要是幕后主使者，你现在还能活着么？”

　　克兰狠狠一记耳光抽了过去，早有防备的四皇子往后一退，挥了个空。

　　“大姐，解除秘术，我要和克兰好好‘理论理论’，有他这么摆哥哥的架子，随意欺负自己弟弟的么？”

　　险些再次被抽中一记耳光，维布伦眼中几乎快要冒出火光。

　　“打的就是你这张胡说八道的嘴！怎么？不服气？尽管放马来试试，让我瞧瞧你跟特西人玩了这么多年，究竟长进了没有！”

　　二皇子克兰并不害怕四弟的挑衅，真正论起实力，自己足以压住对方一头。

　　“够了！不看看现在是什么时候，还要窝里斗，等着让别人看笑话么？！”

　　长公主摩黛面带寒霜，语气中带上了几分无形的压力。

　　克兰与维布伦两位皇子感到身上忽然一沉，就像背上了上百斤的无形枷锁，让他们行动迟缓起来。

　　“摩黛殿下，嗯，还有诸位殿下！”

　　三男一女，四位穿着纯白色长袍的神官抵达寝宫，恰好打破了二皇子与四皇子的对峙。

　　一场即将爆发的争斗再次无疾而终。

　　“您好，阿贝尔神官，加顿神官，方内索神官和安娜神官，我们希望能够看到德兰城内的情形！”

　　长公主摩黛轻轻一抚手上的公主头冠，三位皇子身上的莫名压力陡然一轻，秘术效果随之消散。

　　“如您所愿，殿下！”

　　四位神官互相点了点头，开始吟颂圣诗，抑扬顿错的声音就像一首简短动听的歌谣。

　　四轮巨大的光镜平空浮现在殿内，将德兰城内的一切尽数展示出来。

　　坐在宫殿角落里的五皇子沃拉斯顿与七公主梅薇好奇地走过来打量着这些映射出不同画面的光系法术，无论是摩黛还是三位皇子都没有拒绝两人加入一起观看光镜的行列。

　　神官们的吟颂并没有停止，这个人位一阶的光系小法术对他们并没有太大压力，任何一位神官都可以轻而易举地维持二三十个光镜术。

　　事实上由于注意力有限的关系，他们并不需要那么多，在联手释放了十二个光镜术后，便停了下来，为皇子和公主们展示德兰城内的视角。

　　西城门已经是一片狼藉，附近不少城卫军士兵正拼命蜂涌而去，升腾的烟雾和剧烈的爆炸让他们十分清楚，这代表着发生了什么样的可怕事情。

　　“啊！南城门！”

　　七公主梅薇忽然指向其中一轮光镜，又是一处城门被爆炸的烟云所拢罩，袭击者的意图似乎并不止是南城门。

　　光的速度总是比声音快，皇帝寝宫在人为制造的震波轻轻摇晃，又是一声闷响传来。

　　德兰城每一个方向各有一道主门，还有几道稍稍狭窄一些的辅门，被炸毁的西门与南门都是带有瓮城的主门，破坏者分明是打算将这座帝国都城变成一座不设防的城市，任人随意进出。

　　“城内起火了，是‘法术阵大街’！”

　　五皇子沃拉斯顿紧跟着大叫。

　　两处主城门被莫名炸开，就像是一个信号。

　　光镜术所覆盖的城区内突然出现火光，一些房屋被点燃，升腾起黑色浓烟和火焰，让这座本已经人心惶惶的帝都越发雪上加霜。

　　街面上不知哪里冒出来的暴徒，一手拿着刀剑，一手拿着火把，肆意砍杀无辜的平民，并且点燃商铺和房子，他们并没有抢劫或强奸，却成为了制造混乱的起因。

　　一些城防军士兵试图阻止如此残暴的行为，却想不到这些暴徒的凶悍程度远远超乎他们的意料，当最后一名城防军士兵倒下，这些暴徒依然在肆意当街行凶。

　　当杀人和放火成为了主旋律后，抢劫和强奸等丑恶行为就像揭开了人们心底的黑暗面，一些原本就不是什么好鸟的人开始加入到这场罪恶的盛宴中来，如同火上浇油，让德兰城内的局势越来越混乱。

　　虽然光镜术无法传递声音，可是寝殿内每一个人都不由自主地刻意压抑住了自己的呼吸，脸色发白地看着这一幕人间惨剧。

　　一道巨大的阴影飞快掠过糯香街富人区。

　　“吼！”

　　随着悠长的龙吟声从上空传来，一只巨大的藤笼坠入糯香街78号的院子里。


第0382章 巨龙突降

　　将视线投向整个德兰城的，不仅仅是皇宫内的长公主摩黛等人，还有其他几个势力。

　　没有人知道在所有人的头顶，苍穹外的虚空中，悬浮着一枚构装卫星正睁大了眼睛，透过厚厚的大气层俯瞰着这座历史悠久的古老帝都。

　　当城西传来惊天动地的大爆炸，掀飞了城门后，依然留守于帝都的李家姐妹在第一时间得到了消息。

　　家中所有值钱的财货都已经转移，只剩下时刻保持全副武装的双胞胎姐妹俩警惕地关注着城内动静。

　　除非是遇到地位强者或一支万人军队强攻，城外的庄园依然十分安全。

　　更何况齐菲一旦拿上自动步枪，绝对比两姐妹更加危险的多，这也是她俩将这位炼金士妹子单单放到城外庄园独挡一面的原因，更何况统筹与管理原本就是对方的拿手好戏。

　　爆炸声传来没多久，德兰城内便陷入了一片大乱，一伙不知从哪里来的暴徒冲进了富人区糯香街，大肆烧杀，制造混乱。

　　富商豪门的护卫与家仆们根本不是这些暴徒的对手，转眼间就被斩杀了个干净，许多人惊惶失措地逃出家门，歇斯底里的大喊大叫，但是很快被无情的刀剑夺去性命。

　　短短数分钟，糯香街就变成了一处人间地狱，厮杀声与惨叫声交织，房屋被点燃，升腾起熊熊冲天烈焰，街面上躺满了尸体和呜呼哀哉的伤者。

　　随着罪恶在漫延，暴徒们裹挟了越来越多的人将这场混乱引变成了一场真正的灾难。

　　“那些暴徒很快就要过来了，我们走吧！”

　　在一楼客厅镇定细品着茶汤的李慕心当即站起身来，她穿着一身轻便坚固的皮甲，手提着自动步枪，似乎随时准备出击的模样。

　　摆在茶几面上的战术平板电脑屏幕里，一个从宫廷方向飞过来的红色光点正在飞快接近她俩所在的大宅。

　　外面的喊杀声似乎更加近了，不少无辜的平民和富人哭喊着奔过门口，跑向皇宫方向，以希望能够得到庇护。

　　“嗯！我已经准备好了！”

　　妹妹李慕冰抓起平板电脑塞进了腰间的小巧挎包，紧随着姐姐走出了屋子，同时反手锁上房门。

　　尽管过不了多久，这道门也许就会被暴徒们一脚踹开，这个锁门的举动也只不过是习惯使然。

　　谢天谢地的是，在这里完全不用担心不知从哪里会飞来一枚炮弹或火箭弹，或者刚出门就遇到一群持着自动步枪胡乱扫射的家伙。

　　巨大的龙吟声飞快掠过院子，一只足以容纳四五人的藤笼恰好坠落在李家姐妹身前。

　　轻轻舒展双翼的巨龙再次发出一声长吟，以糯香街78号为中心，开始在半空中盘旋，宣示着自己不容侵犯的领地主权。

　　拥有一身碧绿色龙鳞的木系巨龙背上，龙骑士多宾冲着下方院子里的两姐妹挥了挥手，中气十足的大声道：“嗨！李慕心！李慕冰！我来带你们离开！”

　　“谢谢你，多宾龙骑士！”

　　李家姐妹向对方表达了谢意后，先后翻身钻进了这只藤笼。

　　虽然仍未回到帝都德兰城，通过李家姐妹得到城内情况的林默曾打电话给皇家龙骑军团的鲁杰军团长，暗中做了一些应急安排。

　　当德兰城发生紧急事件的时候，将会有一位龙骑士负责把李家姐妹接到“龙巢”，给予必要的保护。

　　在这个时候，德兰城内最安全的地方莫过于皇家龙骑军团的驻地。

　　碍于规矩，林默虽然无法安排下家中所有人，但是凭着他在龙骑军团的人脉，安置两姐妹还是可以做到的。

　　一阵急促密集的马蹄声风驰电掣而来，二十多名身份不明的骑士在院子外面突然拉住了缰绳，其中为首一人指着低矮院墙后面，刚刚进入藤笼的两姐妹大叫。

　　“就是这里，抓住她们，抓活的！”

　　“放箭，放箭！把炼金法器拿出来，不能让那个龙骑士将她们两个带走！”

　　“冲进去！快！撞开大门！”

　　这伙骑士的目标似乎正是李家姐妹，他们看到那只巨大的藤笼和巨龙，立刻明白这对双胞胎姐妹即将脱离他们的视线，当即毫不迟疑地发起了冲击。

　　“是冲着我们来的！动手！”

　　李慕心没有半点犹豫，架起手中的95式自动突击步枪，拨开保险，隔着藤笼的网眼，对准了凶猛撞开院门的几位骑士勾动了扳机。

　　呯呯呯呯！

　　火舌喷吐闪烁间，一连串枪声震耳欲聋。

　　一枚枚钢芯弹头凶猛无比地撕开骑士身上的铠甲，深入体内后随即发生可怕的翻滚与碎裂。

　　眨眼间冲入院内的骑士们陷入一片人仰马翻。

　　随后加入射击的李慕冰更是让弹幕变得更加密不透风，空有冲击力的骑士却成了最优质的活靶，生生淹没在5.8毫米口径钢芯弹头中。

　　正准备抓起藤笼离去的木系巨龙格里芬特罗与自己的骑士多宾看到竟有人敢当着自己的面抢人，当场怒不可扼，暴喝一声：“鼠辈！好胆！”

　　木系巨龙在半空中飞快转过头，冒着一支支箭雨，俯冲扑下。

　　“格里芬特罗！‘凋零吐息’！”龙骑士多宾拔出了斩龙巨剑，身上的湛蓝色水系战气炎眨眼间缠绕上剑刃，犹如毒蛇吐信般吞吐不定，欲择人而噬。

　　“吼！～”

　　一道灰色气柱从木系巨龙满是獠牙的巨口中喷吐而出。

　　生杀予夺，这是木系元素力量的特质之一，灰色气柱席卷而过的草木眨眼间枯萎凋零，十几名闪避不及的骑士仅仅只来得及发出一声惨叫，便被灰色气流尽数淹没。

　　转眼间吐息消散，只留下一地的干枯尸体，无论是坐骑马匹还是骑士，都被瞬间抽空了全部的生命力。

　　被气流余威扫中手臂和小半边身子的两个骑士立即发现被扫中的身体部位不仅失去了知觉，而且变得同样枯萎丑陋。

　　他们眼睁睁地看着枯萎的部位就像瘟疫一般迅速扩散至全身，转眼间栽落尘埃，紧随之前的同伙一同毙命。

　　“杀！～”

　　一道湛蓝色剑气斩几乎不分先后地将其中一位未被“凋零吐息”波及的骑士连人带马斩成了两截。

　　余势不减的剑气甚至斩断了另一匹马的马腿，最后切入地面，留下一道极深的印痕，猝不及防的骑士哇哇怪叫着摔下马来。

　　也计是姿势不对，失去平衡的马身直接压在了他的脑袋上，当即没了声音。

　　几支精钢破甲重箭有气无力地给木系巨龙格里芬特罗挠着痒痒，甚至都没办法威胁到它背上的龙骑士多宾。

　　破甲重箭只有在地位神射手中时才会对龙骑士造成威胁，在实力只有人位中阶水准的骑士手中完全是糟蹋东西。

　　有用么？恐怕木系巨龙打个喷嚏都能让这些看上去软绵绵箭支以更快的速度从哪儿来的回哪儿去！

　　至于或许有些威胁的炼金法器，还没来得及被激发，操控它的骑士便被“凋零吐息”抽成了干尸。

　　竟然连一个回合都没能支撑下来，幸存的骑士只剩下小猫两三只，包括那位幸运的骑士首领，这个结果实在是让他难以接受。

　　“天啊！逃，快逃！”

　　计划赶不上变化，再留在这儿完全与送死无异，骑士首领大叫一声，掉转马头，急欲逃离。

　　“多宾大人，抓住那个领头的，其他的都干掉！”

　　明显是不拿豆包当干粮，堂堂四等参谋官也是帝国公务员，李慕冰冲着俯冲落地，不经间意撞翻了院墙与行道树的木系巨龙大喊。

　　她倒要看看，究竟是谁竟然敢打她俩的主意。

　　“绝对逃不了！格里芬特罗！捕获！”

　　龙骑士多宾根据眼下的环境立刻作出了战术安排。

　　“吼！～”

　　木系巨龙低吼中喷出一股淡绿色的气流，所过之处草木疯狂扭曲生长，甚至缠住了剩下的骑士与他们的战马。

　　骑士首领胯下的马匹还没来得及拉起速度，便毫无防备地被草枝和藤蔓缠住了马蹄，结结实实地摔了个狗扑屎。

　　骑士首领直接被甩飞出马背，若不是前面迅速生长的树枝挡了一下，也许这一下足以让他摔断脖子。

　　啪叽！啪叽！啪叽！

　　就像一个顽皮的孩子在踩破气球。

　　木系巨龙四爪踏中的骑士和他们的坐骑，毫无抵抗的被踩成了肉泥。

　　模糊的血肉迅速被地面上疯长的草木根须分解干净。

　　牡丹花下死，做鬼……

　　这伙不明身份的骑士显然太低估了作为斯兰帝国高端战略级武力的龙骑士。

　　“不！不！”

　　意识到行动彻底破产，自己也无处可逃的骑士首领，拔出长剑欲往自己的脖子上抹去，却不防身周的树枝草蔓迅速缠了上来，数息间将他捆成如同木乃伊一般。

　　除了眼睛能动，其他的身体部位完全动弹不得。

　　这个试图绑架李家姐妹的这位骑士首领被毫不客气地扔进了藤笼，这个倒霉孩子从猎人变成了猎物。

　　好吧，他终于和这对双胞胎姐妹在一起了，只不过却是以另一种方式。


第0383章 妖兽入侵

　　龙骑士多宾与座骑伙伴巨龙格里芬特罗扔下的藤笼其实就是一个大篮子。

　　重新升空的格里芬特罗轻而易举地抓起了这个大菜蓝子，双翼全力扇动，在猛烈的气流中越飞越高，迅速飞向皇宫内的“龙巢”方向。

　　皇家龙骑军团的巨龙很少承接类似于“TAXI”的客运业务，除了龙骑士卡休的巨龙伙伴弥赛尔偶尔做过某些荒唐之举，没有任何一头座骑巨龙会允许让除了自己龙骑士伙伴以外的任何生物踏上自己的后背。

　　运载舱这类东西便成了巨龙唯一能够接受的携带乘客的工具，除了每一期送往天空龙城进行契约仪式的专用运载舱外，平时的搭乘工具都和眼前这个藤笼一样，都是临时制作的，坚固与轻便程度还算让人满意。

　　“你是哪一家的？！”

　　李慕心猜测对方多半属于德兰城内站过队的某一家大贵族，能够养得起这么一支骑士私军，家底多半十分雄厚。

　　“……”

　　骑士首领怒视着这个黑发黑眼的少女，嘴里发出磨牙的可怕声音，似乎借此表达着自己的愤怒。

　　“不说？好吧！等邓多特来了，你什么都会说的！我不着急！”

　　李慕心也确实不着急，除了她和妹妹李慕冰，皇宫里有的是能够让这家伙开口的“专家”。

　　天塌下来有高个子顶着，斯兰帝国内乱自然由皇室担着，严重缺乏帝国荣誉感和认同感的双胞胎姐妹也并不会过于参与这场“造反”。

　　在李慕心与李慕冰看来，如果不出意外的话，这次动乱结束后，最后的赢家依然是皇室。

　　“吼！～”

　　“吼！～”

　　前方目力可及的“龙巢”方向突然龙吟声大作，一头头巨龙从凹陷于地面的“龙巢”内冲向天空。

　　“姐姐，这是迎接我们么？也太隆重了吧？”

　　群龙升空这一幕让李慕冰看得有些目瞪口呆，就算林默在皇家龙骑军团的人缘再好，也不至于他的家眷能够得到这种程度的欢迎。

　　“有点不对劲！”

　　姐姐李慕心似乎从震天的龙吟声中听出了兴奋和战斗的意味，这两种情绪与姐妹俩的到来肯定没有半点关系，她和妹妹既不是大明星，更不是牙尖爪利的漂亮小母龙。

　　“是战斗的咆哮！”

　　木系巨龙背上传来了龙骑士多宾的声音，为姐妹俩作了回答。

　　“战斗？！发生了什么事？”

　　李慕冰冲着上面大声问道。

　　“敌人，许多敌人，正从东面的天空飞过来，很大！”

　　木系巨龙格里芬特罗解释着通过龙吟声传过来的信息。

　　龙族的声音宏亮，自然能够传递很远，当龙骑士的叫喊声无法远及的时候，龙吟便成为了最常用的远距离沟通工具，就像摩尔斯电码一样，通过高低起伏和长短组合成不同的意义，也是龙族的专属语言之一。

　　“很多，很大？”

　　姐妹俩面面相觑，很难想像得出，在斯兰帝国的天空，究竟还有什么样的空骑士能够让皇家龙骑军团倾巢而出。

　　一头头巨龙飞行的速度极快，载着自己的骑士在木系巨龙格里芬特罗附近飞快掠过，那些龙骑士们还冲着龙骑士多宾和藤笼内的李家姐妹挥着手打招呼。

　　“唔唔唔！”

　　被丢在藤笼角落里的骑士首领发出了一阵怪异的闷笑，似乎在嘲讽着姐妹俩很快就要大难临头，却遭到了两人的无视。

　　自己都快死到临头了，居然还有心思笑话别人？！真是个不知死活的东西。

　　“看看卫星转过来的照片！‘谷雨号’应该能够看到。”

　　李慕心向妹妹递了个眼神。

　　“嗯！明白！”

　　李慕冰从挎包内掏出战术平板电脑，按了下主键唤醒，同时两根手指在屏幕上轻轻一合，占满全屏的电子地图立时缩小了许多，同时将显示范围也扩大了许多。

　　果然，东面天空约三十多公里外，有近百个被“谷雨号”卫星临时标注，闪烁着蓝色的光标的不明飞行物正在高速接近德兰城。

　　随机选择其中一个光标，开始不断放大刷新画面，片刻之后，一头模样古怪的异兽出现在屏幕上。

　　“这是什么生物？”

　　李慕冰疑惑地打量着眼前屏幕上那头拥有两对蝠翼，浑身遍布着头尖似针，底部却宽扁的刺鳞，身形呈现出流线型梭状的飞行生物，体形大约只有巨龙的一半大，模样狰狞凶恶，看上去一点儿也不像善类，在它们的背上并没有看到人族骑士的踪影。

　　“是妖兽，芒月噬灵狩，地位一阶至地位三阶的群居性掠食妖兽，实际战斗力比巨龙弱，它们的数量似乎有点多。”

　　李慕心掏出了自己的战术平板电脑，很快从自己制作的电子版生物图鉴上找到了那种生物的素描图与介绍。

　　天生拥有语言能力和智慧的妖兽一族从来不会主动进入人族的生活区域，这群妖兽莫名进入人族帝都附近的空域，似乎并不寻常。

　　很难让人相信它们只是打酱油路过德兰城，尤其是在眼下这个当口，未免也太巧合了些。

　　以皇家龙骑军团的战斗力想要平灭德兰城内的混乱，完全是轻而易举的事情，不过现在看来，一直按兵不动到现在，无疑是最正确的决定。

　　若非如此，这群妖兽突然袭来，无论是善意还是恶意，养精蓄锐的皇家龙骑军团正好可以用在一时。

　　李慕心的担心无疑是正确的。

　　来者不善，善者不来！

　　在“谷雨号”卫星的监控下，皇家龙骑军团的龙骑士与巨龙们，在和那些妖兽的接触一瞬间，甚至没有任何沟通，战斗便直接爆发了。

　　藤笼一阵摇晃，被木系巨龙格里芬特罗缓缓放在“龙巢”内的一处岩洞口。

　　“在这里等着，哪里都不要去！”

　　龙骑士多宾指了指边上的岩洞口，说道：“这里是莫林的，里面有水和食物！如果有需要，可以联系这里的内侍！”

　　“谢谢你，多宾，还有格里芬特罗！”

　　李慕心与李慕冰两姐妹从藤笼内翻出来，向一人一龙致谢。

　　“吼！～不用客气！”

　　木系巨龙向两姐妹点了点大脑袋。

　　“我们快去鲁杰大人那里！格里芬特罗！”

　　龙骑士多宾拍了拍身下的绿色龙鳞，远处的战斗正牵动着他的心，恨不得立刻飞过去支援自己的战友。


第0384章 帝都空战

　　牵涉到帝都领空，皇家龙骑军团有史以来第一次出动了接近七成的兵力，即便与特西帝国之间规模浩大的战争，也不曾动用过如此多的龙骑士。

　　“吼！～”

　　巨龙试图沟通的龙吟没有得到任何回应，正前方的妖兽群似乎并没有将人族帝国的皇家龙骑军团放在眼里，依旧不偏不倚地扑向德兰城，双方距离正在飞快接近。

　　“是芒月噬灵狩！这些家伙可不太好说话！”

　　卡休以龙骑士特有的锐利视线，看到了目力极远处一群黑压压的妖兽群，熟知每一种飞行种是龙骑士的必修课。

　　“我也讨厌这些家伙，成天就只知道吃！而且贪婪成性，骄傲自大，今天这是怎么了，难道它们打算把自己的领地划到人族地盘，要以智慧种为食了么？龙神在上，简直是太邪恶了。”

　　火系巨龙弥赛尔撇了撇嘴，妖兽一族虽然被划入智慧种，天生实力强大，但也是良莠不齐，并非每一头妖兽都会讲道理，爱好和平。

　　很显然，无论是在人族还是巨龙族心目中，妖兽芒月噬灵狩的风评并不怎么高。

　　在某种程度上，芒月噬灵狩更像是占山为王的强盗和饥不择食的野狗群结合体，领土意识极强，但是只有在食物匮乏时才会迁移领地。

　　若非通常生活在海岛、大山或森林深处，否则绝对算得上是一个祸害。

　　“撕裂冲阵战斗队形！当心毒烟！”

　　第一大队长，龙骑将葛代尔的声音远远传来，让一人一龙立刻打起了精神，与附近其他龙骑士组成了三角攻击编队。

　　撕裂冲阵，故名思义，数队龙骑士强行冲开敌阵，让对方的数量优势尽可能的被削弱，最关键的破敌重心便在于龙骑将，实力达到地位等阶的龙骑士将会使巨龙的战斗力再次提升一个台阶，也是敌对空骑士们最不愿意遇到的对手。

　　在敌众我寡的情况下，将敌人的阵形分割开来，制造局部优势进行全力歼灭，一点点扳回数量优势是眼下最适合的战术。

　　“吱吼！～”

　　就像晴空的霹雳声，不速之客的妖兽群中突然发出一声凄厉爆吼，两对蝠翼交替扇动间，其中一对会突然怪异地往前狠狠一挥，两道几近透明的巨大风刃直射而出，以特定的频率周而复始。

　　刹那间，天空中出现一大片密集的风刃，如潮水般汹涌不绝的扑向龙群。

　　“防御！拉近距离！再给它们一个狠的！”

　　“保持队形！”

　　“迎接冲击！”

　　龙骑士们不断大喊，涌动的战气炎笼罩住了身上厚重的玄钢秘甲，座骑巨龙伙伴纷纷发出长吟，各种元素系波动大作。

　　“吼！～”

　　当数量众多的风刃快要接触到龙骑军团的时候，年轻的巨龙们猛然齐齐爆发出一阵惊天动地的巨吼。

　　狂暴的声浪使空气发生褶皱与震荡，迎面扑来的风刃眨眼间被瓦解清空了一大片。

　　巨龙们的反击随即开始，各种各样的法术轰击齐射而出，天空中就像释放出了五颜六色的烟火，如潮水般迎着风刃而去。

　　互相撞击崩灭的法术溃散成更加绚丽的花朵，天空中爆炸声此起彼伏，甚至丝毫不逊色于双方的嘶吼声。

　　面对仿佛军队一般的群居性妖兽，皇家龙骑军团放弃了不合时宜的空骑士常见单挑战斗方式，与真正的骑士兵团一样，打起了群战。

　　即使后面源源不断扑来的风刃依旧无法完全斩开坚硬无比的龙鳞，仅仅只留下一点点白印。

　　镶嵌于玄钢秘甲上的高品质魔晶纷纷亮起，形成强大的法术盾护住龙骑士们，轻而易举地弹开风刃群中的漏网之鱼。

　　“斯凯！影杀！”

　　首当其冲的龙骑将葛代尔暴吼一声，战气涌动仿佛与身下巨龙联成了一体，一人一龙瞬间化作一道虚影狠狠地撞入妖兽群。

　　犹如刀切黄油，当暗系巨龙斯凯现出身形时，它已经突入妖兽群至少两个梯队，而身后两头芒月噬灵狩平空裂成两半，血洒长空的坠向地面。

　　“杀！～”

　　龙骑将葛代尔顺势与最后一个梯队的芒月噬灵狩交错而过时，战气炎吞吐不定的剑锋在对方遍布针甲的体表拖出一连串火星，随即狠狠没了进去。

　　带着极大杀伤力的剑气冲进芒月噬灵狩体内，尽管肌肉组织依旧坚韧无比，却远远无法与表皮、针甲相比，而内部的脏器更加脆弱不堪。

　　眨眼间一龙一妖兽分离，遭到重创的芒月噬灵狩发出阵阵哀鸣，虚弱无力的坠落。

　　葛代尔猝不及防的突击直接为后面的龙骑士们撕开了敌阵，并创造了绝佳的战机，紧随其后的火系巨龙弥寒尔连续喷射出两团巨大的火球，眨眼间连续击中一头芒月噬灵狩，将对方瞬间烧成焦炭，两对蝠翼上的皮膜可远远不如身上的针甲结实，当场变成了两对骨架。

　　在失去了扑翼飞行能力后，这头倒霉的妖兽就像失速一般，在天空中打着转坠落。

　　尽管有风元素系天赋浮着自己的身子，可是如此灰头土脸的摔下去，多半也不会有什么好果子吃，尤其还是掉到人族的地盘。

　　这支芒月噬灵狩族群显然没有料到皇家龙骑军团的战术竟然如此凌厉果断，甚至连天赋水系毒属的能力都没来得及释放，就被以三位带队龙骑将为首的三支龙骑士编队在短短数息间刺穿并分割成了四块。

　　第一轮冲阵中，只有一头巨龙不慎伤到了龙翼，载着自己的骑士缓缓滑翔着脱离战场，却有至少七头芒月噬灵狩妖兽或伤或亡。

　　“芒月噬灵狩！从哪里来的，滚回哪里去！否则你们一个都别想走！”

　　影龙斯凯的声音就像黑夜中的幽魂，隐隐带着森寒的杀机。

　　“人族！龙族！我们今天要血洗这座城市！”

　　有一头针甲泛着金属光泽的芒月噬灵狩愤怒地吼叫起来，由于缺乏与其他智慧种的沟通，它的通用语听起来声调非常怪异。

　　“不管你们是受了谁的指使，今天统统给我们留下吧！”

　　葛代尔勃然大怒，屠城？！皇家龙骑军团的龙骑士们立刻愤怒起来，除非从他们的尸体上踏过，否则休想！

　　年轻的巨龙们也是一阵愤怒无比的咆哮，当着它们的面上演一出妖兽屠城？巨龙们怎么会允许这种事情发生。

　　“嘿嘿！巨龙，你们将会成为我们的口粮！”

　　针甲泛着金属光泽的芒月噬灵狩发出诡异地笑声，四对蝠翼猛然一振，开始飞快垂直爬升，布满獠牙的大口中喷吐出浓浓的黑雾。

　　其他的芒月噬灵狩亦是同样动作，集体紧随其后的冲向高空，拉出一条条黑烟，就像一条黑色烟柱不断向天空攀升。

　　数只路过的北归燕雀毫无防备地一头撞入黑雾，甚至连半点声音都不曾发出，毫无征兆地带着一篷乱羽从天空中坠落。

　　“小心，是毒雾！”

　　葛代尔立刻意识到对方的歹毒行为，大声提醒其他的龙骑士。

　　三头通体碧绿的木系巨龙随即发出音律奇异的吟颂声，几乎在同时发出整齐的怒吼，向天空喷射出三枚绿色圆球，直接超过了芒月噬灵狩的飞行高度，在云层下方齐齐炸开，化作三朵巨大无比的绿云，缓缓降了下来。

　　仿佛十分忌惮那些绿以浓雾，芒月噬灵狩兽群立刻停止了继续爬高，在略低的高底开始改变，反而冲着下方的德兰城发起了俯冲。

　　部分黑雾与下落的绿云相接触，转眼间变成了一丝白烟，互相消散无形。

　　木系的解毒法术是水系的毒性法术的天生克星，即使是芒月噬灵狩也要退避三舍。

　　开玩笑，若是一头撞进那三团绿云，岂不是自废爪牙，还剩下一个风系天赋，在接下来的战斗中只会雪上加霜。

　　“不好，它们要在城内释放毒雾！”

　　“风系巨龙，释放旋风，不要让毒雾入城！”

　　“拦住它们！”

　　并没有冒冒然尾衔追击的龙骑士们立刻明白了对方的意图，纷纷大叫了起来。

　　可以想像得出来，若是让毒雾布满帝都，那简直是一场浩劫。

　　“来吧！我们一起快乐的玩耍！呵呵，嘿嘿，哈哈哈！”

　　领头的芒月噬灵狩发出一阵可怕的笑声，从高空获得了足够的俯冲动能，可不是那么容易拦截的。

　　拖着黑色毒雾的妖兽群迅速四散开来，让数量原本就不占优势的龙骑士们不得不放弃编队优势，竭尽全力拦截那些可恶的芒月噬灵狩。

　　编队群战，眨眼间变成了一团混战。

　　密集的风刃、反重力场、冰刺、令生命枯萎的气息组成了一张大网扑向天空。

　　“放黑烟？！”

　　举着望远镜遥望天际的空战，就像节日或盛会中拉出尾迹作飞行表演的妖兽群让李慕心与李慕冰两姐妹看地有些楞神，两人还并未意识到其中的凶险。

　　“是毒烟！两位是莫林大人家的么？”

　　两姐妹身后突然响起一个年轻男子的声音。

　　“啊！～没错，您好，龙骑士大人！请问您是？”

　　李家姐妹转过头来看到一个依然稚气未脱的年轻人正站在她俩的身后，在对方身后，还站着一头探头探脑的黑色巨龙。

　　“唔！人族，你们也是暗元素系亲和力者么？”

　　暗系黑龙基普林看着两位少女的黑发黑眼，天然生出一丝亲切感。


第0385章 空袭皇宫

　　暗元素系亲和力？两姐妹一怔，齐齐摇了摇头。

　　“您好，巨龙，我们俩并没有任何元素亲和力天赋！”

　　李慕心实话实说，两姐妹曾做过天赋测试，结果很令人沮丧，各种元素系亲和力样样皆沾，却样样上不了星级。

　　不过好在她俩并不靠战气和法术吃饭，具不具备元素系亲和力对两人来说并不重要。

　　“黑发黑眼，竟然不具备暗元素系亲和力，真是不可思议！”

　　暗系黑龙对于这两位“龙巢”来客十分感兴趣，对于巨龙族而言，想要确认某头巨龙属于哪一系龙种，方法十分简单，看龙鳞的颜色便能轻而易举地分辨出来。

　　银色的空间系银龙，黑色的暗系巨龙，红色的火系巨龙，绿色的木系巨龙，蓝色的水系巨龙，淡青色的风系巨龙，白色的光系巨龙，褐色的土系巨龙，紫色的雷系巨龙，浑身包裹在迹一般云雾中的幻龙，也就只有金系巨龙的外表颜色花样会多一些，不过一身武器铺子的凶神恶煞模样也依然十分好认。

　　“基普林，你忘了莫林大人也是黑发黑眼，却是光元素系亲和力！”

　　几乎就是一位少年的年轻龙骑士转过身摸了摸黑龙的下巴，再次转回头来，对两姐妹说道：“我叫心风，这一代的新晋龙骑士，由莫林大人带队在天空龙城完成的契约仪式，当然也十分幸运的遇上了我的伙伴，基普林！”

　　无论是训练营，还是“龙巢”，一向很少能够见到陌生人，尤其是那些贵族纨绔们被借机清除出去后。

　　两位气质独特的年轻少女出现在这里，自然而然地很容易吸引到年轻龙骑士们的目光。

　　老一代龙骑士们都知道这对黑发黑眼的双胞胎姐妹是莫林的禁脔，只有这位新晋龙骑士初生牛犊不惧虎，主动上来搭讪。

　　在其他龙骑士眼中，心风这个性情乖戾的家伙显然正走在作死的路上，勾搭莫林的女人，还没有被莫林大人揍够么？

　　“呃！倒也是！”

　　黑龙点了点大脑袋，暗元素系生物总是对黑色情有独钟，对李家姐妹的好感，多半出自于爱屋及乌。

　　“我叫李慕心，我妹妹叫李慕冰！很高兴认识两位！”

　　李慕心倒是落落大方地向一人一龙点了点头。

　　“你们不打算参战吗？那些妖兽似乎想冲到城里，如果是释放毒烟的话，恐怕会造成很大的伤亡。”

　　一旁的妹妹李慕冰看到“龙巢”内依然还留有一些龙骑士和巨龙。

　　“我们正在等军团长的命令，同时还要守卫宫廷的安全……”

　　龙骑士心风还再想说什么，忽然听到“龙巢”内响起一声响亮的龙吟。

　　“是鲁杰军团长的伙伴玛雅！它在发出集合令！抱歉，两位，我得和基普林先走一步！”

　　穿着沉重的玄钢秘甲，心风带着歉意向两姐妹行了一礼，被黑龙托上了后背。

　　军令如山，一人一龙随即扑入了“龙巢”，与其他龙骑士和巨龙集结到了一起。

　　正如李慕冰所预料的那样，帝都德兰城内若是被毒雾所笼罩，造成的伤亡绝对是斯兰皇室无法承受的。

　　留守的龙骑士再次分出了三分之二，与自己的巨龙冲向天空，前去拦截那些可恶的妖兽。

　　龙吟声，妖兽的嘶吼声，人族龙骑士的长啸呐喊，在帝都上空交织成一幕令人惊心动魄的罕见大空战。

　　尽管占着主场优势，但是来袭的芒月噬灵狩依然凭借着自己的数量优势，时不时俯冲扑下，恶狠狠地往地面喷吐出一团黑雾。

　　无论是正在行凶的暴徒，还是惊慌失措，四处乱窜的平民，一旦被黑雾吞没，连惨叫声都不会有，只会留下一地面色狰狞恐怖的尸体。

　　而且那些芒月噬灵狩正在不断逼近皇宫，皇家龙骑军团的龙骑士和巨龙们几乎使出了浑身解数，全力阻击这些浑身是毒的妖兽。

　　与地面相比，天空中的机动空间更加巨大，这也给龙骑士们的拦截造成了极大困难，甚至有一头芒月噬灵狩趁机冲入了“龙巢”。

　　站在“龙巢”巨大地坑边缘的李家姐妹毫不犹豫地举枪射击，钢芯弹头打得对方身体表面火星直蹦，却依然对其无可奈何，一直到“龙巢”内突然爆窜起一条粗大的紫色闪电，在雷霆巨响中狠狠抽中了这头妖兽。

　　那头气焰嚣张的芒月噬灵狩拖着淡淡的青烟坠入“龙巢”底部，砸出一个小坑后，四爪朝天的失去了生命迹像。

　　虽然步枪攻击无效，却让李慕心与李慕冰姐妹俩对于这种妖兽有了更加深刻的认识，也许只有60毫米口径以上的高射炮才有可能对这种生物造成威胁。

　　随着第一头妖兽坠落入“龙巢”，虽然被当场击杀，却意味着皇宫的安全陷入岌岌可危的境地。

　　就在这个时候，宫廷内猛然爆发出一阵强烈的元素系波动，一枚枚火球冲天而起，直扑向冲着皇宫发起冲击的妖兽。

　　猝不及防间，三头芒月噬灵狩被击中，惨叫着栽入皇宫里，禁卫军士兵蜂拥而出，威力巨大的法术箭不断轰杀在依然留有一口气的芒月噬灵狩身上，眼睛、嘴巴等脆弱部位都是重点攻击目标，尽管刺甲堪比钢铁，却依然架不住如此凶猛的攻击。

　　蚁多咬死象，锋利的长矛挟带着战气炎顺着刺甲缝隙狠狠捅入妖兽的躯体，暂时失去飞行能力的芒月噬灵狩发出一声哀鸣，便身体僵直着失去了生命。

　　也有垂死挣扎的芒月噬灵狩在顽抗中喷出致命的死亡毒雾，虽然当场倒下了一圈禁卫军士兵，但是更多士兵却勇敢的冲了上来，将自己手中的武器狠狠刺向这头夺走战友性命的可恶妖兽。

　　早已化为一片废墟的德兰城西主城门与南主城门外地面微微颤动，忽然各出现了一支全副武装的骑士，趁着城防军还没有反应过来，没有半点迟疑地杀入城内，并且直指皇宫所在的方向。

　　正焦头烂额地镇压城内混乱的一位城防军协领听到马蹄声急响，脚下地面也微微颤动起来，他脸色一变，朝着街头一侧看去，一支黑压压的骑士队伍正横冲直撞而来。

　　“你们是什么人？啊！”

　　只来得及发出一声喝问，一支弩箭狠狠插在了城防军协领胸口，强大的穿透力下，几乎没尾而入。

　　这便是那些骑士们的回答，城防军协领惨叫着倒地。

　　那些城防军士兵们立刻乱了阵脚，却有更低一级的队管级军官紧接着大叫起来：“敌袭，列阵！列阵！挡住他们！”步兵对抗骑兵，唯一的办法便是结阵，否则必死无疑。

　　能够有这样正确反应的并不是所有人，依然有一部分仍在混乱中的士兵和军官就像没头苍蝇一样乱喊乱叫，甚至冲散了好不容易重新集结起来的阻击阵形。

　　“不要乱跑！你们这些蠢货，龙神在上，看看你们干了些什么！列阵！敌人冲过来了！可恶的懦夫，胆小鬼，逃兵，我不会放过你们的！”

　　气急败坏的队管在生死存亡的这一刻，眼珠子几乎都快红了，他们甚至一边诅咒着，一边拔剑砍杀那些昏了头的士兵，竭力收拢阵形。

　　可惜的是，还没等他们重新收拾好局面，已经不远处的骑士开始催动马匹加速。

　　一切都为时已晚！

　　就像刀切黄油，完全提起速度的骑士连人带战马狠狠撞飞了面前的城防军士兵，战刀斜指，甚至连挥砍的动作都不需要，借着马匹的冲力转眼间将这些城防军士兵砍杀得犹如满地乱滚的血葫芦。

　　由于路上遭遇的抵抗极其虚弱，两支骑士队伍就像事先约好了似的，势如破竹般直冲入皇宫前的广场，并且缓缓举起了弓弩，箭尖处的魔晶在阳光下折射出晶莹的光芒。

　　随着一声呼喝，密集的法术箭呼啸而出。

　　轰！～

　　就像山摇地动，甚至连皇宫的寝宫都在剧烈摇晃，积淀在房梁上的灰尘纷纷扬扬撒落了下来。

　　“发生了什么事？”

　　宫殿的皇子们悚然一惊，齐齐望向宫门方向。

　　一轮光镜将宫门附近的画面映射了过来，竟然是一群装备精良的骑士正在进攻宫门。

　　“吱吼！～”

　　天空中猛然一暗，一头芒月噬灵狩甩脱了紧追自己不放的龙骑士，朝着寝宫扑来。

　　宫门外传来内侍们的惊叫和皇家侍卫的喝叫。

　　微微张开的獠牙大口内正酝酿着浓浊的黑雾，紧接着一团几乎化不开的黑球猛然喷了出来，射向寝殿。

　　皇子们这才发觉，他们所处的寝宫即将遭到攻击。

　　在黑球即将落入宫殿时，空气中忽然闪烁过一道白色淡光，仿佛半球形的法术结界将整座寝宫笼罩了起来。

　　黑球甫一撞中结界，便无声无息的扩散成一大片黑色毒雾，尽管如此，却没有一丝能够钻入法术结界内，内侍与皇家侍卫们虽然惊慌，却毫发无伤。

　　作为斯兰帝国皇帝陛下睡觉的地方，怎么可能会毫无防备，二皇子克兰等人面面相觑，他们想起了长公主摩黛之前的告诫。

　　“无论发生什么事，没有我的许可，你们哪里都不能去！”

　　……


第0386章 底牌轮出

　　二皇子克兰面色复杂地看向长公主，说道：“看来你是对的，摩黛！”

　　尽管十分不愿意，他还是不得不承认大姐有先见之明。

　　缠绕在寝宫外，不得其门而入的黑色毒烟让各位皇子公主们面色一阵苍白，若是没有这层法术结界，斯兰帝国皇室的下一代继承人极有可能被一网打尽。

　　如果依然在外面的话，恐怕会更加危险。

　　若说这些妖兽的袭击与这次阴谋策划的主使人没有半点关系，只是一个巧合的话，恐怕在场的皇子与公主没有一人会相信。

　　不过正在威胁皇宫的不仅仅是妖兽芒月噬灵狩，还有自西门和南门势如破竹般冲进德兰城的骑士队伍与城内各个街头巷尾驱赶着失控平民朝着皇宫方向云集的暴徒队伍。

　　若说城内没有豪门权贵参与此次暴动，几乎是不可能的事情。

　　“杀！～”

　　皇宫外杀声震天，一支支法术箭轰在了浇筑铁汁的皇城墙上，炸开了一处处脸盆般大小的缺口。

　　两股汇合到一起的骑士并没有丝毫停手的意思，就像不要钱似的，将一支支昂贵的法术箭搭上骑士弩，对准墙头与宫门不住的发射，试图炸开一道缺口。

　　骑士队伍中忽然响起一阵急促而短暂的吟颂声，火元素系波动剧烈震荡起来，一枚足球般大小的蓝白色光球扑向前方的宫门。

　　耀眼夺目的白光一闪，巨大的青蓝色火球升腾而起，颜色异常的火光中不时闪烁过蜿蜒的电蛇，刻印着法术阵的宫门就像蜡做的一般，迅速变红发亮，软化成一摊散发着高温的液体，甚至连门后堆叠封堵的岩砖都受到了波及，一个足以让两匹战马同时跃入的大洞出现在宫门位置。

　　大洞后面热浪灼人，禁卫军士兵们惨叫声不断。

　　“放箭！放箭！反向！施法者在哪儿！快堵住洞口！”

　　宫门后传出气急败坏的呼喝声，突如其来的攻击强度实在是出人意料，以至于坚固无比的宫门都无法抵御。

　　又是一阵密集的法术箭落在了刚刚炸开了洞口，刹那间寒气弥漫，灼热逼人的洞口附近一阵噼叭作响，温度急降，空气中竟然飘起了雪花。

　　洞口后方响起了几声惨叫，似乎有几名倒霉的禁卫军被水系冰属法术箭射中。

　　蓝白色光球飞出的地方，催动过载的炼金法器崩碎成无数碎片，在承受了超过极限近两成的法术释放后，它完成了自己的使命，彻底报废，再也无法被修复。

　　一位骑士放下弓弩，提起半身塔盾与骑士大剑，抵在身前，双腿一夹胯下战马，大吼一声：“准备冲锋！”

　　骑士队伍如前锋，马蹄声如雷动，不偏不倚地直指宫门处被熔出的大洞，战气炎迅速升腾起来，他们竟然是一支实力至少在七阶以上的高阶骑士队伍，哪怕在各大帝国中都极其罕见，若是放到战场上，绝对是能够扭转战局的存在。

　　暴徒队伍架着云梯，冒着从皇宫里抛射出来的箭雨，向宫墙发起了冲锋。

　　以云梯攻击为掩护，战斗力最强的骑士们全力冲向宫门，启图打开一处真正的缺口，引领更多的叛乱分子杀入皇宫。

　　粗大的箭支自宫门大洞内激射而出，打头冲锋的几名骑士当场连人带马被射翻在地，即使穿着坚固精良的铠甲也依然难以抵御足以一击射杀蛮牛的床弩劲箭。

　　这不过只是稍稍阻了阻骑士们冲击的势头，完全拉起速度的战马载着自己的骑士几乎转眼间便扑到了洞口，唏律律嘶鸣声中纵身一跃。

　　“冲！”

　　马背上的骑士身上升腾起耀眼的战气炎，几乎将连人带战马都包裹了进去，左手持盾在前抵挡箭支，右手的骑士大剑却狠狠挥了出去，剑气开道。

　　“谁都别想进来。”

　　“杀！～”

　　“贼子受死！”

　　宫门大洞后面，三位实力强绝的皇家侍卫联手挥出三道凌厉无匹的剑气，扑向从大洞内一跃而出的骑士。

　　噗噗噗！～

　　血雾喷射向半空，几乎接连不断冲入宫门的骑士连人带马被斩成了数块。

　　在大洞内侧拦截的三位皇家侍卫之一发出惨叫，被冲进来的骑士在临死前全力一击的剑气拦腰斩成了两截。

　　“啊啊！去死！去死！”

　　只剩上半身的那位皇家侍卫竟然趁着自己还没有断气，口喷鲜血，握着大剑悍勇无比地爬向洞口，试图再拼死一个赚一个。

　　举起的剑锋就像陷阱，随后拼死冲进来的一名骑士连同战马被来自下方的利箭直接贯穿了身体，仍未落地的硕大马蹄在临死前依旧踹爆了那位垂死皇家侍卫的头颅，红白色的脑浆子星星点点喷满了地面。

　　虽然死的很惨，但是这位皇家侍卫的目的却达到了。

　　“落星炎！”

　　皇宫内火元素系波动瞬间攀升到了极致，一枚枚火系法术弹从宫内升起，就像流星雨般坠向宫门外，在全力发起冲锋的骑士队伍和暴徒中间炸起一团团火云，当场吞噬了近百余人的身影。

　　“岩刺！”

　　另一位宫廷施法者的声音冷冷地响起，宫门大洞内突然窜起一条条锋利的岩石尖刺，斜堵住洞口。

　　仍在不依不饶冲击的骑士们措手不及的一个接着一个，连人带马撞了上去。

　　最前面的两位骑士最惨，当场人与马被岩刺贯穿，血肉模糊的挂在了堵住洞口的岩刺群上，后面的战马止步不及，呯呯嘭嘭撞地惨烈无比。

　　“退！暂退！施法者攻击！”

　　没能把握住时机的骑士们不得不退回，一旦宫门上的大洞被堵住，战马的速度便没有了用武之地。

　　丢下了十几名骑士与战马的尸体，率先发起冲锋的骑士们不得不放弃了突袭的打算，灰溜溜地与那些暴徒们一起退了回去。

　　此时参加叛乱的施法者们也相继赶到，一枚枚火球，风刃，以及对宫墙宫门破坏力最大的土系法术纷纷释放而出，与守卫宫廷的施法者们展开了一场轰轰烈烈的法术大战。

　　趁着西门与南门被炸开，在两队来历不明的骑士冲入近乎不设防的帝都后没多久，一队队军容齐整的士兵与骑士出现在德兰城外，在两箭之外的距离停下脚步并默默列阵。

　　一位骑士脱离阵形，策马缓缓向城门接近。

　　“止步！什么人？”

　　依旧完好的东城门外，城门楼上的城门官面色紧张地大喝，同时挥手让士兵们架起了床弩，城墙上传来吱吱呀呀上弦的声音。

　　尽管另两处主城门传来了坏消息，并不意味着其他城门可以擅离职守或自暴自弃。

　　只要皇室还在，就没什么可担心的。

　　上前的骑士也不搭话，提起大弓对准城门楼射出一箭。

　　“别动！床弩与弓箭不要擅动！”

　　待看清对方架在弓弦上的箭支，城门官连忙提示操控床弩的士兵不要有任何举动，任由对方射出的箭支划过一道抛物线，插在了城楼上。

　　最近的一个士兵连忙将箭支拔了下来，小跑着送到城门官手上。

　　这是一支特制的信箭，在圆锥形箭镝后面套着一支空心圆筒，城门官哆嗦着打开圆筒，从里面抽出几卷纸张。

　　扫了一眼，他脸色微变，再次仔细确认后，最终长长吐出一口气，开始大声喝令：“打开城门！”

　　军政大臣阿德莱德大人的签名与印章，斯兰帝国皇帝西里尔陛下的签名与印玺，还有一份帝都卫戍“龙牙”军团总领洛商的签名文件。

　　三份文件的字迹、印鉴、行文格式、暗记及附着的精神力波动毫无作伪，意味着出现在城外的这支军队是经过严格审批许可，完全值得信任的。

　　临时紧闭的外城门与内城门缓缓打开，刚刚驻足没多久的军队再次行动起来，依然是默不作声的穿过城门，进入这座帝都。

　　这一幕不仅仅发生在东城门，西城门与北城门同样各出现了一支军队缓缓开进德兰城。

　　南门外依旧平静，看不到一兵一卒，不过在距离城门三十里外，数支步兵方阵与两支骑兵方阵肃然而立。

　　随着招展摇摆的旌旗，斯兰帝国卫戍“龙爪”军团隐隐酝酿着森然杀机，蓄势待发。

　　围三阙一，以一个帝国都城为战场，皇子公主等皇室成员作诱饵，自陷险地将计就计，斯兰帝国皇帝西里尔陛下所下的决心让人根本无法想像。

　　随着诡异的恶毒咒术成功击中西里尔陛下开始，双方的底牌便不断投向德兰城这张大赌桌上。

　　一张又一张底牌不断揭开，互相各拼底蕴、心计与硬实力，最后的赢家一定是底牌最多的。

　　无论是西里尔陛下还是皇室等知情人，无辜的平民们被卷入这场动乱，沦为最悲惨的牺牲品。

　　平民的伤亡只是阴谋策划者手中的工具之一，并不以皇室的意志为转移，而皇室所能做的，就是在这场豪赌中赢得最后的胜利，将对手连根拔起，将肉体与精神毫不留情地彻底消灭。


第0387章 大失控

　　随着三支满编卫戍军团通过东、西、北三门进入帝都，城区内此起彼伏的厮杀就像燎原大火遇上了冰川，兵锋横推过处，留下了一地尸体，厮杀声倾刻间被扑灭，甚至连余烬都不曾留下。

　　进入德兰城内的将近八万军团士兵在缓慢而坚定的推进中，将任何胆敢持械对抗的家伙当场就地围杀。

　　整齐而密集的长枪如林，法术箭与三棱破甲重箭铺天盖地般落下，机动而凶猛的帝国重骑士毫不留情地碾压一切反抗者。

　　纪律严明，整齐犹如一人的帝国军队镇压起叛乱根本毫不留情，数家参与叛乱的贵族连投降求饶的机会都没有，便被杀得鸡犬不留。

　　对于这些叛乱者，西里尔陛下也没有留手，完全是零容忍的态度。

　　少几家贵族，还能节省下大笔封赏，尤其是世袭贵族，将封地收回，对皇室只有好处没有坏处。

　　城内的叛乱厮杀已经持续了一日一夜，三支军团联手不紧不慢地将城内叛乱者驱赶往南门，同时侧应皇宫方向的禁卫军，试图将这些毒水挤出帝都，送入在南门外布下天罗地网的“龙爪”军团包围圈内。

　　一些意识到不妙的暴徒在屡屡碰壁后，自以为聪明的从看不到一兵一卒的南门逃离，却没想到一头撞入致命的死亡陷阱。

　　正在全力攻打皇宫的叛乱主力却并不愿意放弃眼前手上的优势，认定了只要再加一把力，一旦成功杀入皇宫，将皇子公主这些重要皇室成员挟持在手，那么皇室接下来的任何反扑都是虚弱无力的。

　　参与叛乱的豪门权贵已经是骑虎难下，要么坚持到最后，叛乱成功，要么被帝国军团碾压至渣，万劫不复，在没有任何退路的情况下，他们的反扑越发疯狂。

　　不仅仅是德兰城内喊杀声震天，爆炸声此起彼伏，宫门外亦是同样充满了疯狂的嘶吼。

　　来历不明的骑士与暴徒不断冲击宫廷，试图杀入皇宫，但是皇家侍卫与禁卫军依旧如堤坝般拼死阻击着一波又一波冲锋。

　　武器交击，法术轰炸和惨叫声传入皇帝寝宫，听起来仿佛近在咫尺。

　　“正宫门失守，请诸位殿下暂退后园的升龙殿！”

　　一名浑身浴血的皇家侍卫冲入宫殿，看到皇子与公主们，当即伏身而拜。

　　“啊！～”

　　五皇子沃拉斯顿与七公主梅薇两位年龄最幼小的皇室成员忍不住发出一声惊呼。

　　“前廷已经守不住了吗？”

　　二皇子克兰面色十分难看地问道，他没想到防卫森严的皇宫竟然会有被攻破的这一天。

　　“敌方出动了数名地位强者，联手击破了宫门与多处宫墙，禁卫军伤亡惨重，宫廷供奉堂的法神大人们与贾尔斯队长已经出手拦截，目前局势虽然仍在控制中，但是以防万一……”

　　说到这里，那名侍卫忽然闭口不语，接下来的话可能会伤及这些天潢贵胄们的自尊心，话语便就此点到为止。

　　“摩黛，我们该怎么办？”

　　尽管曾经的质疑和不信任，但是在这个时候，克兰还是不得不关注对父皇计划最为了解的长公主大姐的意见。

　　三皇子奥尔奇与四皇子维布伦同时向他们的大姐望去。

　　“我们？”

　　前廷失守虽然早在预料之中，只是没料到竟然来得这么快，长公主摩黛迟疑了一下，看了看幼小的五弟和七妹，点了点头，说道：“好吧，我们现在就撤，叫齐所有人，十五分钟后撤离。”

　　“是！殿下！”

　　随着那名侍卫同时应声的，还有一名负责寝殿事务的内侍。

　　需要一起撤走的，不仅仅是这座宫殿内的所有人，还有许多物资，其中一些更是绝不允许落入敌人手中的战备物资。

　　所有的内侍与侍女们都动了起来，在手忙脚乱中迅速装载满了十一辆马车。

　　二十余名皇家侍卫与两百多名禁卫军士兵，有两位宫廷供奉堂的法神组成了转移队伍。

　　“吼！～”

　　“我是龙骑士查轮拜，前来接应诸位殿下！”

　　随着一声清亮的龙吟，一位穿着玄钢秘甲的龙骑士驾驭着湛蓝色巨龙从天而降。

　　天空中的飞行种妖兽虽然被龙骑士们击杀的数量越来越多，可是活下来的芒月噬灵狩却越发难缠与狡猾。

　　拥有风元素系天赋的它们在速度上甚至不逊色于巨龙，这使得全力阻击的龙骑士们不得不打起十二万分警醒，提防着它们伺机制造惨烈的屠杀，地面上的人族在这些强大的妖兽面前，根本不堪一击，甚至毫无抵抗能力。

　　尤其是皇宫方向，绝对不允许这些芒月噬灵狩靠近。

　　加上一位龙骑士与巨龙，转移队伍的安全立时得到了最为稳妥的保障。

　　长公主摩黛与其他皇子公主正准备离开寝宫，忽然马蹄声急响，一名皇家侍卫策马而至。

　　“报！‘龙牙’、‘龙翼’与‘龙角’军团顺利进入帝都，现已收复四成的城区，其中‘龙翼’与‘龙骨’军团前锋已经逼近皇宫，最多六小时，便能结束战斗。”

　　沉默了半晌！

　　几位皇子面面相觑，二皇子克兰有些难以相信，仅仅过了十五分钟，帝都德兰城内的局势再次发生了逆转。

　　前一刻是皇宫前廷被攻破，下一刻，叛乱即将结束，一起一伏实在是让人的心情难以言喻般的刺激。

　　那名侍卫面带着喜色，将得到的消息再次复述了一遍。

　　三支卫戍军团入城的消息被严格封锁，在一天后才向皇子们公布，这完全是出自于皇帝西里尔陛下的授意。

　　“真是太好了！我们终于不用当‘逃兵’了！”

　　二皇子克兰脸上第一次浮现出笑容，“逃兵”一词当然是另有含义。

　　“太好了，我们要胜利了！”

　　七公主梅薇终于放下了担惊受怕的思想包袱，兴奋地大叫，甚至跳起了欢快的舞蹈。

　　“抱歉！殿下们，我们得赶紧撤离，又有一群新来的妖兽！看来不太妙！”

　　依然没有忘记继续维持光镜术的光明神庭神官之一，阿贝尔神官脸色苍白地指了指悬浮于面前的一轮巨大光镜。

　　一群模样奇异，支支淡灰色翎羽如刀似剑的飞行种巨禽正朝着德兰城扑来。

　　“那，那是……”

　　三皇子奥尔奇猛然瞪大了眼睛。

　　“是飞行种妖兽！龙神在上，难道今天是我们斯兰人的灾难日么？”

　　二皇子克兰怪叫了一声。

　　“云劫天鹏！”

　　长公主摩黛凭借着自己的博学立刻辨认出了这些数量不下于两百只的飞行羽禽。

　　虽然只是地位一阶或二阶的妖兽，却足以让与芒月噬灵狩苦苦纠缠了一天一夜的皇家龙骑军团雪上加霜，甚至陷入绝境。

　　仿佛祸不单行，大地猛然一震，无数飞石与人族的惨叫声从德兰城内传来，一头浑身黑褐色，骨甲狰狞的异兽自地面下猛然冲上了天空。

　　飞在天空中的年轻巨龙与其相比，简直是小巫见大巫，光是远远的肉眼观望，便可以估计出这头异兽体形要比巨龙大上百倍。

　　无腿无爪，只能看到钝形圆头的粗壮身躯直冲天空，连尾部都不曾脱离地下，又随即返身扑回地面，轰然钻入地底，留下了一个深不见底的巨大地坑。

　　从头到尾都无法估算出这头异兽究竟有多么长，令人不寒而栗的怪物。

　　紧接着地面再次一震，建筑物的碎片和惊叫的人体被抛向天空，异兽再次升腾了起来，这一回不仅仅是一头，而是足足有九头，仿佛将德兰城当作了游乐场，肆意钻出钻入。

　　地面疯狂震动，开裂，人族的惨叫与悲嚎响彻了整座都城。

　　“地皇蚕！龙神在上，怎么可能会出现在这里！它们想毁了我们的帝都吗？”

　　长公主摩黛面无人色地失声叫出了从德兰城地下冲出的可怕生物的名字，她却仿佛根本不相信自己亲眼看到的这一幕。

　　这些生活在地底世界深处的强大土系魔兽素来踪影难寻，十分罕见，从诞生到死亡，一生都几乎没可能钻到接近地表的岩土层，对于地面上的智慧种来说，“地皇蚕”只是存在于古老书藉上的一个传说。

　　可是在这个时候却一下子出现九头，并在人族帝国的都城内肆虐，那三支正在围剿和镇压叛乱的斯兰卫戍军团下场可想而之。

　　对于德兰城内的人族，无论是平民还是贵族，都不啻于是一场灭顶之灾。

　　或者说这已经超脱了叛乱的范畴，摩黛几乎很难想像将这些疯狂的妖兽魔兽与阴谋叛乱的家伙联系起来，这根本就是想毁灭一切。

　　“殿下！我们快走！不然来不及了！”

　　那名刚刚送来好消息的皇家侍卫声嘶力竭地大吼，即便是一位小小的皇家侍卫也能够看出来，眼下的形势有多么凶险。

　　“斯登姆拉！帮个忙？”

　　从看到那些可怕怪物的目瞪口呆中迅速恢复过来，龙骑士查轮拜看了一眼那些皇子公主，俯下身子拍了拍自己的座骑伙伴。


第0388章 何太急

　　拥有湛蓝色龙鳞的年轻水系巨龙斯登姆拉摇了摇头，它似乎猜到了自己的龙骑士想要说什么，却依然坚定的摇了摇头。

　　“不！这不可以！查轮拜！”

　　虽然作为生死与共的战斗伙伴，巨龙却并不会什么都迁就人族伙伴。

　　“现在情况紧急，就当我求你了！我的伙伴！”

　　查轮拜大急，想要说服巨龙的骄傲，这可不是一件容易的事情。

　　“不！除了你，任何生物都不能踏上我的后背，这不可以商量！”

　　水系巨龙斯登姆拉一如意料之中的那般直拗。

　　“巨龙大人，求您了！”

　　前来报信的皇家侍卫忽然冲着巨龙跪下，语气恳求到了极点。

　　在眼下这个紧要关头，无论是马车卸货还是临时打造坚固结实的飞行笼舱，根本完全来不及，况且来的只是一头水系巨龙，无法释放可以临时塑造合适运载工具的法术。

　　九头身形庞大无比的魔兽地皇蚕正摧枯拉朽般在帝都城区内肆虐，每多拖延一秒，这些皇子公主们所面临的危险便会增加一分。

　　“啊！～”

　　悬浮于空气中的光镜术纷纷破灭，四位神官脸色瞬间变得惨白，身形摇摇欲坠。

　　“侦察反制！有地位法神释放反制法术。”

　　阿贝尔神官脸色十分难看，他再次尝试了一下，可是每当光镜术快要成形的时候，却莫名其妙变成无数发光的颗粒消散于空气中。

　　形势再次变得急转直下，有更加强大的施法者正在干涉及德兰城内的侦察法术。

　　“求您了！”

　　附近其他的皇家侍卫随即反应过来，紧跟着一同跪下，紧随其后的是禁卫军士兵，还有内侍与侍女们，他们不分身份，无论强弱，只是为了一个目的！

　　水系巨龙周围当场跪满了黑压压一大片人族。

　　长公主摩黛等人眼中不由自主地浮起了泪光，面临魔兽与妖兽袭城的灭顶之灾，这些人不仅放弃了自己的生命，更放弃了自己的尊严，向一头年轻的巨龙下跪。

　　尽管斯兰帝国的人族一向仰慕巨龙族，甚至可以接受另一族的信仰，但是却并不意味着他们会随随便便向异族下跪。

　　没有下跪的人族只剩下四位神官，他们除了光明神和教宗，绝不会向任何人任何种族跪拜。

　　“求你了！斯登姆拉！”

　　年轻的龙骑士查轮拜亦同样作势欲跪。

　　可以无视其他人族，却不能无视自己的人族骑士伙伴，非常为难的年轻水系巨龙犹豫了一下，轻轻点点头，说道：“好吧！查轮拜，只此一次，下不为例！”

　　看在自己的龙骑士伙伴面子上，它不得不答应了对方的请求。

　　“真的！太好了！谢谢你！斯登姆拉！”

　　巨龙伙伴的话让查轮拜喜出望外，他正要让皇子与公主们登上龙背，以最快的速度离开帝都，但是却目光一滞。

　　“你们哪里都不能去！”

　　四皇子维布伦突然毫无征兆地斜退半步，伸出左手捏住了七公主梅薇细嫩滑腻的脖子，右手同时往身旁轻轻一挥，身侧的地面上平空出现了一支水桶般粗，近半人多高的奇特圆柱体。

　　“维布伦，你疯了么？快放开梅薇！现在不是开玩笑的时候！”

　　三皇子奥尔奇几乎难以相信自己看到的这一幕，他气愤的大叫起来。

　　“闭嘴！奥尔奇！”

　　出人意料，长公主摩黛与四皇子维布伦忽然齐声喝住了三皇子。

　　“你，你们？！”

　　脸色涨得通红，奥尔奇心中寒意彻骨，大姐与四弟真是让他失望极了。

　　摩黛却并未去看向自己的这位三弟，而是目光紧紧锁定住维布伦，语气毫无波动地说道：“是你么？维布伦！你的马脚终于忍不住露出来了么？”

　　“维布伦哥哥，你这样掐着我好难受！你，你不要吓梅薇好么？”

　　露出痛苦之色的七公主梅薇几乎快要喘不上气来，之前被四哥一把擒住脖子的举动给吓得呆了，直到现在才反应过来。

　　四皇子维布伦面色阴沉地冷笑着说道：“抱歉，梅薇，只要你乖乖的配合，四哥一定不会伤害你。”

　　可是掐在脖子上的手指并未因为妹妹的哀求而放开，反而略微再次收紧了些。

　　“让我没想到，竟然是你！”

　　长公主摩黛将头上的公主头冠取在了手中，怒视着这个突然挟持自己妹妹的家伙。

　　若不是对方的声音和气息确认无疑，否则她一定会以为自己的四弟定然是被人掉了包，眼前行为异常的此人只是个长相一模一样的冒牌货。

　　二皇子克兰身上若隐若现浮动着赤红色战气炎，他强自压抑着怒意，一字一句地说道：“维布伦，放开梅薇，我可以当作这件事从未发生过！”

　　正因为匆匆从边境返回，他所知道的信息并没有长公主摩黛那么多，只是当作这位弟弟是被帝都的险境给吓坏了。

　　“哥哥，放开梅薇，如果她做错了什么，我替她向您道歉，请您放了她好吗？”

　　完全不知情的五皇子沃拉斯顿依然以为是梅薇惹得四哥勃然大怒。

　　不过他依然想不明白，梅薇究竟做了什么，竟会让维布伦会做出如此莽撞的举动。

　　“停下，不要再靠近了，看清楚我身边这件东西，想想西城门与南城门的巨响，没错，就是这种东西造成的，只不过我身边这件威力更加巨大，龙骑士查轮拜，让你的巨龙不要有任何轻举妄动，这枚炼金炸弹的威力足以将一百步内炸成齑粉，连巨龙都无法幸免，而引爆它的条件，只需要我的一个念头。”

　　暗藏在身上的空间系储存型炼金法器在关键时刻发挥出了意想不到的作用，维布伦露出了疯狂的笑容，吓得被挟持的七公主梅薇大哭起来。

　　身侧那支半镂空的柱体表面布满了繁杂法术阵图纹，隐约可以看到柱体内紧凑镶嵌着三枚近乎于人头般大的纯净晶体，赤红色的火系魔晶，青色的风系魔晶，紫色的雷系魔晶，还有十多枚褐黄土系魔晶将这三枚巨大魔晶围绕在中央。

　　仿佛印证他的威胁一般，那支圆柱上弥漫开来隐隐奇异的元素系波动，让所有人脸色剧变。

　　一语点醒梦中人，二皇子克兰与三皇子奥尔奇立刻想起了在寝宫时，摩黛所说的话。

　　“维布伦，给父皇下咒术的是不是你？冒充摩黛给我和奥尔奇写信的是不是你？破坏规则，勾结叛乱的是不是你？你究竟想做什么？毁灭斯兰帝国的基业吗？”

　　说到最后，二皇子几乎是无法抑制的吼出声来，一连串“是不是你”将所有阴谋策划的矛头直指对方。

　　“呵呵，克兰，你说的没错！都是我策划的，哈哈，没错！”

　　维布伦并没有半点遮遮掩掩的意思，反而干脆利落地认下了这个罪魁祸首，并且非常不幸的印证了长公主摩黛曾经的推测。

　　“为什么这么做？你身上流着斯兰皇室的血，是一位高贵的皇子，但是现在，你听听，你看看，那些惨叫声，那些厮杀声，皇室的子民正在流血，正在死亡，皇室的都城正在面临毁灭，瞧瞧你都做了些什么？收手吧，现在回头来得及！”

　　维布伦身旁的那枚炼金炸弹让长公主摩黛投鼠忌器，以她的见识足以分辨出对方所言非虚，火系、风系元素陡然爆发再经过土系元素增幅，那绝对是一股可怕的力量，即使是寝宫的法术结界，恐怕也难以抵御。

　　即使是那头年轻的水系巨龙也没可能在眨眼间逃到百步之外，连城门都能被轻而易举的摧毁，这种炸弹的恐怖威力便可想而知。

　　“哼！这种毫无意义的话就不用多说，即使德兰城真的被毁灭，也只不过是一座都城罢了，它并不能代表整个帝国，帝都毁了还可以重建，贵族们杀光了还可以重新封赏，官员们聪明的自然会择木而栖，愚蠢的，我也不会需要他们，只要斯兰帝国在我手中，一切荣光依旧，只有那头无能的老狮子和你们这些碍眼的绊脚石，如果你们老实点儿的话，我并不介意留你们一条小命，否则，就别怪我不客气，那些烦人的老规矩，是该到动一动的时候了！”

　　人质、炼金炸弹在手，四皇子维布伦显得肆无忌惮，他猛然恶狠狠地盯住二皇子克兰，接着说道：“克兰，想让我心情愉快的话，从现在开始，抽自己的耳光，直到我满意为止，哼哼，你这个自以为是的家伙，别成天摆出第一顺位继承人的威风，你还不配！”

　　“维布伦！”

　　四弟目无尊长的话让克兰脸色铁青，愤怒地几乎无法自制。

　　“不要这样，维布伦！你适可而止吧！”

　　直到此刻，长公主摩黛才知道四弟对克兰有多么深的怨念。

　　作为兄长，二皇子克兰在弟弟妹妹们面前总是摆出一副高人一等，气势凌人的派头，更将皇位视作了自己的囊中之物，也因此埋下了今日的祸根！

　　“摩黛大姐，这里没有您说话的份，还不动手！”

　　四皇子维布伦话音刚落，皇家侍卫与禁卫军士兵中间连连响起惨叫声，近半的侍卫与禁卫军士兵倒在了战友偷袭下，他们不甘心地瞪视着同僚，咽下了最后一口气。

　　诸位皇子与公主们悚然一惊，维布伦这家伙竟然还留有后手，即使没有挟持七公主和那枚炼金炸弹，恐怕其他皇子也依然会陷入被动。

　　“你们想干什么？”龙骑士查轮拜大喝一声，拔出斩龙巨剑警惕地退到巨龙伙伴身边。

　　袭杀战友的那些皇家侍卫与禁卫军分出一半，紧紧围住了龙骑士与水系巨龙，其他的赶开了内侍与侍女，将其他皇子与公主团团围住。

　　“你还在犹豫什么？克兰！”

　　维布伦冷冷看着自己的二哥，仿佛没有看到皇家侍卫与禁卫军士兵中的叛乱。

　　啪！～

　　一记狠狠地耳光抽在了克兰脸上，清晰的手印立刻浮了起来。

　　啪啪啪！左右开弓，二皇子对自己竟然一点儿也不留手。

　　“哥哥，不要啊！”

　　七公主梅薇对眼前兄弟相残的一幕给吓得大哭不已。

　　维布伦自顾自地大笑起来。

　　在帝都德兰城内，这场叛乱演变成了一场大毁灭。

　　虽然是魔兽，却是强横无比的地底生物，地皇蚕巨大的身躯在城内横滚而过，一条街一条街的蛮横强推过去，无论是人还是建筑，无一例外难逃被彻底蹍平的命运。

　　无论是法术箭，还是巨龙的法术攻击，根本无法伤到这些庞然大物。


第0389章 手机短信

　　“这是，究竟是叛乱，还是怪物攻城？！”

　　“龙巢”旁边找了处视野极好的制高点，李慕心甚至连望远镜都不需要，可以清楚无比遥望到数条身体表面层层叠叠的骨甲粗砺狰狞，在德兰城内翻滚肆虐的可怕怪物。

　　“我！”李慕心刚开口正在回答妹妹的话，却突然顿了顿，笑了一下接着说道：“我觉得西里尔陛下似乎玩脱了！”

　　玩脱了？！两姐妹面面相觑，哑然无语，眼前这一幕可不是么？

　　这座都城内就像陷入了一场可怕的地震，无数人族的惨叫声，建筑物的崩塌声尽数被魔兽扭动身躯的撞击声吞没。

　　在天空中能够活到现在的芒月噬灵狩无一不是最难缠的家伙，甚至两三头合到一处，足以对抗一个龙骑士组合。

　　若非“龙巢”内还坐镇着一位龙骑将团长，也许那些飞行妖兽早已经将这里化作了一片死地。

　　再加上这九头不请自来的恶客，眼下的局面已经完全超出了龙骑士们的应对能力，尽管以他们的战力足以应对来自于任何一个人族帝国的挑战，但是在经历了一天一夜的战斗后，面对这些妖兽飞行种与巨型魔兽的联手袭击，疲于奔命的皇家龙骑军团隐隐呈现出力有不逮的迹相。

　　这还不算另一群正在飞快接近帝都德兰城的妖兽飞行种族群。

　　恐怕斯兰帝国的皇帝，西里尔陛下怎么也不会想到设计他的叛乱者竟然会如此丧心病狂，不仅勾结城内豪门贵族引发全城大混乱，还不知用了什么样的手段，竟然让两种飞行妖兽与九头地底魔兽以绝对强势的力量摧毁了他的底牌。

　　不过两姐妹却并不担心自己的安全，一方面“龙巢”确实是城内最安全的地方，另一方面她俩还有自己所独有的底牌可以凭借，当然，这并不包括拨打110什么的，那不科学！

　　“路丁，帮我问一下，殿下们怎么还没有过来。”

　　九头地皇蚕一从德兰城地下钻了出来，鲁杰军团长便知道西里尔陛下的计划要糟糕，这九头魔兽根本是皇家龙骑军团无法抵御的。

　　土系魔兽皮糙肉厚，防御力强大，尤其还拥有如此巨大的体形，就地打个滚都能将巨龙压成肉饼，更何况龙骑士组合的攻击对它们就像挠痒痒一般，根本无法重创它们。

　　如此一来，皇家龙骑军团势必难以阻挡，连皇宫都将在劫难逃。

　　撤离帝都已经无法避免，而留在“龙巢”内的龙骑士眼下成为了皇室手中仅有的几张底牌之一。

　　“是，大人！”

　　一位待命的内侍立即躬身而去。

　　“不，不好了，鲁杰大人，出大事了！”

　　那名内侍前脚刚走，又有一位内侍神色慌张地冲了进来。

　　鲁杰皱了皱眉头，当即喝道：“好好说话，卢里尔！究竟出了什么大事？”

　　“四皇子维布伦殿下突然挟持了七公主梅薇殿下！”

　　冲进来的内侍连忙急切地说道。

　　鲁杰军团长身形一僵，四皇子的举动让他十分意外，望向对方，失声道：“什么？”

　　“维布伦殿下不仅突然挟持了梅薇殿下，还用一件威力巨大的炼金法器作为威胁，在场的部分皇家侍卫与禁卫军也当场发生了叛乱，长公主殿下与其他殿下，还有查轮拜大人和斯登姆拉似乎都受到了挟持。”

　　艰难地喘息回气，这位送来急报的内侍接着复述并传递过来更多的信息。

　　尽管四皇子悍然发动，露出了自己真正的意图，但是皇宫内依然遍布着眼线，很快察觉到了皇帝寝宫外的异变。

　　“竟然是维布伦？”

　　鲁杰军团长一脸难以置信。

　　长公主梅薇曾与他讨论过皇子中或许有人参与了陛下中咒术的事件，并且与即将发生的叛乱有所关联，不仅仅是四皇子，其他几位皇子甚至包括七公主梅薇殿下都曾经被怀疑过。

　　却没想到真正的幕后黑手竟然是镇守帝国西部边境的四皇子殿下。

　　“大人，我们该怎么办，请下令解救其他几位殿下。”

　　除了四皇子，其他几位皇子公主若是有个三长两短，他们这些内侍多半也是活不成了，卢里尔急得满头大汗。

　　“在场的查轮拜和斯登姆拉都没办法么？”

　　鲁杰军团长面色立即凝重起来，让一个龙骑士组合都没有出手的机会，反而同样受到挟持，由此可见四皇子维布伦的手段有多么可怕。

　　“是的！大人！”

　　内侍卢里尔急忙点头。

　　“好吧！你不要急，我会联系陛下，出动秘卫，看看如何解救殿下们。”

　　鲁杰军团长忽然想起了一支直属于皇帝，直到现在也不曾出动过的隐秘力量。

　　“秘，秘卫？”

　　卢里尔瞪大了眼睛，仿佛从未听说过这个名字，以他的等阶恐怕并不足以知道这种信息。

　　“嗯，就是陛下身边的人，贴身侍卫。”

　　鲁杰军团长立刻意识到自己说漏了嘴，连忙掩饰了过去。

　　皇家秘卫，表面上没有任何公开编制，实际上只服从皇帝一个人的命令，连皇子公主们都不知道皇室手中还掌握着这么一支隐秘而强大的力量。

　　秘卫素来声明不显，身手卓绝，适应力强大，擅长游走于阴暗角落里，为皇帝解决一些见不得光甚至超脱律法的事情，只有传承皇位的前一天，老皇帝才会将这支特殊武装转交到未来的新帝王手上，平日里知道“秘卫”存在的，只有那几个有限的心腹老臣。

　　即使是皇家龙骑军团的军团长，鲁杰直到现在也不曾见过皇家秘卫成员的长相模样，也许只有皇帝陛下与他的继承人，还有被诛杀的任务目标才能看到。

　　“请大人尽快决断！”

　　前来通报的内侍卢里尔深深躬下身子，自己还有其他内侍的身家性命都牵系到这位军团长大身上了。

　　“你先退下，我现在就开始安排！”

　　鲁杰军团长将目光投向了房间内鹰架上那几只饱食后正在休憩的七巧迅鹰。

　　……

　　参与叛乱的皇家侍卫与禁卫军重新封锁了皇帝的寝宫，并将大部分内侍与侍女关押了起来。

　　四皇子维布伦并没有为难龙骑士查轮拜大人与水系巨龙斯登姆拉，只是将那支炼金炸弹移入寝宫后，便放对方离去。

　　与其将这个危险的变数放在身边，倒不如远远的放开，更何况自己这次只是谋夺皇权，而不是毁灭帝国最重要的高端武力，没必要将皇家龙骑军团彻底得罪到死。

　　至于其他几位皇子与公主，被强行收走了既是公主头冠又是地位一阶术器的“阿芙萝的微笑”后，身为术士的长公主摩黛就像是没了牙的老虎，与几位同样卸下了武器铠甲，强行喂服限制战气的药剂，并戴上玄钢镣铐的皇子们一样，几乎完全没有了任何威胁和逃跑的可能性。

　　最年幼的五皇子沃拉斯顿与七公主梅薇则被四皇子认为完全没有任何威胁，没有搜身和捆绑任由他们在殿内走动。

　　听到魔兽肆虐的动静越来越近，以及正在突破前廷，往皇宫深处杀来的战斗声，四皇子维布伦仿佛已经胜券在握，看了一眼这些兄弟姐妹，忽然大声说道：“现在，父皇的‘龙牙’、‘龙翼’与‘龙角’三支卫戍军团已经全军覆没，只要云劫天鹏一族抵达帝都，便是守在南门外的‘龙爪’军团覆灭之时，各位兄弟姐妹，如果你们一直像现在这样配合的话，可以少吃一些苦头。”

　　伦意气风发语气中刻意带上了几分骄傲和做作的威严。

　　回应他的，只有二皇子克兰与三皇子奥尔奇的冷笑，其他皇子与公主都没有作声，漠视着这个背叛他们的兄弟。

　　嘀！～

　　大殿内忽然响起了一声短促的清音。

　　“什么声音？”

　　维布伦看向声音响起的地方，却见七公主梅薇双手正捧着一只方方扁扁的东西。

　　“云劫天鹏已尽数歼灭，五分钟后抵达帝都！发信人，皇家侍卫，莫林！”

　　梅薇的声音清脆响亮，直入所有人的耳中。

　　“什么？梅薇，你手上是什么东西？你从哪里得来的消息？”

　　四皇子维布伦目瞪口呆，死死地盯住七妹手上的那件东西，潜意识里猜测到这个近乎于打脸的消息必定与它有关。

　　看来将手机交给七妹保管是对的，长公主摩黛嘴角轻轻往上提，在四弟维布伦发作的时候，她早有先见之明的将手机交给了梅薇。

　　作为斯兰帝国皇帝陛下最大和最小的女儿，两姐妹平日里关系便极为亲密，而且玩心极重的梅薇也学会了手机的操作，收发短信和拨打电话完全驾轻就熟，自然是代为保管的最佳人选。

　　现在看来，她转移这只手机无疑是正确的，而维布伦这家伙也太托大了些，这个消息就像及时雨一般，给她和其他皇子及效忠于西里尔陛下的人极大鼓舞了士气，此消彼长，也同样打击了四皇子维布伦这一系的人马。

　　其他三位皇子面面相觑，仿佛同样被这个消息给惊呆了。


第0390章 嘎嘣脆

　　“几个月没回来，帝都领空怎么多出了这么多乱七八糟的玩意儿。”

　　站在玄羽煌星背上的林默一边碎碎念，一边再次试图释放一次光镜术，可是每每快要凝聚成形，却出人意料地嘭一声，光元素系能量便回归了大自然。

　　这就是血脉觉醒仪式的好处？确定那位教宗大人不是冒牌货？他忍不住一阵气结。

　　屡屡释放法术失败，过了好一会儿才反应过来，并非自己的施法能力发生了退步，而是空气中似乎隐隐有一股力量正在专门干扰光镜术。

　　至少照明法术、光系法术盾等还能正常施放，唯独光镜术不能。

　　“鸡肉味儿，嘎嘣脆！”

　　脚下的大吃货雷文正美滋滋地嚼着几头云劫天鹏，这是它的战利品。

　　虽然妖兽一族极少将其他智慧种当作食物，却并不意味着它们会因此而忌口，自己主动送上门来又无法沟通的一群蛮货，雷文自然却之不恭的笑纳了。

　　这群没脑子的傻鸟也配叫妖兽？连句通报名号的话都说不利索，先学会说人话再出来混吧！

　　玄羽煌星毫不客气的一个“心灵海啸”席卷而过，这些小鸟立时就像下饺子一般，全歇菜了！顺便还挑了几只看上去最肥硕的，凌空拔光了羽毛，直接吞进了嘴里。

　　“雷文！注意节约你的力量，刚才实在是太浪费了！用我给你的武器进行投掷，对准点儿！”

　　林默脚后跟踢了踢身后一件巨大的木箱，箱子里整齐码放着四枚100公斤Dynamite凝胶装药的航空炸弹，这东西的威力比同样重量的TNT要猛多了，甚至还略超过液体形态。

　　这样的箱子在边上还有二十只，足以组织起一轮凶猛的地毯式轰炸，当初离开帝都前，双子星姐妹给林默准备的弹药足以击溃一支满编军团，这几乎是家里所有的库存，毕竟除了只有林默会用到这些威力巨大的杀品，其他的妹子除非想做黑寡妇，也许一辈子都用不上。

　　在方才看到雷文释放出近乎于蛮干的海啸般精神力冲击波所形成的空气褶皱波扩散那一幕，这让素来崇尚精准打击的空骑士感到一阵牙疼，太败家了。

　　这种无差别无死角的打击方式虽然看上去确实很爽，但是收入产出比完全不成比例，就跟当初制造精神系规则“种子”险些把自己搞透支般没头没脑，恐怕再释放个十几次，一旦精神力挥霍干净，那么接下来就只能凭着自己皮糙肉厚的身体硬抗。

　　毫无技巧毫无战术的攻击手段玄羽煌星还打算再来一波作为最后补枪的时候，当即遭到林默的阻止，在这头二货的背上摆开了武器展览，一枚枚标准航空炸弹从撬开的箱子里露了出来。

　　原本是“升龙”的必杀技，现在直接转交给了雷文这货，希望这家伙能在这方面多点几个技能点。

　　“呃！那东西炸出来的不好吃！”

　　曾经尝试过操控着这些航空炸弹撞击最后几头妖兽云劫天鹏后，立刻对这种武器嗤之以鼻。

　　每每将目标炸得四分五裂，吃到嘴里还有一股子怪怪味道，蛮涩牙的，严重影响胃口。

　　“咱们现在能不谈吃吗？等摆平了帝都的那些杂碎，我请你吃大餐，吃到撑！”

　　林默终于了解到为什么只有阿德里希格帝国才会养得起两头玄羽煌星，这些家伙的胃口对于一个帝国的经济实力绝对能够算得上是一个考验甚至是挑战。

　　即便是斯兰帝国皇室，恐怕也得在这个大家伙与皇家龙骑军团之间做单选题，不过对于一位皇家侍卫而言，林默却一开始就打算将这个大包袱甩给皇室，否则他也不会如此急急地赶回帝都德兰城，不过错有错着，刚好赶上了帝都正在遭受的这场大劫难。

　　“那么说定了！”

　　一路风餐露宿的急急赶路，玄羽煌星雷文早就等着吃上一顿丰盛的人族大餐。

　　野外虽然不会缺少猎物，但是想要找到能够烹制大量食物的厨子和香料却是万万没有的，途经小城镇里的人族厨子一看到这个大家伙，当场就给跪了，连菜刀都拿不稳，更别提做点像样的食物。

　　倒不如回到帝都后，找来百十个厨子再加上大量食材，以流水线作业的方式，绝对能喂饱这个大家伙。

　　“一定！”

　　林默微微笑了笑，帝都长长的城墙已经遥遥在望，甚至可以看到上空正在互相追逐的小黑点，城内烟雾弥漫，暂时还看不清楚。

　　最为便利的光镜术无法释放，林默便只能借助于头顶苍穹外那枚一直盯着斯兰帝国的“谷雨号”卫星，除非天位强者出手，屏蔽小范围内的所有元素系能量，否则依然无法躲过卫星的监视。

　　战术头盔内，透明面罩显示屏上的二维平面坐标地图立时显现出清晰的卫星光学镜头所捕获到的画面。

　　“雷文！加速！城里有几个大家伙！”

　　扫过一眼后，林默的脸色立刻阴沉了下来。

　　正在德兰城内肆虐的并不止是妖兽芒月噬灵狩，还有几条体形粗大，不知有多长的怪物。

　　蚯蚓？蠕虫？蚕？

　　天晓得究竟是个什么东西，不过看上去很厉害的样子，无论是林默还是双子星姐妹，对于这个世界物种的广博程度都远远不如素来以博学而闻名的长公主殿下。

　　“唔！莫林，你说的没错，很强烈的土元素系波动，似乎真有几个大家伙，好大，好大块的肉！”

　　雷文自然没有将那些芒月噬灵狩放在眼里，不过在城内钻来钻去撒着欢的粗长怪物却让它很感兴趣。

　　即使是玄羽煌星一族，也几乎不可能与地皇蚕这种地底生物发生交集，它不认得也是自然，只有将传承看得比性命还重要的人族才会在典籍上记录下这种强大而罕见的魔兽。

　　林默想了想，在玄羽煌星雷文的后背上找了处平整的空地，右手一挥，身旁立时出现了一枚纺锤形的巨大炸弹。

　　双子星李家姐妹所能制造出来的最大，也是最强的武器，“雏菊切刀”！

　　装药量一吨，主体装药以Dynamite凝胶、铝粉和魔晶等材料组成，威力虽然无法与地球文明真正的“雏菊切刀”BLU-82相比，但是在这个世界却绝不容小觑。

　　作为居家旅行，杀人灭口的必备利器，在林默的手上也仅仅只有一枚而已。

　　……

　　帝都，德兰城上空。

　　在狂风中撕扯完最后一口蛮牛肉，早已是杀红了眼的龙骑士卡休发出一声嘶哑的咆哮，说道：“弥赛尔！让我们再干掉一头妖兽！”

　　“吼！～”

　　火系巨龙在大半径S形桶滚飞行姿态中，身上再次升腾起夺目的火焰，就像变成了一头真正的火焰巨龙，将自己的龙骑士包裹了进去，扇动巨大的赤红色双翼，以不可思议的方式改变机动姿态，翻过三个半的横滚后，顺势紧追上一头扑向皇宫区域的芒月噬灵狩。

　　火系巨龙与同样拥有火元素系天赋的龙骑士组合，拥有同一元素亲和力属性的优势在此刻显现无疑，不仅仅是攻击杀伤力的增幅，此刻被包裹在旺盛的火元素系力量中，龙骑士卡休正感到自己的力量正在迅速恢复。

　　那是来自于弥赛尔的力量，经过长时间的演练与默契，一人一龙之间的力量波动渐渐趋于一致。

　　除了军团长鲁杰大人，其他几位龙骑将大人都在竭力牵制那几头从地底钻出来的可怕怪物，几乎大部分龙骑士都在拼命截杀这些疯狂的妖兽。

　　不仅仅是肉体上的疲惫，精神上亦是同样十分疲劳，让人恨不得找个地方躺下来，哪怕耳边打雷也不管不顾，好好睡他三天三夜。

　　但是没有人敢轻易放弃，下面有帝国的子民，有帝国的皇室成员，更有他们的家人，所有人都在拼命，守卫帝国的荣耀与职责感让龙骑士们爆发出百分之一百二十的战斗力。

　　“卡休！后面！”

　　身侧响起另一头巨龙的声音。

　　似乎是与自己同属第三小队，土系巨龙碎岩的声音，卡休条件反射般向身后看了一眼。

　　好家伙，竟然有两头芒月噬灵狩正不声不响地追在了弥赛尔的身后，正准备偷袭。

　　前方的那头芒月噬灵狩极有可能是诱饵，这是一个陷阱，不愧是妖兽，果然狡猾的紧，卡休却没有轻易放弃的意思，一挥斩龙剑大吼：“弥赛尔，双星半月！折向冲击！”

　　身下火系巨龙弥赛尔爆吼一声，左右双翼下方登时火元素系能量波动强烈起来，肉眼可见的红色火系能量汇聚出两枚巨大的火球，像极了配合其他龙骑士所使用的编队战技“流星伴月”，但是这两火球却不是掩饰战友，而是为己所用。

　　轰！～

　　左翼下方紧挨着的火球猛然爆开，虽然火系巨龙可以完全免疫比自己等阶低的火系法术伤害，但是却无法抵消火球爆炸时掀起的气流，巨龙身形一晃，被震向斜次里，紧接着右翼下方的火球再次爆了开来。

　　火球却再次生成，轮流爆炸，一对龙翼刻意收束成最受力的角度，一左一右，就像增加了两支脉冲爆震引擎，作用于自身的火球爆炸推动力平空给弥赛尔最狂暴最直接的加速。

　　火系巨龙的天空跳跃术！

　　这种手段也只有火系巨龙才能用得出来，若是换成孱弱些的生物，非把自己活活震死不可。

　　但是火系巨龙却用这样的方法，为自己增幅速度，并且左右摇摆着做着最迅疾的扑击战术动作，与风系巨龙的“猎雀轨迹”有着异曲同工之妙，不仅可以有效压缩目标的逃避空间，也能够有效规避来自于身后的攻击。

　　火球爆炸的交替推进力量，反而让火系巨龙与身后两头芒月噬灵狩之间的距离更加拉开了些。

　　龙骑士卡休并没有什么都没做，他冲着土系巨龙碎岩背上的龙骑士大喊：“斯特朗！我数到十，绞杀编队！”

　　“看我的吧！碎岩！左翼，编队！”

　　龙骑士斯特朗立刻作出了回应，将那几只妖兽有可能演变成围点打援的陷阱战术，逆转成将计就计。

　　土系巨龙的速度虽然慢一些，但是龙骑士卡休的战术却给它留足了配合时间和空间。

　　龙骑士卡休眼中只有正前方那头飞行种妖兽，目光闪烁了一下，登时大吼：“五十步！攻击！”

　　斩龙剑同时高高扬起！

　　“呜吼！”

　　一枚巨大无比的火球从弥赛尔巨口中喷射而出。


第0391章 战列舰，突击！

　　轰！天空中一团火焰爆起，尽管前方正准备冲击皇宫的芒月噬灵狩已经意识到不妙，竭力收缩身形规避，却迟了一步，刚刚来得及转身，胸口便被这枚隐隐发青的火球撞了个正着。

　　规避动作意味着需要消耗速度，刹那间慢下来的芒月噬灵狩恰好被不断加速的火系巨龙擦身而过。

　　为了接下来的战术，龙骑士卡休并不想让弥赛尔在爪牙攻击时损失宝贵的速度，斩龙巨剑在擦身而过的一瞬间，狠狠斩上了遍体焦黑，余焰未散的芒月噬灵狩左侧翼根处。

　　巨龙的速度，斩龙剑的锋利，两者叠加在一起淋漓尽致的释放出空骑士最强大的攻击力。

　　一声凄厉的惨叫声在半空响起，芒月噬灵狩竟被生生削去了一侧的两只蝠翼，虽然拥有风水双系天赋，却架不住斩龙剑砍在了身体上最脆弱的部位之一。

　　带着火焰的赤红色龙尾随即狠狠一抽，火系巨龙弥赛尔趁机借力爬升高度，而雪上加霜的芒月噬灵狩完全失去了平衡能力，一声不吭的坠落向地面。

　　垂直攀升的火系巨龙向后倒仰，180度倒转方向，恰好与斜冲过来的土系巨龙碎岩相会合。

　　无需任何言语，在皇家龙骑军团平日训练中形成的默契，火系巨龙弥赛尔与土系巨龙碎岩随即反扑而下，对准尾衔火系巨龙的两头芒月噬灵狩展开了扑击姿态，同时互相缠绕，就像一道龙卷风，将这两头妖兽纳入了桶滚飞行姿态的夹击区内。

　　若是地球上的飞行员看到这一幕，一定会认出两头巨龙的飞行姿态根本就是经典如教科书般的“剪刀战术机动”，而且还是攻守兼备，最为凶猛凌厉的双机绞杀战术。

　　巨龙的机动力实在比战斗机强上太多了，哪怕以甩出八百条大街来形容都不为过，与龙骑士或同族互相配合的各种空战技信手拈来，游刃有余。

　　土系巨龙碎岩的飞行速度虽然不及火系巨龙，皮糙肉厚的防御力却远胜对方，它所使用的战术非常简单直接，同时也无比暴力震憾，褐色灰影就像一枚炮弹，狠狠撞中了一头芒月噬灵狩。

　　猝不及防的舍身一撞，使得这头肉体素质原本就不如龙族的妖兽当场被撞得七荤八素，骨头不知断了多少根。

　　比起皮糙肉厚，妖兽芒月噬灵狩比起巨龙族差得不止是一星半点，比土系巨龙更是没法儿比，这些妖兽之所以能够猖狂到现在，一方面是它们的数量太多，飞行速度并不输于巨龙多少，另一方面也是龙骑军团竭力避免战斗波及到平民而投鼠忌器的结果。

　　一龙一妖兽发生惨烈冲撞的一瞬间，龙骑士斯特朗竟然艺高人胆大，在龙背上直接一跃而起，眨眼间跳上那头芒月噬灵狩的后背。

　　空骑士战场上最为凶险也是最为有效的“跳帮”作战，与大多数飞行种，甚至包括巨龙一样，双翼之间的后背是它们的死角。

　　龙骑军团的巨龙们有自己的龙骑士弥补并守护这个死角，但是这些芒月噬灵狩却没有自己的骑士，如此轻轻一跃，后果可想而知。

　　玄钢秘甲的战靴紧紧踏住失去平衡的妖兽，龙骑士斯特朗倒提斩龙剑，高高举起，森寒刺骨的水系冰属战气在剑锋上凝结出一层薄薄的冰霜层，边缘更是锋利无匹。

　　“受死！”

　　一声暴吼，全力刺下，扑嗞一声，毫无阻碍的插入刺甲缝隙，滑入身下这头妖兽的体内。

　　几乎连灵魂都能够冻结起来的战气汹涌而入，芒月噬灵狩仅仅来得及发出一声惨叫，便戛然而止，寒气沿着血脉迅速冻结全身，身体不再听使唤，无可挽回的坠落而下。

　　在此时，土系巨龙再次撞来，清脆的爆响声甚至比刚才更盛，龙骑士斯特朗却借着一撞之力，反跃回自己座骑巨龙伙伴的背上。

　　“杀！～”

　　龙骑士卡休的一声怒吼，转眼被自己的座骑巨龙伙伴咆哮给淹没。

　　直径近一米的火球从弥赛尔的口中凝聚成形，带着炽热无比的高温，迅速喷射而出。

　　被锁定的芒月噬灵狩似乎是头经验丰富的老兽，它嘶哑着大吼：“人族，龙族，你们休想！”

　　身上青光一闪，一道风系法术盾平空而现，恰好迎上了呼啸而来的火球，扩散开来的火光与灼热气浪中，这头狡猾的妖兽却趁机被震飞了出去。

　　“想逃，没那么容易！弥赛尔！追！”

　　龙骑士卡休勃然大怒，进了锅里的鸭子断然没有飞走的道理，正欲与巨龙伙伴联手追击，却见那头即将脱离两头巨龙包围圈的芒月噬灵狩在一声巨响中被巨大的火球包裹，紧接着浑身焦黑的坠落下去。

　　两对破烂的蝠翼完全扭曲变形，显然被当场剥夺了飞行能力，在如此高度摔下去，即使不死，也会活活摔掉半条命。

　　“干得好，卡休！”

　　协同作战的龙骑士斯特朗挥舞着斩龙剑，毫不吝啬地向卡休送上敬佩的赞美声音。

　　“弥赛尔！你干的？”

　　卡休眨了眨眼睛，却并没有半点儿高兴的念头。

　　“我，我也不知道！”

　　一人一龙全懵了，丈二和尚摸不着头脑，方才那干脆利落的一击与他、它半毛钱关系都没有。

　　方才爆炸的火球确实充满了狂暴无比的火元素系能量没错，但是似乎有点儿古怪，空气中残留的些许波动与火系巨龙释放出来的火元素系爆发有着截然不同。

　　轰！～

　　不远处短兵相接的空中战场上再次爆发出一团巨大的火球，在炸开的烟雾中一头浑身焦黑的芒月噬灵狩凌空坠落。

　　诡异的爆炸并没有就此结束，德兰城上空不断惊现火球，就像一门高射炮正在往天空中发射炮弹，一头头芒月噬灵狩被如法炮制般被击坠。

　　战场上的局面正在迅速扭转。

　　“那是！”

　　龙骑士锐利的眼神立刻察觉到了突然发生的不同寻常之处。

　　在那些火球爆炸前，似乎有一个不知从哪里飞来的小黑点以迅雷不及掩耳的速度狠狠撞中了那些飞行种妖兽，也许只有空骑士的目光才能追踪到这些快到了极点的神秘物体。

　　循着若有若无的弹道轨迹，越来越多的龙骑士和巨龙终于看到了一个令他们难以置信的东西。

　　圣炎之阳的光芒被一个巨大无比的身躯遮住，阴影缓缓压入德兰城内，一条街一条街的笼罩覆盖过去。

　　一枚枚纺锤形物体从对方身上脱离而出，以极快的速度追上那些已在这座人族帝都肆虐了一天一夜的妖兽群，如同晴天霹雳的爆炸巨响中，火光吞噬了这些芒月噬灵狩。

　　无论这些芒月噬灵狩怎么闪避，怎么加速，也依然没可能躲开这些仿佛长了眼睛似的航空炸弹。

　　这些炸弹并没有眼睛，但是释放出强横精神力裹挟它们浮空飞行的强大妖兽玄羽煌星却是长了眼睛，而且还有四只！

　　再配合浩瀚的精神力量，足以让它眼观六路，耳听八方，周身数十里内毫无死角。

　　“没错！就是这样，干得好！精准有效的一击必杀！比起刚才的蛮干强多了。”

　　林默通过卫星采集着德兰城上空的敌我双方布分，同时人工标注出敌方目标，为雷文提供攻击标靶。

　　身后一件件敞开盖的木箱中，一枚枚航空炸弹就像被无形的大手托浮出来，紧接着呼啸着飞射而出，迅速锁定住一头芒月噬灵狩，狠狠撞击。

　　主装药Dynamite凝胶的威力是黑火药的17倍，甚至比液体形态还要高上一些，无论是弹片还是爆炸冲击力，足以给这些芒月噬灵狩造成致命伤害。

　　“好无聊！”

　　雷文表示十分无奈，这哪里算得上是战斗，分明是一个虎背熊腰的壮硕汉子却在用小石子儿丢目标。

　　玄羽煌星的大脑袋显然无法理解人族空骑士的战术思想。

　　丢手绢！丢手绢！轻轻的砸在小朋友的脑门上，大家不要告诉它，大家不要告诉它……

　　这些可怜的瓜娃子一定是出门忘了看黄历。

　　两头急急躲避开巨型妖兽前进转迹的芒月噬灵狩被雷文的精神力笼罩住，没有任何抵抗力的凌空互相一撞，在晕头转向中没入了这头玄羽煌星的大嘴。

　　雷文这家伙还真不忌口，嘎吱嘎吱，坚若精钢的针甲毫无抵抗能力的变成了粉末。

　　嚯嚯！蛮牛肉味儿！我喜欢！

　　“玄羽煌星，是阿德里希格帝国的玄羽煌星！”

　　天空中传来皇家龙骑军团龙骑士们的惊呼，正式工们的业务正在被一个块头超大的临时工麻溜无比的扫荡着，这才让他们有时间和精力感慨几句。

　　三对闪亮的华丽紫色羽翼不紧不慢地交替扑扇，风元素系波动隐隐扩散开来，四只车轮般巨大的眼睛不屑一顾地扫视着四周天空，一层层巨大的骨甲显得异常悠闲。

　　这头突如其来的妖兽如同闲庭信步般侵入人族帝国的首都，无论是龙骑士还是入侵的妖兽芒月噬灵狩纷纷避让开来。

　　化身为导弹（精神力制导）的航空炸弹依旧不紧不慢地收割着那些芒月噬灵狩。

　　曾经在“龙巢”小住了几个月的两个大块头客人，无论是龙骑士还是巨龙，对它们俩并不陌生，尤其是那头曾经犯过不大不小错误的雷文，虽然眼前这头玄羽煌星浑身骨甲破损不堪，就像刚刚从最惨烈的战场上退回来的一般，可是斯兰帝国的龙骑士们依旧很快认出了它。

　　“貌似是雷文，它看上去好像很惨，难道是埃利诺刚揍过它？”

　　“阿德里希格皇室怎么又放它回来？奇怪！又有王子与公主过来度假？”

　　“确实很奇怪，它身上有东西飞出来，就是那些东西正在击杀芒月噬灵狩，难道是新型号的炼金炸弹么？看着有点儿眼熟，不管怎么说它可是帮了咱们的大忙，龙神在上！真应该好好谢谢它！”

　　“它背上，不，脑门上好像站着个人！真的，真有一个人，快看！”

　　玄羽煌星骑士注定是个容易被忽略的存在，林默站在雷文的背上，就像一只跳蚤那样不起眼，非得在片片巨大的骨甲间仔细分辨才能找到他的身影。

　　过了好一会儿，皇家龙骑军团的龙骑士们才发现眼前这头进入帝都上空的巨型妖兽身上居然还站着一个人。

　　“是莫林！”

　　卡休与火系巨龙弥赛尔变了调的兴奋大叫声响彻了小半个天空。

　　那身隐隐散发出狰狞美感的黑色战术铠甲让人很容易想起它的着装者是谁。

　　“玄羽煌星骑士！”

　　方才还惊疑不定的龙骑士们顿时扬起手中武器，发出一阵震天的欢呼。


第0392章 妖兽拔萝卜

　　突然遭到精神力制导航空炸弹袭击的芒月噬灵狩完全被打了个措手不及，这种丢手绢砸小朋友小脑门的战斗方式对于玄羽煌星来说完全是天生技能点满值，上手就会。

　　强大的精神力操控下，航空炸弹的有效射距与玄羽煌星雷文的精神力释放半径相当，可以远至20公里范围内的任何一个角落，如果不管不顾乱扔的话，可以飞得更远，而在战斗中所表现出来的飞行速度甚至屡屡超越音速，一度达到2.1马赫，若非弹壳隔热层做的还不够完善，为避免热障引起殉爆，否则还能飞得更快，再加上智能追踪，弹无虚发，几乎堪比最出色的近空防御导弹或拦截导弹。

　　这意味着只要航空炸弹的储备足够，半径20公里内便是任何飞行种的禁飞区。

　　由于生力军玄羽煌星与大杀器航空炸弹的加入，帝都德兰城上空的战斗终于发生关键性转变，攻守双方的实力对比急剧发生变化。

　　经历了一天一夜的殊死搏杀后，皇家龙骑军团与芒月噬灵狩兽群的数量差距渐渐被拉平，但是现在李家姐妹为林默准备的航空炸弹却加速了天平倾斜速度，一枚炸弹解决一头妖兽，在抹平天空后，还犹有剩余。

　　在这个时候，皇家龙骑军团的龙骑士们若是再不明白自己该做些什么，恐怕也没有资格被称为帝国高端战略力量。

　　“反击！”

　　随着一位龙骑士振奋起精神暴吼，天空中战意昂然的咆哮声此起彼伏，纷纷联手展开最凶猛的围歼攻击。

　　一场轰轰烈烈的大逆转正在帝都上空拉开了序幕。

　　“莫林！地上那几个大长虫你能对付吗？”

　　龙骑士卡休与自己的座骑巨龙伙伴弥赛尔飞快接近玄羽煌星后，冲着林默挥了挥手。

　　“我试试看吧！城内的叛乱就交给你们了！”

　　对付那些身形巨大的怪兽，林默也并没有太大的把握。

　　若是真比较起体形，地皇蚕甚至还比玄羽煌星雷文还要大上不少。

　　“没问题！”

　　卡休点了点头，能够与莫林再一次并肩作战，让他极为兴奋。

　　地面上的九头魔兽一通无差别的肆虐，无论是平民还是叛乱者，都死伤惨重，皇家龙骑军团收拾起那些被两败俱伤的叛乱者并不费力。

　　“斯特朗！雷利！你们拱卫莫林！”

　　影龙斯凯通过自己的长吟，将龙骑将葛代尔的命令传递过来。

　　随即一头土系巨龙与一头风系巨龙从空战中脱离，飞至玄羽煌星附近，相伴飞行。

　　不仅仅是护卫这头妖兽，相近的土系与风系元素亲和力还能让这两头巨龙得到玄羽煌星的支援加成，就像巨龙对同元素系属性的龙骑士的额外战斗力增幅一样。

　　“莫林！”

　　两位龙骑士大人冲着玄羽煌星脑门位置上俯瞰整个战斗空域的林默熟捻地打了个招呼，他们的座骑巨龙碎岩和桑代克亦同样轻吼一声。

　　他们显然也没能想到林默还能够再次成为空骑士，还是以眼前这种方式。

　　“你们拉高，至少1000步！”

　　林默转身看了一眼仍然放置在雷文背上的那枚“雏菊切刀”，他准备开始工作了。

　　就在这个时候，他脚下忽然一沉，仿佛有一股绝强的吸引力从下方爆发开来，欲将他与身下的玄羽煌星一同扯向地面，甚至连另两头载着龙骑士巨龙都被波及进去。

　　它们竭力发出怒吼声，勉强控制住了自己的高度。

　　“喔，好大的肉肉正迫不及待地想和我们亲热！”

　　玄羽煌星雷文轻轻抖了抖，下坠立刻停止，甚至重新渐渐拔高。

　　“呜！～～”

　　仿佛跨越了遥远距离的号角声，地面上土元素系能量波动依旧激荡波动不休，土系魔兽地皇蚕正在释放自己的天赋法术，重力囚笼，以它们的体形释放这个法术，无论是涉及范围、强度还是持续时间都远远超过了人族的想像。

　　可惜这些土系魔兽错误估计了自己的对手，玄羽煌星可是土系、风系与精神系三修的强大妖兽。

　　正下方的地面突然陷落出一个大洞，烟雾弥漫间，一头巨大无比的怪物猛然窜出，周身骨甲层层叠叠，就像一圈圈圆环套在身上，无爪无角，难以察觉到眼睛所在位置，钝形头部裂开獠牙密布的巨口，竟然向天空中的妖兽玄羽煌星噬来。

　　地底深处的巨型霸主竟然无视魔兽与妖兽的天然实力差距，恃着身大力不亏，向比自己等阶更高的对手发起挑战并付诸于行动。

　　“雷文，释放‘雏菊切刀’！”

　　下方那头怪物的大口就像是一朵血腥恐怖的菊花，李家姐妹为林默准备的“雏菊切刀”恰好还真是应景。

　　真是得该切上一下！

　　重达一吨有余的“雏菊切刀”对于“升龙”是一个极大挑战，若非装载着一枚土系魔晶配合反重力法术阵降低了自身重量，以螺旋桨式战斗机的小身板想要挂载这样的武器，可不是一件容易的事情。

　　纺锤体形的炸弹立刻浮起，甚至连反重力法术阵都不曾激活，毫不迟疑地冲着下方几欲冲天而起，正放大招“庐山亢龙霸”状的地皇蚕张开的恐怖巨口落去。

　　很可惜，施展这一招的不是真正的天龙，而是天虫，作为纯粹土系魔兽，它并不具备一飞冲天的能力，只是顺势冲一下罢了，“雏菊切刀”恰好直直落入巨口中，这头地皇蚕倒是毫不客气地吞了进去。

　　“闪避！”

　　林默在看到这枚大杀器没入冲势力竭，开始缓缓下坠的怪物口中，立刻催促脚下的玄羽煌星开始偏离原本的轨迹。

　　这种炸弹若是在地面上爆将起来，距地高度1000米以下的飞行种都要受到冲击。

　　“我的肉肉！”

　　雷文悲呼一声，身子却毫不迟疑的一倾，立时偏离了航向，背上的木箱却依旧稳狠地紧贴着平整的骨甲，丝毫没有受到水平倾斜的影响。

　　就像从地下冲出来时那么突然，扑击不成的地皇蚕再次垂直坠回地洞，头部刚刚没入深不见底的地洞黑暗中，洞内猛然亮了一下，紧接着大地颤动，无数血肉从洞内喷射了出来。

　　地洞周围登时下起了血雨。

　　即使以地皇蚕的皮糙肉厚，也抵不住一枚吨级炸弹在体内爆发，倾刻间，脆弱的内脏组织毫无任何抵抗能力地被炸成无数肉浆，尤其在地洞之内，无处宣泄的爆发力瞬间贯穿了这头魔兽整个身体头与尾，当场轰杀成了一具巨大无比的皮囊。

　　这也恰好是这头魔兽倒霉，自己将自己塞进炮管子里，若是在外面，顶多炸成两截，不会像这般下场凄惨。

　　一股腥臊无比的热浪冲天而起，玄羽煌星避得及时，否则非沾染上一身不可，即使雷文自己不介意，其他龙骑士和爱干净的巨龙多半会像见了鬼似的有多远躲多远。

　　“那家伙死定了！天哪！莫林你怎么办到的？”

　　“好厉害的武器，那究竟是什么东西？”

　　从地洞中喷出的血肉让相伴飞行的两位龙骑士看呆了眼，连龙骑将大人联手都没办法解决掉的魔兽，莫林一出手就干脆利落的解决掉一头，简直是太强大了。

　　“超大号的炸弹，可惜只有一发！”

　　林默确实很想再给下面又粗又长的家伙们再来上一发，可惜Dynamite产量有限，如果使用纯魔晶装药，成本又会高得吓人，因此他只能另外想办法，踩了踩脚下的二货，说道：“雷文，我没招了，你想想办法，干掉下面的那些家伙。”

　　“这些家伙就喜欢在地底下钻来钻去，把它们从地下掏出来，然后架到火上慢慢的烤，切上十字花刀，撒点盐，再抹上香料，不需要抹油，小火慢烤……”

　　雷文瓮声瓮气地回答，前半截话还算像点儿样子，越往后就越乱七八糟。

　　这家伙果然三句离不开吃，也真亏得阿德里希格皇室能够养得起这两头超级吃货，他开始担心将这家伙扔给皇室喂养，做个甩手掌柜的想法是不是正确的。

　　“打住，打住！先把它们掏出来再说！雷文，注意驱散它们的土系法术。”

　　林默翻了翻白眼，立即打断了雷文的呓语。

　　“你确定不把它们炸着吃？”

　　雷文显然对炸弹轰过的目标抱有怨念，好好的食物就这么糟踏了，简直是不拿豆包当干粮。

　　“我确定！反正弹药也没剩下多少，你自己解决吧！”

　　林默耸了耸肩膀，虽然他所站在的位置，雷文四只大眼睛的余光勉强能看到，但是他的一举一动都在这头妖兽的精神力笼罩下，就像眼睛看到一般真切。

　　“哈哈哈哈，我能吃个痛快了！拔萝卜、拔萝卜。嗨吆嗨吆，拔萝卜，嗨吆嗨吆……”

　　终于可以像脱缰的野马肆意妄为的雷文很快用自己强大的精神力攫住一头即将缩回地面的地皇蚕，土元素系力量随即发动，抵消对方的土系力量，将其一点一点拔出地洞。

　　得到玄羽煌星支援的皇家龙骑军团此时已经围杀掉最后一头芒月噬灵狩，部分龙骑士转而开始镇压城内的叛乱，一部分回转支援皇宫，另一部分则开始配合玄羽煌星，攻击那些将帝都搞成露天矿山的巨型魔兽。


第0393章 鸟兽散

　　自打一头想对妖兽玄羽煌星打KISS的地皇蚕作死误吞食“雏菊切刀”，当场被炸得只剩下一副空壳皮囊后，小伙伴们好日子便到头了。

　　第二头依然在人族帝都内撒着欢的地皇蚕浑身一僵，仿佛被一股无形的强大力量紧紧包裹住，完全身不由己地一点点被倒拖出地洞，巨大而狰狞的身躯升向天空，令它开始惊惶失措。

　　这萝卜拔得可真痛快，让龙骑士们集体扬眉吐气了一番。

　　大家伙刚从地洞中露头，众多巨龙与龙骑士们便围了上来，由于地皇蚕体形太过巨大，三四头巨龙的全力攻击完全是杯水车薪，几位龙骑将大人一合计，打算干脆合力做掉一头，再如法炮制其他的。

　　土系巨龙释放出自己的天赋法术协助玄羽煌星将地皇蚕制住并拔出地面，几头火系巨龙转着圈子喷出炽热无比的火焰，360度无死角烧烤，风系巨龙释放出巨大而锋利的风刃，在这个大家伙身上切着十字刀花，接下来再撒一把盐花……

　　呸呸呸呸，只有前半段跟雷文想得差不多，后半段盐花香料什么的纯属某妖兽自己的想像，不过如此文武火烤炽，味道一定超赞。

　　一旦失去大地的掩护，地皇蚕就是烤架上的腊肠，越看越像。

　　嗷呜嗷呜地玄羽煌星已经饥渴难耐了！

　　“呜！～～”

　　被妖兽玄羽煌星的强大力量束缚住，巨大的等阶差异使它动弹不得，只能发出如同号角般的悲鸣。

　　直到尾部完全脱离地洞，这头地底魔兽的体形当场吓住了所有人，它身体长度竟然有500多米，虽然被划分到魔兽一族中，其战力已经不输于一些妖兽，难怪敢作癞蛤蟆吃天鹅肉般，胆大包天的暴起偷袭比自己等阶更高的玄羽煌星。

　　若非此刻被生生拔出了地面，如果在地下世界，借助于地利，这头魔兽所能发挥出来的恐怖能力连妖兽和巨龙都不愿意招惹。

　　祸不仅从口出，还能从口入。

　　包括弥赛尔在内的三头火系巨龙联手凝聚出一枚巨大的火球，直接顺着张大的巨口没入地皇蚕的体内。

　　当即意识到自己吞下了什么致命的东西，急欲将其吐出，可是却已经晚了。

　　炽热无比的高温从头贯穿到尾部，地皇蚕死命挣扎了几下后便没了动静，数息的功夫，这头土系魔兽当场就被烤成了七分熟，空气中竟然弥漫开来一股令人食指大动的烤肉香味儿。

　　出人意料的是，在这股奇异的肉香中，还带着几分咸香，也许是这头魔兽在地底吞食时积累下来的一些岩盐等矿物质。

　　剩下的七头地皇蚕似乎终于反应过来有天敌降临，小伙伴们吓尿了，怪吼了几声，纷纷往地下钻去，玄羽煌星雷文当即撇下被烤熟的那头地皇蚕，再次用自己强横的精神力捕获住另一头地皇蚕，无论这个大家伙怎么挣扎，却始终无法逃离。

　　“唔，左边加把火，下边再来一点儿，十字刀花，切的均匀一些，让油脂溢出来，可以保证更加原汁原味，它们的味道一定是赞极了！”

　　这头二货一点也不各气地吆喝起那些巨龙，让他们给自己挨近火头，在天空中举办着烧烤盛宴。

　　尽管只有一头玄羽煌星，而地皇蚕始终占着数量优势，但是在体形相近的情况下，巨大等阶差异就像天堑一样无法逾越，这些魔兽想要逃跑，对于玄羽煌星雷文来说，全部拦截下来几乎是不可能的事情，它的注意力完全放在精神力刚攫住的地皇蚕身上，无法再次分心，想要凌空维持住一头体形如此巨大的魔兽可不是件容易的事情。

　　如此巨大的体形，除非再有一枚“雏菊切刀”，即使有巨龙们的帮助，也难以一击杀死这头魔兽，如果暂时丢下它，去追其他的地皇蚕，恐怕这头大家伙也会趁机溜走，地皇蚕的生命力即使是木系巨龙释放特殊的法术，也无法全部掠夺干净。

　　转眼间，德兰城内的地动山摇消失无影无踪，升腾起来的烟雾缓缓回落，地面上留下一个又一个深不见底的大坑，六头曾经肆无忌惮撒欢的地皇蚕钻入地底，逃得无影无踪。

　　地皇蚕这种生物被列入魔兽的范围内并不是没有道理的，被玄羽煌星攫住的第二头地皇蚕依然没有吸取教训，张大了巨口，喷吐出腥臊无比的气息，发出嘶吼声，却冷不防一枚巨大的火球直接封住了嘴，并且像索命无常一般飞快深入内腹，僵硬的巨口内喷出一股白烟，转眼间自内而外地烤了个半熟。

　　诱人的香味再次散发出来，连林默也无法阻止雷文这头二货迫不及待的凑上前去狠狠就是一口。

　　撕扯开的骨甲内是外焦里嫩，阵阵肉香甚至连巨龙们的飞行队形都乱了几分。

　　“祖神在上，这些地下生物才是我们玄羽煌星一族的口粮啊！”

　　雷文果断点了三十二个赞，与地皇蚕一族相见恨晚。

　　若不是这些东西太喜欢往地底钻，作为地面以上的天空飞行种，想捕获它们并不太容易，否则雷文一定会提议族内长老们在祖地饲养这些美味的大家伙。

　　“雷文！等会儿再吃行吗？没人跟你抢！”

　　林默念及还在皇宫内的李家姐妹，连忙催促这个大家伙办正事。

　　“唔唔，再让我吃一口，再吃一口！还有一口……”

　　总之这“一口”是没完没了，雷文的全部注意力都放在了眼前这头烧烤魔兽身上，哪里还顾得上林默的话。

　　好吧，就知道这家伙会在关键时刻掉链子，远远没有金币那家伙那么有职业道德，林默叹了口气，放弃了将这二货从眼前的胡吃海塞中叫出来的想法。

　　靠人不如靠己，雷文显然还并不具备一个作为座骑伙伴的职业素质，皇家龙骑军团的巨龙们曾在天空龙城的时候，也是受过一定的训练，这样才能保证在完成契约仪式后，与龙骑士们迅速磨合出真正的战斗力，这也是斯兰帝国与玄羽煌星一族并没有将“玄羽煌星骑士”真正放在心上的原因。

　　那些年轻的巨龙虽然也想跃跃欲试，可是却没有一头上前尝试一下这头罕见魔兽的肉质究竟如何，四散开来，任由这头妖兽痛快淋漓的埋头大块朵颐。

　　龙将战术铠甲背后幽幽蓝光亮起，磁等离子体引擎推动着林默离开了玄羽煌星的身体，随手将电磁轨道步枪从银龙蛋内抄了出来，挂载在背后，再提了一支帝国皇家龙骑军团斩龙剑，迅速飞向皇宫方向。

　　“咦？莫林，你是去哪儿？不一块儿吃一口么，味道简直是棒极了，你一定会喜欢的。”

　　雷文依然还沉浸于美食的诱惑中，地皇蚕富含土元素系亲和力的肉质让它痴迷不已。

　　“你自己吃吧！我还有事！”

　　林默挥了挥手，声音远远传来。

　　“莫林！我带你！”

　　火系巨龙弥赛尔从林默身后追了上来，用后背托住这位自家骑士伙伴的好友。

　　“谢了！先去‘龙巢’！”

　　站在弥赛尔的背上，林默与龙骑士卡休久别重逢地互相一抱，然后重重一拳擂在对方肩头。

　　“战损情况如何？葛代尔队长！”

　　第二中队的龙骑将拉曼驾驭着自己的巨龙伙伴接近第一中队长，龙骑将葛代尔的座骑巨龙伙伴斯凯。

　　结束帝都德兰城上空的战斗后，葛代尔的脸色并不太好看，他摇了摇头，说道：“我这边折损两人，重伤三人，五头巨龙短时间内无法恢复战力。”

　　敌我双方数量差距太大，再加上还要分心顾忌地面上的那九头魔兽和帝国子民，使得无法全力发挥的皇家龙骑军团出现了一些伤亡。

　　“我这里折损三人，重伤五人，七头巨龙需要长时间休整，要是让我知道究竟谁是罪魁祸首，我一定不会放过他。”

　　作为精锐突击中队的第一中队都伤亡不小，同样损失惨重的第二中队让拉曼无可奈何地报出了实际损失统计。

　　两支中队几近折损了近一半的龙骑士。

　　“我也一样！”

　　葛代尔面无表情，拳头捏得噼叭作响，心中杀机一点儿也不比拉曼少几分。

　　与特西帝国的战争使皇家龙骑军团元气大伤，直到今天也没能弥补全战损的龙骑士编制，即使前一阵子刚刚成功新晋了两位龙骑士，可是这次妖兽袭击帝都一战，使皇家龙骑军团再次一夜回到解放前。

　　五位龙骑士的战损，也不知什么时候才能够补回来。

　　“再这样下去，龙骑军团就危险了，我认为有必要向西里尔陛下建议，莫林必须回来！”

　　龙骑将拉曼望着林默远去的背影，一字一句地说道，皇家龙骑军团眼下的情况已经不容许一位曾经的龙骑士再继续游离在外。

　　“玄羽煌星？或许可以考虑！不过恐怕得花不少力气！”

　　葛代尔看了看那头大吃货，缓缓点了点头。

　　训练一头玄羽煌星成为合适的座骑伙伴，可不是容易的事情，至少现在看来，人族历史上还是头一遭，免不了要摸着石头过河。


第0394章 大撤退

　　皇帝寝宫外的喊杀声一阵接着一阵，冲击皇宫的不明身份骑士与暴徒们在付出了巨大伤亡后，终于突破防线，势如破竹地冲过前廷，向后廷的寝宫杀来。

　　皇宫上空龙吟声大作，各种法术轰杀的巨响此起彼伏，还有人族绝望的惨叫声与狰狞的嘶吼。

　　玄羽煌星进入德兰城上空，协助皇家龙骑军团剿灭芒月噬灵狩兽群的消息在第一时间传入这座寝宫。

　　“维布伦，你输了！收手吧！”

　　长公主摩黛拖着沉重的镣铐踏前了一步，虽然没有术器等施法媒介在手，还有药剂压制了精神力，却给这次叛乱的罪魁祸首，维布伦的心头带来了几分无形的压迫力。

　　“不准靠近我！”

　　四皇子维布伦脸上冒出了虚汗，不由自主倒退两步，外面清晰可鉴的龙吟意味着皇家龙骑军团正在抽出人手清剿叛乱者。

　　无论是骑士团还是暴徒，即使有地位强者支撑场面，也没可能是龙骑士的对手。

　　“现在投降还得来及！不要执迷不悟了！”

　　二皇子克兰紧紧瞪视着四弟。

　　亲眼目睹一场阴谋叛乱的破灭，让他心中极为畅快，恨不得大笑三声。

　　既在意料之外，又在情理之中，皇家龙骑军团原本就是这场叛乱的关键，先后两批飞行种妖兽空袭德兰城，其目的正是在于尽可能削弱甚至歼灭所有的龙骑士。

　　只是谁也没想到，一头玄羽煌星突然杀进了德兰城，成为了意料之外的最大变数，一通“丢手绢”、“拔萝卜”使叛乱行动倾刻间翻了盘。

　　“维布伦殿下，您的行为真是让人失望，如果不想多吃苦头的话，最好还是束手就擒，我可以保证您的人身安全。”

　　一个黑色的身影缓缓步入寝宫殿内，立刻吸引住了所有人的目光。

　　“谁？你是什么人？”

　　维布伦紧张无比地转头望去，却听耳边传来其他几位皇子与大姐摩黛惊喜地异口同声道：“莫林大人！”

　　是那个曾经是龙骑士的皇家侍卫？

　　他怎么会出现在这里？

　　那些效忠于自己的皇家侍卫与禁卫军岂不是……

　　在一连串疑问后，维布伦立刻反应过来，脸上露出狰狞与决然神色，嘶吼道：“既然来了，那么就同归于尽吧！”

　　成大事者不拘小节，策划叛乱行动的四皇子心性异常果决与狠辣。

　　“维布伦！别乱来！”

　　“不要！”

　　“快停下！”

　　长公主摩黛、二皇子克兰和三皇子奥尔奇立当场寒毛炸起，他们完全没想到四弟的脾气竟然会如此暴烈，稍有不对便欲同归于尽。

　　宫殿内，风、火与土元素波动陡然剧烈震荡，即将达到一个可怕的临界点。

　　四皇子维布伦身上平空出现法术波动，动作与速度陡然快了数倍，没有任何犹豫地带起一道虚影扑向七公主梅薇，一把夺过对方捧在手中的手机，消失在后殿。

　　林默的目光第一时间锁定了元素波动的中心，那是一支镂空圆柱，里面三枚越来越亮的硕大魔晶格外引人注目。

　　他的身形刹那间消失在原地，下一秒出现在即将引爆的炼金炸弹边，飞快一挥手，那枚圆柱形炼金炸弹瞬间消失不见，但是四皇子维布伦却借助着炼金法器从寝殿后门逃之夭夭。

　　过了片刻才反应过来的七公主梅薇小嘴一撇，呜哇大哭出声来。

　　在银龙蛋天赋空间内，淡淡的银色光雾弥漫，比起当初林默刚发现它的时候，此时已经浓密到甚至伸手不见五指，一枚镂空柱形体悬浮在其中，原本即将爆发的元素系波动仿佛从未出现过，保持着安静。

　　这里是空间系元素的绝对领域，除了得到许可的精神力和实体物质能够自由出入外，其他任何一种元素系力量都会受到天然的规则压制，炼金炸弹一进入这个空间，便被剥夺了爆炸的可能性。

　　“殿下！我来晚了！”

　　带着战气炎光焰的斩龙剑一挥而过，锁住长公主摩黛等人的沉重镣铐被恰到好处的切成支离破碎，林默对自己及时赶到而生出几分庆幸。

　　将这枚炼金炸弹纳入银龙蛋天赋空间，事实上是眼下最安全最稳妥的办法，也是他反应极快，差点儿就会发生一场惨剧。

　　由于林默在宫廷内的凶名太盛，使这些参与叛乱的皇家侍卫与禁卫军甚至连动手的勇气都没有，只有寥寥数人被当场诛杀，其他大多数人趁着林默收取炼金炸弹与斩开镣铐时，紧跟着四皇子逃走的方向溜之大吉。

　　“不，莫林大人，你来的很及时，不过很抱歉，我弄丢了你给的手机。”

　　长公主与其他皇子脸上同时露出心有余悸的庆幸神色，就差一点点，他们就会被炸得粉身碎骨，共赴黄泉。

　　维布伦那个家伙简直是太狡猾太可恶，难怪能够隐藏的如此之深。

　　一直到叛乱发动后，若不是他主动曝露，所有人都不会想到这幕后黑后竟然是他。

　　“不用在意，长公主殿下！他会后悔的。”

　　林默一点儿也不介意，那只手机已经被“谷雨号”卫星锁定，正在实时监控着它移动的方向与位置。

　　熊孩子手贱，浑然不知自己冒冒然抢了个烫手的山芋。

　　“莫林，你干的很好！”

　　二皇子克兰打量着这位皇家侍卫，谁能想到方才所有人命悬一线，是对方救下了他们，这份功劳皇室绝对会记在心上，并会重重奖赏。

　　“谢谢你，莫林！”

　　虽然战气仍未恢复，三皇子奥尔奇依然对林默充满了感激。

　　“这些是我应该做的，克兰殿下，奥尔奇殿下！”

　　林默并没有任何居功自傲，让几位皇子对他大生好感。

　　“莫林，外面……”长公主摩黛看了一眼四皇子逃走的方向，刚想说什么，突然寝宫剧烈摇晃了一下。

　　在可怕的撕扯爆裂声中，宫殿墙壁上立时爬满了裂纹。

　　被关押起来的内侍与侍女们发出的惊叫声甚至冲破了房门。

　　轰隆！～

　　寝宫屋顶塌下了一块，尽管有法术结界保护，却依然无法抵挡来自于地底释放出来的可怕震荡力量。

　　“这里太危险，快出去，外面已经被肃清，快走！”

　　显然这里很快会从聊天场所变成埋骨之地，林默催促着皇子与公主们速速离开这儿。

　　“嗯！莫林大人，您也要快些！”

　　长公主摩黛看到林默扔下这句话后，小步跑往关押内侍与侍女们的房间，在他身后遥遥大喊了一声。

　　“走吧！一会儿见。”

　　二皇子也没有任何犹豫，抱起仍然在大哭中的七公主，一边安慰着，一边与其他两位皇子一同冲向殿外。

　　眨眼间的功夫，皇帝的寝宫变成了摇摇欲坠的危房，一群惊魂未定的内侍与侍女们哭喊着蜂涌而出。

　　一声巨响过后，寝宫轰然倒塌。

　　整座帝都正在剧烈颤抖摇晃，坍塌的不仅仅是寝宫，其他宫殿都化为了一片废墟。

　　一大一小两位公主与三位皇子在面面相觑后，个个面无人色，这已经超脱了叛乱，更像是一场天灾。

　　天灾人祸交替而至，原本就已经千疮百孔的帝都德兰城更是雪上加霜，至于罪魁祸首维布伦，恐怕在这个时候谁也顾不上他，只能留待日后再继续追索。

　　仿佛有一层无形的护罩猛然顶开弥漫的烟雾，林默那身黝黑色“龙将”战术铠甲就像闲庭信步般走了出来，让所有人都松了一口气。

　　“雷文，是那些长虫在作怪吗？”

　　林默连线上了正在大块朵颐的玄羽煌星，在赶来帝都的路上，他给这头妖兽增加了不少辅助设备，除了指南球，还有一只卫星通信器和GPS卫星定位系统，虽然没有手，但是雷文却可以用精神力轻巧的操作这些设备。

　　“唔唔，恐怕是的，不过它们在地下深处，我没办法将它们拖上来，事实上我已经在试图稳住地面，否则这座城市早就变成了一个大坑。”

　　雷文的声音传入林默耳中，看来这家伙并不是光顾着吃，还知道主动帮些忙。

　　在地底千余米深处，六头地皇蚕正在拼命掏空德兰城的地基，这座都城根本无法移动，只能任由这些魔兽在报复性挖掘并制造可怕的地震。

　　玄羽煌星雷文毫无保留地释放出自己的精神力和土元素系天赋，一方掏，一方补，与六头地皇蚕打起了地下消耗战。

　　一头巨龙拖着一只金属打造的运载舱缓缓落了下来，背上的龙骑士冲着皇子公主们大声喊道：“陛下命令，所有人撤出德兰城！”

　　“撤出德兰城？”

　　龙骑士传过来的命令让长公主摩黛等人愣了一愣。

　　放弃帝都，这在斯兰帝国历史上是从未有过的事情，没想到事态竟然严峻到了这种程度。

　　“是的，诸位殿下，城内包括皇宫，都已经不再安全，所有人必需撤离！”

　　那位龙骑士再次确认说道。

　　“那么城里的贵族与平民们怎么办？”

　　长公主摩黛皱了皱眉头。

　　“幸存的城防军已经开始组织撤离，所有的城门都已经打开，殿下，请随我离开吧！”

　　龙骑士带来的消息让长公主面色稍展，她也不再迟疑，与其他皇子公主钻进了这只曾用作德兰城至天空龙城航班的运载舱内。


第0395章 乱后

　　虽然作为座骑妖兽伙伴并不算训练有素，但是与那些傲娇的年轻巨龙们相比，吃苦耐劳的玄羽煌星并不介意让林默的朋友踏上自己的后背。

　　就像当初给阿德里希格帝国皇室打工时所做的那样，一个人是载，两个人还是载，再来一大群人也没有任何区别，只要能背得动，尽管放马过来。

　　对德兰城的救援行动持续了整整七天，无论是贵族，平民，士兵还是乞丐，城防军和赶到的“龙爪”军团士兵们一视同仁的拼死抢救，甚至连未参加叛乱的贵族也派遣家仆参与了进来，妖兽玄羽煌星在其中帮了大忙，强大的精神力抬起坍塌的建筑物救起了被压在下面的人，只要还留有一口气的，都会能够得救。

　　许多人族缓缓浮上天空落在这头巨兽背上的一幕蔚为壮观，战战兢兢的获救者们一落到玄羽煌星的骨甲上，当即手脚发软地趴下，头晕眼花，一直到离开德兰城，依旧由精神力将他们放到地面上。

　　幸亏这个大家伙并不以人族为食，不然又是一场灾难。

　　遭灾的不仅仅是平民阶层，连豪门贵族也同样损失惨重，如此无差别的大规模救援并非是皇室和贵族们大发慈悲，如果再死太多的人，德兰城内极有可能会出现可怕的瘟疫，那将是更加可怕的天灾人祸。

　　疫病可不管什么身份地位，一旦感染上，不死也要吃上一番苦头。

　　皇家供奉堂的土系法神与精神系法神轮班监视着地底，皇家龙骑军团也随时处于待命状态，若是那些地皇蚕再敢冒头或接近地面，少不得会倾尽全力将这些可恶的长虫从地底拖出来大解八块。

　　“六头地皇蚕还在德兰城下方地底深处蜇伏，没想到‘撒加利’的势力竟然如此明目张胆地伸向人族帝国。”

　　俯瞰着下方化作一片盆地的帝都，林默依然还在为不久前雷文竟然从地皇蚕尸体中吃出了“撒加利”的半个身子而惊讶，只不过却被龙族的火系法术烤了个通体熟透，连逃跑都不能。

　　至于被“雏菊切刀”爆膛的地皇蚕体内那只“撒加利”更是悲惨，直接被炸了个粉身碎骨，柔弱的身体连渣渣都没有留下。

　　确认那正是“撒加利”将种的尸体后，满怀深仇大恨的妖兽依旧不依不饶将半边残尸一口吞下并磨了半天牙齿。

　　靠着水系巨龙释放冰冻法术保鲜，两头地皇蚕被雷文咬牙切齿地大嚼了七天，连骨甲带骨头全数吞了下去。

　　幸亏这二货的消化能力够好，这几天眼见着生生肥硕了一圈，这样一来，至少在一个月内，林默倒也不用担心这家伙的伙食问题。

　　作为苍穹下有名的巨兽，玄羽煌星一族虽然体形巨大，却不如巨龙族等生物身手敏捷，除了用来辅助调整飞行姿态的三对紫色羽翼外，再也没有需要消耗大量体力的运动器官，即使浮空飞行，也只是依靠风、土与精神三系力量合作托浮起庞大而沉重的身躯。

　　再加上巨大的胃容量，在饱食一顿后，可以维持很长时间，无需不停的进食以保证身体的消耗。

　　若非剩下六头被“撒加利”寄生的地皇蚕宁可当缩头乌龟躲在地底下死活不肯冒头，否则雷文这家伙一定会跟它们拼命，杀个你死我活。

　　这梁子架上了！

　　这梁子没完！

　　“‘撒加利’？天外异族真的那么可怕！”

　　千算万算，双子星姐姐李慕心也没有算到这个世界的生物多样性，智慧种的数量以及局势竟然会如此复杂。

　　“十万年前，天外异族‘撒加利’差一点儿毁灭了这片苍穹下包括智慧种内的所有生物，它们就像幽灵与蝗虫一样，寄生于强大生物体内，贪婪地吞噬着所有见到的动植物，虽然人族并不容易被寄生，却也依然难逃被奴役与吞噬的命运，你也看到了，一只将种‘撒加利’便能够控制一头像地皇蚕这样的魔兽，几头就能轻而易举地破坏一座人族都城，如果没有天外战场阻截这些异族的入侵，这些灾难将会放大千倍万倍，天下之大，没有你我的容身之处。”

　　斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士事实上也是一支担负着剿灭“撒加利”使命的后备军，林默对于这个天外异族并不陌生，曾经训练营时，教官们就孜孜不倦地提醒所有练习生有关于“撒加利”的可怕。

　　大量典籍记载下了当时曾经发生的一切，即使十万年后，时至今日，各个智慧种族经历了盛衰兴亡，后人们也依旧记忆犹新，视天外异族为不死不休的死敌，绝无妥协或投降的可能性。

　　“真是可怕，若是地球文明遇上这样的可怕生物不知会怎样？”

　　长长松了一口气，李慕心庆幸着说道。

　　“比这个世界会好上一些，如果没有航天工业，最多被压制在大气圈内，毕竟地球上并没有那么多巨兽可供寄生，人类的武器也足以保护自己不会沦为食物。”

　　“两世”为人，使得林默十分了解两个世界的特点和区别。

　　很显然，人族并不符合“撒加利”寄生与繁衍要求，若是换个世界，六十亿人口再加上NMD（战区导弹防御）、TMD（弹道导弹防御）和CNMD（国家导弹防御）会让这些天外入侵者知道什么才是人族的主场。

　　与地球相比，林默与李家姐妹现在身处的这个世界对于“撒加利”一族而言，无异于耗子掉进了米缸，各种强大的智慧种或魔兽，足以让这些天外异族得到足够强大的寄生体并且繁衍。

　　“现在还没有追到四皇子维布伦么？听说连皇家秘卫都出动了，军部现在很乱，我和妹妹能够得到的消息也不多。”

　　李慕心看了一眼不远处，玄羽煌星头部新出现的呈流线形头冠状巨大物体，妹妹李慕冰正在里面调试新布置好的通信系统和导航系统。

　　尽管被四皇子维布伦抢走了一只手机，却只是林默从天空龙城带回来的通信器材之一，在德兰城的叛乱平息后，剩下的手机库存被分发下去了一部分，例如皇帝西里尔陛下，四位大臣、龙骑军团的龙骑将、“龙爪”军团总领、禁卫军统领和城防军副统领，保障救援行动结束后的各项社会稳定及减灾计划的能够有效执行。

　　幸运的是在这场叛乱中，糯香街78号宅子里的通信服务基站与鞭形天线并未被损毁，两姐妹将其搬到了这头妖兽身上，成为了真正的移动基站。

　　这座大量使用秘银、玄钢及坚木等材料的头冠形建筑内空间并不大，只有两层，层高两米半，上层布置着简单的导航系统，约有五十多平方，就像一处舰桥，下层大一些，大约有一百平方，用来安置通信系统和一台小型机。

　　再配合经过精心计算布局的SEG核心单元，除了内部设备的功能外，它不仅可以临时成为一个应急逃生舱，还能随时可以激活覆盖于表面的魔法阵，形成排斥物理打击的斥力盾和抵御魔法攻击的法术盾，兼备一些防御能力。

　　不过一根天线是远远不够的，玄羽煌星背上多了两根长长的硬质鞭形天线，顺便架了口大锅对准苍穹外的“谷雨号”卫星，腹部则垂下三根软线和一组鱼骨天线，算是重新恢复了德兰城地区的通信。

　　由于雷文的飞行高度，使得新基站的通信半径甚至比原来更大了一些，分发下去的手机也是经过特制，信号功率和通信半径加大的设备，可以将自己的通信参数毫无折扣的发挥出来。

　　“摩黛殿下的手机最后一次信号定位是在德兰城东面，55公里的位置，皇家秘卫发现了一些痕迹，却没能追到人，那只手机似乎被屏蔽了信号，也许是放进金属容器里。”

　　林默的消息来自于皇家侍卫队长贾尔斯，他与皇家秘卫的负责人走的近一些，由于手机在这次平叛中发挥了不小的作用，作为独家供应者，林默可以得到一些情报共享。

　　可惜西里尔陛下仍然并不完全信任这种通信器材，否则关于皇家秘卫的情报来往也将在李慕冰的监听中，作为SP服务商，Dragoon通信拥有天然的监听优势，若是能够推广普及开来，李慕心与李慕冰的情报来源将会大大拓展，或许可以被称之为异界版的“棱镜计划”。

　　也许是歪打正着，逃走的维布伦皇子将抢到手的这件古怪炼金器慎重地放进秘银盒中收藏，却无形中屏蔽了手机信号，使“谷雨号”卫星无法追踪到它的位置。

　　“可惜我们的产业，全军覆没！”

　　辛辛苦苦近一年，一夜回到穿越前，李慕心对于刚刚有起色的产业就被魔兽袭城给彻底摧毁而感到惋惜，连带着从天空龙城派来采购纸张的银龙身上敲来的值钱货变现也受到了极大影响。

　　帝都几近被毁，眼下最值钱的是药材和粮食，即使有附近的贵族庄园支撑和城里抢出来的不少粮食，可是对于幸存下来的人来说，尽管已经入春，却依然不足以继续支撑到秋收。

　　……


第0396章 杀莫林，杀妖兽

　　“我一定要宰了莫林那个混蛋！还有那头妖兽！”

　　“金币哥哥加油！杀莫林，杀妖兽！”

　　天外战场的小行星前哨基地上，被某位龙骑士遗弃很久的金系巨龙金币气急败坏地拿自己巢穴坑壁撒气。

　　唯恐天下不乱的小魔头影歌欢快地在狭小空间内仿佛特技，不，准确的说应该是特效般令人眼花缭乱地飞快辗转腾挪。

　　话说“宰了莫林”这句话似乎有点耳熟，金币这货已经说了无数遍，可惜应该变成渣渣的家伙却依旧活蹦乱跳，身边妹子成群，还有闲心继续找“小三”。

　　这个“小三”恰恰正是金币这家伙暴跳如雷的主要原因。

　　玄羽煌星骑士？莫林那家伙没在发疯？

　　他那样也能称之为玄羽煌星骑士，那么一只跳蚤蹦到猪身上可以称为猪骑士，蹦到狗身上称为狗骑士，再蹦到牛身上，堂而皇之的自称为牛逼哄哄的牛骑士？

　　人族就像跳蚤般大的身体出现在玄羽煌星身上，确定不会掉到骨甲缝里被活活夹死？！

　　趁着这个没良心的家伙被愤怒的玄羽煌星一族干掉前，自己抢先把他给干掉，哼哼，龙骑士被自己的金系巨龙干掉并不算丢人。

　　很显然，龙族的价值观和人族的价值观放在一起，对于互相而言，简直是不可理喻！

　　谢天谢地这两个家伙处在一块儿这么久，莫林没把金币骗进炼钢炉，或者金币把莫林绞作肉末灌成人肉香肠，在皇家龙骑军团和皇室眼中，已经是不可思议的奇迹。

　　“龙大爷的爪牙已经饥渴难耐，这次一定要杀得血流成河，尸横遍野！”

　　杀气凛冽，近乎实质的金币发出完全符合金系龙族的宣言，响彻小半个小行星天体。

　　“血流成河！”

　　影歌张牙舞爪的声音不甘落后，不过它并不相信金币哥哥会真的杀了那个人族骑士，唔，他可是好人呢！好人卡一张？！

　　若是真要杀，金币哥哥的龙骑士早死了无数遍，小银龙这般有样学样的火上浇油，也是重在参与，各种离经叛道的事情，它都喜欢。

　　如果不是这样，它也不会被天空龙城的成年巨龙们称为混世魔王，比“撒加利”还要可怕的存在。

　　“啊！谁在大喊大叫！听这口气，一定是哪头金系巨龙在发疯！这些家伙成天就知道打打杀杀，也不晓得安份点。”

　　“见鬼，一定是金系巨龙，一定是金币那家伙，算了，还是留点儿精气神放在‘撒加利’身上。”

　　“好想把它揍一顿，不过我更怕被龙族战龙殿的那些老家伙揍一顿，我忍……”

　　附近小行星天体表面坑穴或地下的洞穴内，正在休息的各族至尊强者听到这声咆哮后，虽然反应不一，但是大多却选择了无视。

　　当然，也有例外。

　　“我族的年轻人还真是充满斗志，好，好，非常好！杀！统统都要死！”

　　金系龙族被称为“杀戮之龙”并非是空穴来风，金币的咆哮引来了附近其他金系巨龙的咆哮附和。

　　片刻之后，一枚灰不溜丢，丝毫不起眼的卵形物体自小行星天体表面升起，划过一道微不可察的轨迹，飞向正处于夜幕中的苍穹。

　　“哥哥没带巨龙战铠？”

　　收拢龙翼平缓落地的，并没有一起出发的小银龙影歌迟疑地望向渐渐消失在视线中的小黑点，再转过头看了看，除了通信服务基站的设备依旧灯光闪烁，龙巢显得有些空荡荡。

　　金币哥哥竟然真的就这么出发了？让影歌一时没有反应过来。

　　因为担心天外战场上的金系巨龙们管不住自己的嘴，属于它们的巨龙战铠一向由战龙殿的长老看管，只有准备开战的时候才会发给它们，战斗结束后又会收回。

　　影歌却没想到自己的金币哥哥在一通杀气纵横的咆哮后，竟然直接升空出发了，连巨龙战铠都没穿。

　　要出大事了么？小银龙缩了缩脖子。

　　“谁？那个谁？刚刚离开天外战场的是不是金币？！咦！影歌，你也在？”

　　轰！～一头土系巨龙轰然落入金币的龙巢，却是来调查方才突然离开小行星天体的神秘物体，恰好与影歌遇了个正着。

　　“金币哥哥要去杀自己的骑士！”

　　感到事情要大条的小银龙连忙举报，它以为自己的金币哥哥真气昏了头，连巨龙战铠都不穿，直接愣头楞脑地往苍穹内窜。

　　那个炽热赛过熔岩地狱的热区，除了火系巨龙，其他元素系体质的巨龙都需要巨龙战铠才能够安全穿过。

　　就这么毫无防护的去挑战热区，即使是金系巨龙，多半会直接气化在苍穹内，什么痕迹都不会留下吧！

　　龙神在上，金系龙族就是一群不可理喻的疯子，这种主动作死的行为发生在它们身上并不显得奇怪，也正是因为这种恶劣性格，使得金系巨龙成为巨龙族内最为骁勇善战的战士，天外战场上能够打硬仗打狠仗的勇士。

　　“该死，影歌，你去拦截金币，我去通知长老！”

　　前来调查情况的土系巨龙皱起了眉头，正欲转身离去，却见一个娇小的身影突然撞到了它的身上。

　　“金币！金币！你在么？哎哟！”

　　一个人族女性的身影惨叫了几声，从地上摇摇晃晃地站了起来，身后三条毛茸茸长尾不耐地左右摇摆，正反映出身体主人的愠怒，换成谁一头撞上如城墙般在巨龙身上，心情都不会好到哪里去。

　　“呃！抱歉，特莉莱伊大人，我没能看到您！”

　　土系巨龙愣了一愣，连忙恭敬地低下头。

　　虽然放对单挑，自己可以完胜来者，可是作为这颗小行星上仅有的几位炼尊之一，放低姿态的尊重还是十分有必要的。

　　“你是西纳？德莱拉，还是施普德？你们巨龙族在我眼里几乎是一个模样！真是让人难以分辨！”

　　三尾的金瞳碧心狸站在巨龙面前，一点儿也没有害怕的意思，长像如同人族女性一般的特莉莱伊用一双金色瞳仁毫不畏惧地瞪视着眼前这头小山一般的大家伙。

　　如果不是怕脚疼的话，它也许会上前狠狠踹这头巨龙几脚，刚才那一下撞得有点儿狠，不仅眼冒金星，直到现在脑子还晕晕的。

　　“我是施普德！特莉莱伊大人！”

　　土系巨龙毕恭毕敬回签到，连大气都不敢喘一口，生怕呼吸重了，将对方娇弱的小身板给吹飞了。

　　一状告到战龙殿长老那里，少不得要吃些平白无故的苦头。

　　“你来干什么？金币那家伙呢？”

　　妖兽炼尊，金瞳碧心狸特莉莱伊打量着对方身后，它并没有看到自己想要找的那个大家伙。

　　就在双方发生中撞的时候，一阵银光闪烁，小银龙影歌也消失在原地，去追它的金币哥哥去了。

　　“金币好像刚刚离开，似乎打算返回苍穹下，我正是来确认的，得马上报告长老，若是再不去拦截，这小家伙也许会有危险，再次抱歉，特莉莱伊大人，我得去了。”

　　土系巨龙干笑了几声，一振龙翼，逃也似的飞快离开了金币的龙巢。

　　“返回苍穹下？走的真不是时候，我正想来通知它一级构装激光炮矩阵防御网已经布置完成！算了，剩下的调试工作我和奥尔德里奇也能做完！”

　　跺了跺脚，妖兽炼尊特莉莱伊也没打算管土系巨龙施普德索要医药费什么的，顾自转身离开。

　　在小行星前哨基地与占据着大半个黄道面的空间裂痕之间布置激光炮矩阵防御系统是一项费时费力费资源的大工程，想要一次性全部建设完成几乎是不可能完成的任务。

　　因此以金瞳碧心狸特莉莱伊为首的项目组成员们将整个工程分解开来，变成了九级矩阵体系，每一级根据与空间裂痕的距离精确计算出最佳攻击角度与拦截覆盖面。

　　一级构装激光炮矩阵由12套攻击威力对应“撒加利”将种的将级激光炮组成，单体火力可以击杀将种“撒加利”，如果是集火攻击，杀伤力足以威胁到王种。

　　自带光电转换晶板和超级电容，可以将圣炎之阳无穷无尽的光辉转换成电能储备起来，如果电能即将消耗殆尽，战斗依然在持续的话，将会手动或自动激活储备好的魔晶，转换出充足的电能继续维持火力。

　　控制这些激光炮的火控与遥控系统是基于一块特制的主电路板及其可更换的子模块插板，除了那枚需要50万颗晶体管的中央处理器外，并不需要太复杂太精密的技术。

　　再配合土系晶岩巨龙融合出来的晶振片核对好通信频率，加上简单的编码和通信格式，甚至连进一步信号加密都不需要，便能够隔着上百公里轻松遥控这些威力巨大的构装光束武器。

　　很可惜，突然开溜的金币是看不到这些大杀器的实战射击演示，此时它正一无返顾地冲向灼热无比的热区。

　　摄氏1100度的大气温度，足以让岩石都熔化，在金币眼中却不值一提。

　　模拟出SEG核心单元配合流波天华法阵，异变出来的斥力盾正将无穷无尽的高温隔绝开来。

　　……


第0397章 穿越热区

　　苍穹与虚空连接的缓冲带是灼热无比的热区，极度稀薄的空气甚至连岩石都能熔化，只有陨星才偶尔路过的这个高度，忽然亮起一片濛濛银光，一头体态优雅的银色巨龙在这极致的高空现出身形，左右张望，不知在寻找着什么。

　　在目力极尽处，似乎有一枚赤红色的流星正在缓缓坠入大气层，巨龙一双淡银色的瞳孔微微一缩。

　　银光再次闪烁了一下，它的身影也随之消失不见。

　　失之毫厘，误之千里，在这个高度想要精确定位，可不是一件容易的事情。

　　仿佛茫茫无边无际的热区里，银光闪烁了几下，迅速追上了那枚流星，与其保持着同样的速度与角度坠落苍穹下。

　　“金币哥哥！金币哥哥！金币哥哥！”

　　借助于隐入次相位的天赋规避着高温，小银龙影歌冲着挟带雷霆巨响，拖出长长尾焰与浓烟，焦黑表面隐隐透出红光的巨大蛋形物体。

　　很可惜，它的叫喊声却被高速摩擦空气释放出的巨大声音吞没。

　　将身子蜷缩在厚厚的鸡蛋形金属壳内，金系巨龙身上喷吐出十余股炽热无比的透明气流，几乎在一瞬间，这些气流便化作一团溃散的火星从舱室末尾的散逸孔逃得无影无踪，在极远的距离外又再次还原成白色的尾迹。

　　为了熬过要命的热区，在出发前金币还是多留了一个心眼，除了依靠平时积累下来的底子，演化出一个巨大的返回舱外，还带走了不少平日时攒下的冷却净水。

　　以往用于激光炮循环水冷的净水此刻却成为了它返回苍穹下的重要助力。

　　高温使这些水迅速沸腾，汽化成水蒸汽，尤其是在刻意营造出来的超高压环境下，过饱和水蒸汽所能携带走的热量会更多，可以大大延缓在穿越热区过程中被飞快积聚的高温给熔化甚至气化的危险。

　　尽管有冷却水和斥力盾作为缓冲，前钝后尖的蛋形金属舱顶端仍然泛出十分明显的亮红色，不断有一粒粒细碎的光点伴随着火焰被剥离，似乎随时会支持不下去，出现分崩离析。

　　距地高度580公里，550公里，530公里……再坚持300公里就能平安穿过热区，咦？边上似乎有东西？

　　隔着火焰和浓烟，金系巨龙察觉到了附近的异样。

　　是影歌？它怎么追上来了？

　　可是此时缩在蛋形舱内继续保持高速下坠的金币却什么都不能做，热区绝对是凶险无比的地带，强烈的高温热辐射甚至连斥力盾都无法抵挡，只有一鼓作气呼啸而过，抵达大气层的中间层才算是真正摆脱危险。

　　完全由地心引力牵扯下的自由落体，速度甚至可以达到每秒一万米，接近于30马赫的速度，只需要两分钟不到，便能够从虚空穿过热区，真正进入苍穹下的世界。

　　大量净水正在疯狂蒸发，就像一枚真正的陨星，替金系巨龙承受着高温的蛋形舱在40多秒后，斜斜穿透了热区，进入了温度相对低许多的中间层。

　　光滑无比的蛋形舱表面开始变得粗糙，非常对称的拱起棱角，下坠速度正在一点一点坚定而缓慢地减了下来，原本包裹着蛋舱的猛烈火焰与紧随其后的浓烟迅速消散，只留下一道浅浅的青色尾迹。

　　“影歌，你怎么也跟来了！”

　　金系巨龙的声音终于从蛋形舱内传了出来，在空气稀薄的高空听起来显得有些尖锐。

　　“金币哥哥，你，你穿过了苍穹？！”

　　一直藏身于次相位中的小银龙在一路跟随的过程中，亲眼目睹了一头金系巨龙在没有巨龙战铠的保护下，安然无恙的从虚空区回到苍穹下。

　　这是一个令人难以置信的奇迹。

　　“没错！龙大爷又回来了！”

　　金系巨龙金币冲着苍穹下宣扬着自己的存在感，对它来说，并不算第一次往返于大气层，曾在地球上的时候，就已经积累了相当丰富的空天飞行经验。

　　高度已经降到了八万米，并且依然在不断降低，中间层的低温正在迅速冷却正在缓缓减速的蛋形舱，舱体表面出现了密密麻麻的裂隙，突然毫无征兆地或凸起或收缩，一头浑身黑色布满金色条纹的巨龙演化出身形来。

　　一双由无数锋刃组成的鳞翼缓缓舒张开来，吃住气流迅速稳定飞行姿态。

　　龙翼接近腋下的部位，迅速构装深化出两支水桶般粗雪茄形管状体，呈现出空心的末端火光一闪，青蓝色火焰汹涌喷射而出，仍然未消耗殆尽的净水被分解成了氧气与氢气，正好可以用作冲压式喷气引擎的燃料。

　　“好厉害！金币哥哥，你不回天空龙城么，我在那里还攒了一些金属锭！”

　　脱离了热区后，干脆从次相位中现身的小银龙看到金系巨龙的演化，既好奇又兴奋地紧盯着不放。

　　每当看到有新奇玩意儿出现，它总是最开心的那一个，刻板保守的天空龙城里哪有金币哥哥身边有这么多好东西可以玩。

　　“不！影歌，我要是回天空龙城，多半休想再出来，所以！航向晨星洲，斯兰帝国德兰城！我要亲手宰了莫林那个家伙！”

　　若是再让战龙殿那些大佬们逮住，少不得要吃上一顿挂落和苦头，金币当然不愿意再去自投罗网。

　　“那么我现在替你去拿！”

　　话音刚落，金币的小跟班，龙妹子在一阵银光闪烁中消失不见，下一秒再次出现时，却已经在百余公里开外。

　　轰！～～

　　两组冲压式喷气引擎爆发出雷霆般的咆哮声，推动着金系巨龙的身躯飞快掠过天空，跨越茫茫大海，朝着晨星洲大陆版块而去。

　　天空龙城中的一座岩石大殿外，濛濛银光亮起，一头银龙的身影平空浮现，正要钻进岩石大殿，却听得身后一声清咳。

　　“嗯哼！”

　　年轻银龙的动作立刻定住，僵直的转过头来，咧开嘴露出一口细密的龙牙。

　　“伊格费斯罗叔叔！”

　　就像一只偷鸡的狐狸被逮了个正着。

　　“影歌！你又到哪里去了？金币呢？”

　　龙王大人俯视着这头龙城小魔王，故意板起了脸。

　　“嘻嘻，我不知道呀！”

　　小银龙影歌在装傻。

　　“还给我装，你的龙巢里塞满了精钢锭，平时没少往天外战场上跑，别以为我不知道！”

　　龙王伊格费斯罗哼哼了一声，当场揭穿了这个小家伙在私底下搞的那些小动作，只不过成年巨龙们并不以为意，任由它们在胡搞。

　　“啊，叔叔你知道了？金币哥哥好可怜呢，要不是我运些口粮给它，说不定早就在天外战场上饿死了。”

　　承认错误，牢底坐穿，小银龙眼珠子滴溜溜一转，扮起了同情心泛滥的好龙。

　　“嗯嗯，影歌辛苦了，是天外战场上的小英雄呢！告诉我，金币去哪儿了？”

　　天外战场上物资紧张是由来已久，加上金系巨龙金币在天外战场上的出色表现，龙王大人倒也不好在偷运口粮一事上批评这头小银龙，话题一转，直接转到了刚刚得知有一头年轻金系巨龙突然离开天外战场的消息。

　　这个消息非同小可，没有穿戴巨龙战铠，直接孤身跨越热区，现在也不知是死是活，龙王大人虽然恨铁不成钢，却并不希望任何一位龙族成员有个三长两短。

　　“金币哥哥去杀自己的龙骑士了！”

　　影歌倒是没有半点隐瞒，若是充当后勤官的自己也被禁足，金币哥哥就麻烦了。

　　“杀自己的龙骑士？影歌，快说实话，它究竟去哪儿了？”

　　龙王伊格费斯罗倒是真不信这个理由，要是真想干掉那个龙骑士，恐怕对方现在早死一万回了，怎么看怎么像借口，而且还是十分低劣的那种。

　　“伊格费斯罗叔叔，我说的是真的！”

　　影歌眨着淡银色的眸子，无论声音还是表情，都充满了无辜。

　　“是吗？”龙王伊格费斯罗语气忽然一重，说道：“既然你不肯说实话，那么就在自己的龙巢里好好反省吧！”

　　“好吧！～”小银龙耷拉起脑袋钻进岩石大殿，似乎老老实实地去面壁思过。

　　等等，自己好像忘了什么？龙王伊格费斯罗心中浮过一个念头，岩石大殿内银光一闪而过，待它冲进去的时候，却见这处龙巢内部已经变得空空如也，还有堆放整整齐齐地精钢锭堆也消失了一大块。

　　果然！就知道这个小家伙不会这么容易听话，追之晚矣的龙王大人忍不住一阵气结。

　　斯兰帝国西部军区发生叛乱，十一支军团竟然有七支参与了叛乱，那正是四皇子维布伦镇守的地区，没想到却被他暗中扶植了自己的势力，虽然帝都德兰城的叛乱并未竟全功，却依然留有翻盘的底牌。

　　除了军方的势力，至少有一位公爵、五位候爵和不少官吏支持了四皇子谋逆的行动，待皇室重新掌控住帝都局面的时候，这些家伙连同自己的亲属都已经逃往帝国西部，躲在了四皇子势力下重整旗鼓。

　　尽管之前有军政大臣阿德莱德大人的提前布置和一系列相应命令，却依然无法避免军方体系的分裂。

　　换句话说，与特西帝国的战火未艾，这些家伙就迫不及待地跳出来造反，根本就是疯了！

　　……


第0398章 边境异动

　　玄羽煌星雷文的“头冠”后方不远处，新搭起了一座三层的木棚，帝国临时军部的高层会议便设立在了这头妖兽的背上，人员上下出入可以依靠妖兽的精神力托浮或者巨龙的运载舱，不仅安全方便，还能够完全杜绝其他势力的探子窥探。

　　“刚得到的消息，特西人派出了四支军团穿过了西部边境，这次叛乱的背后不仅有‘撒加利’的影子，还有特西人的影子，四皇子倒是真会左右逢源，他至少得到了三方势力的支持。”

　　木棚二楼的会议厅中，拉下了一张斯兰帝国简图，主持每日情报会议的李慕冰用几张特制的粘纸箭头在地图上标注出了情报中四支特西军团的位置及前进方向，刚刚结束没几年的“半个金币的战争”虽然使斯兰帝国元气大伤，却依然坚定阻止了特西人跨越边境线一步，现如今四皇子维布伦却轻易放进了这些豺狼，曾为帝国献出年轻生命的勇士一下子变成毫无价值的牺牲。

　　由于原先的军部一等情报主官在四皇子叛乱当日，在逃离德兰城过程中，被翻滚中的地皇蚕压成了肉泥，军政大臣阿德莱德大人一时半会儿也找不到可以信任的合适人选，临时火线提拔了双子星姐妹的李慕冰负责一手抓情报管理工作，这恰好是她的老本行，收拾起来驾轻就熟。

　　说到底这还是沾了林默的光，拐回来一头玄羽煌星，并协助皇家龙骑军团解除了帝都危机的莫林怎么都是可信的，属于他的女人也被天然打上了可以信任的标签，更何况这对长相一模一样的双胞胎姐妹还是有真才实学，经过叛乱一役后，损失不小的军部上下反对声音微乎其微。

　　“还有东部边境和南部边境，波特兰人与拉恩人也有出现军队调动的迹像，看来他们并不怎么在乎被我们扣留在帝都的使团成员，探子们回报，除了马拉加帝国，另四个国家各自向国内贵族与平民宣布使团成员已经被我们杀害，根据我的分析，这是正在作战争动员的前兆……”

　　李慕冰在地图前的侃侃而谈，比起被她顶替掉的死鬼情报主官，这个黑发黑眼妹子的主持能力和演说能力相当令人称道，甚至让军政大臣有一种慧眼识人的欣慰。

　　“那些使团成员的使命已经完成，现在想要他们性命的不是我们，而是他们所效忠的国家，真是值得嘲讽的冷笑话！冰，记下，告诉他们即将面对的命运，然后让他们写信和自辩声明，信给他们的家人送去，声明集合起来，与那些大人物们的‘杀害论调’放在一起，印成传单发到那五个国家去，对了，造纸坊与印坊损失情况怎么样，如果重建资金不足，所有费用由军部承担。”

　　军政大臣阿德莱德大人与其他几位军部官员稍作讨论后，便确认了一项将计就计的对策，打击对方的民间声望及士气，将会大大拖延军事动员效率。

　　事实上更多的时候，军政大臣与李慕冰的一唱一和是为了说服其他人，包括皇室和更多的贵族。

　　“造纸坊与印坊已经提前撤离帝都，现在可以小批量开工，想要恢复原先的产量，恐怕还得再等两个月，印制传单，至少需要两周时间。”

　　因为早有先见之明，让家里那些产业躲过了一劫，即使有损失，也只是一些不动产，房子没了还可以重盖，李慕冰倒并不担心无法完成军部交付的业务。

　　“把你们两姐妹放在参谋部真是可惜了，不过现在也不晚，西部军区叛乱军团有没有最新消息？”

　　听完周边的一些情报反馈后，阿德莱德大人重新将注意放到了那七支叛乱军团的身上，他很喜欢听李慕冰为自己讲解情报，一方面是不加任何修饰的宣读原始情报，另一方面的现场分析也成为了军部高层非常重视的参考，再配合其姐姐协助一等参谋主官制定战略计划，使军部运行效率得到了意外的提升。

　　“已经不仅仅是七支，而是十一支！西部军区全部沦陷！”

　　李慕冰翻了一下手中的文件夹，让军部高层所有人脸色微变，她以非常遗憾的语气接着说道：“会议前得到消息确认，四皇子殿下派出高阶刺客暗杀了另四支军团的统领，然后配合早已拉拢的军官控制了这四支军团，万幸的是，不过他们并没有完全掌控整支军团，依然有部分官兵在反抗，至少在一个月内，难以真正形成战斗力。”

　　“真是个坏消息！”

　　军政大臣阿德莱德皱起了眉头。

　　想要叛变可不是容易的事情，一旦曝露即意味着失去了帝国的补给供养，每一支军团的消耗都是一笔不小的数字，特西帝国恰在此时参与进来，意味着那些叛乱者又再次得到了补给的渠道，将使帝国平叛工作难上加难。

　　“我们可以尝试策动底层士兵，学四皇子用中高层军官架空最高统领的方法架空所有的军官，没有士兵，叛乱的军团便不会有任何威胁。”

　　说到军队基层工作加策反工作，作为另一个世界来的双子星妹妹李慕冰自然是呵呵呵……

　　“这样可以么？”

　　军政大臣阿德莱德皱起了眉头，在这个以个人勇武为尊的世界里，军官与强者的价值远大于士兵，除非是特殊的精锐部队，军方高层很少会将注意力放到底层士兵身上。

　　“让他们知道为什么而战！”

　　李慕冰微微一笑，言简意骸中充满了自信。

　　“不是为了陛下么？”

　　一位军部高官终于有机会发表自己的意见，似乎这个想法是军部高层非常统一的认知，斯兰帝国的统治者是皇室，大家不为皇帝而战，还想为谁战？怎么可能还会有其他大逆不道的作死想法。

　　“不，不仅仅是这些！还有他们自己，还有家人，帝国西部沦陷后，特西人可不会好心帮我们稳定地方经济与秩序，他们最有可能干的，只有掠夺和破坏！”

　　李慕冰的推断让军部高层无不点头赞同，烧杀抢掠与兵灾向来是孪生兄弟，贪婪的特西狗肯定会借此机会大抢特抢。

　　为自己和家人而战，这个说法让包括军政大臣在内的所有人眼前一亮，似乎与皇权并无冲突，而且也非常响亮。

　　“这样一来，可以试试！”

　　军政大臣颇为心动的点了点头，转过头看向其他人，也随即看到了认同的表情。

　　“我们可以准备一套话术和培训手册，让那些探子尝试联系那些士兵和底层军官，只要把兵权拿到手，那些军官的命令就会寸步难行，我们再派一批军官，就能重新夺回这十一支军团的控制权，若是安排巧妙的话，说不定还能在身后狠狠捅四支特西军团一刀。”

　　很典型的伪军打鬼子方案，李慕冰一番说来，让军部高层极为意动。

　　嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！

　　玄羽煌星背上忽然响起了短促的警报声，木棚内的天花板角落里红色灯光一闪一闪，突然拉起了警报。

　　“什么声音？”

　　军政大臣第一次听到如此凄厉的怪声，潜意识里在猜测也许有什么紧急的事情在发生。

　　暂时中止主持会议的李慕冰将手指按在了耳边，似乎在倾听着什么，过了片刻，她对会议厅内惊疑不定的军部高官们解释道：“一个不明飞行物正在快速接近，超过了音速！”

　　苍穹外的“谷雨号”卫星一直锁定着玄羽煌星的位置，任何一个朝着这头妖兽飞来的空中目标和数量或体积较大的地面目标都会在第一时间触发警报，这有点类似于航空母舰的警戒圈。

　　为了保证筛选率和降低误差，这个警戒圈的半径约为100公里。

　　“王冠”内上下两层由培训已久的家中女仆在负责操作，极大分担了李家姐妹的工作量，而且也比皇室和军部委派的人员更加可靠。

　　“音速是什么？声音的速度？”

　　“没错！声音的速度，非常快！大概两分钟后抵达德兰城附近。”

　　无论是发问，还是回答，立刻引发了一片倒吸冷气的声音，天晓得音速究竟有多快，在许多人心目中，那几乎是一个令人难以想像的速度，在地面上，任何一只陆行种的奔跑速度都没可能比声音还快。

　　“嗯，又有新消息，确认了，是一头巨龙，还是金系巨龙，我建议诸位还是尽快到地面上规避风险。”

　　有关于杀戮之龙的可怕，李慕冰已是耳孰能详，并不是每一头金系巨龙都像林默中校的座骑巨龙伙伴金币那么好说话，无论是路过还是直奔而来，为了防患于未然，她还是提议撤离。

　　金系龙族就像是天生的战士，即使躲在妖兽玄羽煌星背上，也未必能百分百安全。

　　“好吧，会议暂时到这里，大家先躲一下。”

　　军政大臣阿德莱德点了点头，无论是皇家龙骑军团还是皇室都无意与巨龙族，尤其是金系龙族发生什么冲突，主动避让并不算丢人。

　　军部高官们的猜测无疑是正确的，他们刚降落到地面没多久，由远及近的雷霆巨响戛然而止，紧接着响起了一声咆哮。

　　“莫林！龙大爷今天要剁下你的脑袋！”


第0399章 弑主证道

　　帝都德兰城外，成为皇家龙骑军团临时驻地的杰里迈亚家族庄园。

　　经过一轮峰回路转，再次从皇家侍卫调归皇家龙骑军团的林默正在与几位龙骑将讨论着巨龙与玄羽煌星配合作战的可能性，毕竟将这么一头巨兽排斥于帝国的战斗序列外几乎是不可能的事情。

　　倒霉的阿德里希格帝国无法留住仅剩一头玄羽煌星，即便与将雷文拐回来的斯兰帝国有姻亲关系，也只能干瞪眼。

　　养一头玄羽煌星不是一件容易的事情，好在两头地皇蚕给皇室留足了筹备饲粮的时间，暂时也不用担心把这个超级大家伙会被饿跑。

　　曾经作为皇家龙骑军团的一员，对于各种战术与编队阵形无比熟捻于心，林默与龙骑将们的讨论主题集中于雷文能够在实战中发挥出来的作用。

　　巨形浮空基地、战略轰炸机、近距防空网、超重型物资运输机、超级大板砖……

　　“莫林！龙大爷今天要剁下你的脑袋！”

　　天空一声巨响，金币闪亮登场。

　　杀气纵横的咆哮让正在讨论的林默与龙骑士们一愣，前者知道那头吃货回来了。

　　仿佛被这声巨吼震撼，地面微微颤动不休。

　　“金系巨龙？莫林，是冲着你来的，快离开这儿！”

　　葛代尔脸色微变，他也听出了是那头桀骜不驯的巨龙。

　　对方在皇家龙骑军团相当有名气，总想干掉自己骑士的巨龙，这种奇葩念头并不算什么秘密，甚至连周边邻国的空骑士们都知道有这么一对危险无比的龙骑士组合存在，并且还当作了笑谈。

　　若非林默绞尽脑汁，让这头杀戮之龙配合并成功执行了几次管杀不管埋的任务，或许皇家龙骑军团早就放弃了这一人一龙，因此往往交给他与它的任务都是最危险最难以完成的。

　　无论在任务中双双战死，还是折损其中任何一个，对于皇家龙骑军团也没有任何实质意义上的损失，尽管如此，林默却十分感激和珍惜这样的任务机会，龙骑士的荣耀并非是谁都能够拥有。

　　“好吧，我离开一会儿！”

　　林默不以为然地冲着几位龙骑将大人点了点头，从容不迫的离开。

　　谁也没想到的是，他所说的“离开一会儿”与所有人理解的截然不同。

　　地面上一片惊惶失措的尖叫和哭喊，无论是平民还是贵族，无不面无人色的抱头鼠窜，前一阵子被妖兽和魔兽共同袭城，心理阴影仍未退尽，此时天空中再次传来如此凶神恶煞的巨吼，立刻引发了他们心底深处挥之不去的噩梦。

　　杀戮之龙凶名赫赫，若说它是来落井下石趁机屠城的，完全有一百个理由说的过去，更何况有史以来记载的案例中，金系龙族屠城根本就不需要理由。

　　“唔！哪里来的讨厌鬼，真吵！”

　　悬浮于距地500米高度，玄羽煌星雷文皱了皱眉头，这声杀气凛凛的咆哮让它感到有些刺耳。

　　一头黑底金条纹的巨龙拖着两条白色尾迹破开云层飞快下降，时不时地在翼尖拖出两条冷凝烟，直到落在玄羽煌星上方，俯视着这头妖兽，张开布满利齿的巨口，说道：“你是小三？”

　　“我不叫小三，我叫雷文！”

　　玄羽煌星雷文认真地纠正着对方的错误。

　　“莫林是我的，跟你没有任何关系，知道吗？”

　　金系巨龙恶狠狠瞪视着对方，伸展着鳞翼与雷文一样悬浮于半空中，只不过双方凭依的原理截然不同。

　　它的口气就像一个为了占住某件玩具的熊孩子，正在向一位陌生的小伙伴挥舞着警告与示威性的拳头，当然，更像是抓到小三的大妇，高傲而不屑的质问。

　　“莫林是你的？！不不不，莫林是我的！我的！明白吗？这是个事实，虽然你很眼红，当然，莫林也是一个非常不错的人族，作为一头巨龙，你应该有节操知道吗？不应该随随便便抢别人的东西！这是不对的！”

　　虽然没有真正灭掉全部的天外异族，但是吃掉了两头土系魔兽地皇蚕，稍稍收回了些利息的雷文此刻心情正好，因此还有些话唠。

　　简而言之，它也是个熊孩子。

　　可以想像得出来，两个熊孩子对上眼之后会发生什么？

　　“妖兽，别以为你个儿大就可以嚣张，我龙大爷可不是吃素的！”

　　金系巨龙身上锋刃丛生，发出一阵凄厉的颤音，越发狰狞了几分，大有一言不合，就开打的架势。

　　“我也不吃素！我只吃肉！～”

　　也不知是又在犯二，还是故意针锋相对，玄羽煌星露出了一口密密如柱般的牙齿和大嘴，洋洋得意地显摆着，似乎可以一口吞下眼前这头巨龙。

　　“哼！～我先干掉莫林，再来干掉你！”

　　金系巨龙看到李家姐妹从“头冠”内走了出来，随即冷哼了一声，甩下一句狠话后，竟然顾自转身离开。

　　并非是金币突然服了软，而是那对双胞胎姐妹与莫林关系甚密，爱屋及乌，它可不想与眼前这个大家伙大打出手时，不小心误伤了这对人族妹子。

　　要是蹭破点皮或掉根寒毛什么的，莫林那家伙一定会把自己操练地生不如死，天晓得自己为什么突然犯贱，竟然与对方签下了真正生死与共的龙族契约。

　　“金币！金币！”

　　李慕冰冲着那头大家伙用力挥着手，试图引起对方注意。

　　在“头冠”建筑的二楼导航舱中，姐妹俩通过“谷雨号”卫星确认了眼前这头巨龙正是曾在索科特拉岛与林默中校并肩作战斗的金系巨龙金币，虽然颜色与外观稍稍有些不一样，可是对于拥有演化天赋的金系龙族而言，外观变化是十分正常的事情。

　　作为苍穹下的冷兵器与构装大师，致力于研究并演化出更凶残的杀器来武装自己是每一头金系龙族的本能，传说中“神灵的武器”化身倒是非常形象的点出了金系巨龙与众不同的特点。

　　看到那头巨龙肋下两支像极了喷气式引擎的空心圆柱与火光焰尾，两姐妹就知道这头大家伙隐匿于地球科技文明世界偷到了不少好东西，也许是数百年来所有的积累。

　　“……”

　　妖兽玄羽煌星无辜地眨着四只车轮般大的眼睛，眼前这头金系巨龙完全打破了它以前对金系龙族的认知，几乎快要动起手来的凶神恶煞，下一秒却无疾而终的离去，难道眼前这头金系巨龙是冒充的？！

　　“姐姐，金币会不会真的去杀林默中校？”

　　虽然早知道林默拥有一头以凶残和杀戮而闻名的可怕巨龙座骑伙伴，但是姐妹俩与对方却接触的并不多，尤其是这副喊打喊杀的恶模样让李慕冰忍不住担心起来，非我族类，其心必异，天晓得这是在开玩笑，还是当真。

　　想到这头巨龙曾经潜伏于她俩所在的“暗夜”特勤大队地下基地，她就感到一阵后怕，恐怕整个大队都不是这头巨龙的对手。

　　“放心，只是一个玩笑！你知道林默中校以前的飞行代号叫什么吗？”

　　姐姐李慕心眯起了眼睛，一如既往的胸有成竹与淡定从容。

　　“叫什么，啊，是金币？！果然！就知道是这样！”

　　李慕冰打开了记忆深处的资料库，恍然大悟，忍不住撇了撇嘴，说道：“分明就是有基情，哼，让人替他白担心一场。”

　　被姐姐一点就明，想到在“龙巢”看到龙骑士与巨龙座骑伙伴们的亲密，她立刻就明白过来，一人一龙之间的默契远远超过了一般人的想像。

　　妹妹的别致说法让李慕心忍不住莞尔而笑。

　　“莫林！莫林！快点出来，给龙大爷磨磨牙！”

　　金系巨龙刻意降低了高度，在低空飞掠，寻找自己的目标，所过之处无不鸡飞狗跳。

　　不过很快，循着卫星定位，金币很快发现了自己想要找的目标。

　　“莫林，快走！快走！”

　　杰里迈亚家族庄园里，大惊失色的龙骑士们身上一个个升腾起战气炎，向林默所在的位置冲来，正在天空中巡逻的龙骑士与巨龙全速抄向金系巨龙的飞行轨迹，试图将其截下。

　　可是喷气式引擎爆发出来的强大推力，让龙骑军团的巨龙们错误估计了这头杀戮之龙的速度。

　　“嗨！金币！”

　　某位胆大包天的空骑士还不知死活地冲着天空挥了挥手，仿佛没有看到一头浑身杀机毕露的巨龙。

　　轰！～

　　惊变突起，一大片泥土被抛向天空，密布骨甲的粗大身影从地面下方猛然窜了出来，刹那间遮住了林默眼前的天空。

　　地皇蚕？！

　　林默瞳孔微微一缩，之前巨龙咆哮引发的地面微颤似乎另有隐情，藏匿于帝都地底深处的地皇蚕突然从城外现身，实在是出乎了所有人意料。

　　作为地底深处的超级土系魔兽，地皇蚕在地下的穿行速度甚至比最好的战马全速奔驰还快，出人意料地突然锁定林默所在位置，毫无保留地全力穿梭到城外，以至于监控德兰城地下的皇室供奉堂法神们完全没有反应过来。

　　是斩首战术么？！果然够聪明！

　　若说这背后没有智慧种的暗中指挥，打死林默都不相信。

　　天空中仿佛一下子黑了下来，地皇蚕张开布满獠牙的巨口，折返身子带着一片阴影罩准他所在的位置猛然扑了下来。

　　“纳命来！”


第0400章 莫林的后宫

　　就像电光石火般迅雷不及掩耳，让人措手不及。

　　林默仅仅只来得及退开十余米，却依然没能躲开地皇蚕巨口所笼罩的范围，此时从天空中呼啸扑下的金系巨龙却狠狠撞进了这头土系魔兽粗长巨大的身躯内。

　　骨甲就像玻璃般崩碎无数，根本无法阻止这头钢铁巨兽的侵入，血肉从瞬间爆开的伤口中喷射了出来，几乎将这头魔兽给当场生生拦腰撞断。

　　“呜！～～”

　　号角般的悲鸣声远远扩散。

　　巨大的冲击力让地皇蚕身形剧烈一晃，自上而下的巨口直接扑了个空，险相环生地擦着林默的身子，轰隆一声撞在了地面上，甚至直接深深没入地面。

　　“龙神在上！”

　　地皇蚕的出现实在是毫无征兆，天空中，地面上的龙骑士们发出一阵整齐的惊呼，他们根本没想到威胁莫林性命的不仅仅是那头金系巨龙，还有一头可怕的地底魔兽。

　　更加令人意外的一幕发生了，两头凶物竟然撞到了一起，反倒让它们的目标莫林躲过了一劫。

　　“哈哈哈，新鲜的血肉，龙大爷的爪牙饥渴难耐，杀！杀！杀！”

　　一篷鲜血从遭到重创的地皇蚕洞开的伤口另一面喷了出来，紧随着透过骨甲而出的是数支利刃，状若疯狂的金系巨龙带着一身冲天血腥气，张牙舞爪，咆哮不休，令人胆战心惊。

　　浑身锋刃颤鸣不休，伤口再次扩大，凶残成性的杀戮之龙再一次发力，这头巨大无比的土系魔兽仅仅只发出一声悲鸣，被撞击出来的血洞立刻变成了不可逆的致命创伤，被撞入体内的钢铁巨龙强行从内部撕扯成了两截。

　　断裂开来的粗大躯体重重砸在地面上，当场就像发生了一场小规模地震，让人身形摇摇晃晃站立不稳。

　　就像被抽走了所有的精气神，连带着巨口那一截的躯体歪倒在地，露出了这头地皇蚕在生命中最后一击而留下的深达十米巨坑，很快被血水灌满。

　　大地在这头土系魔兽面前就像柔嫩的豆腐，可以轻而易举地钻透，没想到偷鸡不成蚀把米，非但没能将威胁巨大的玄羽煌星骑士给干掉，反倒让一头与炮弹一样致命的金系巨龙狠狠撞入了它的身体。

　　客串弹头的金系龙族比任何一种炮弹都要可怕，地皇蚕脆弱的肌肉与内脏哪里经得起如此霸道的撕扯与绞杀，这比孙猴子钻进铁扇公主的肚子里还要恐怖。

　　斩首战术虽然出人意料，更令人意外的是，这头试图袭杀玄羽煌星骑士的地皇蚕斩首不成，反遭斩首。

　　“巨龙，放开那个骑士！”

　　巨大的阴影覆盖着地面压了过来，地皇蚕依然嵌在地下的大半截身子仿佛被一只无形大手攫住，迅速拔出地面。

　　又是一顿丰盛的大餐，这让雷文满意极了，至于自家的骑士……正站在那头张牙舞爪的巨龙不远处，似乎有些被吓傻了。

　　紧挨着脚边的地面下突然窜起一头身形粗长的怪物，确实将林默吓得不轻，不过金币直接撞进了对方身体，将其当场击杀，让他十分惊讶，实在是太巧合了！

　　“莫林，我要杀了你！杀了你啊！去死吧！”

　　带着一身地皇蚕血肉的金系巨龙扑到了林默面前，做出各种各样的可怕扑杀动作，带着凄厉颤音的尖锐锋刃只需再往前递出一尺，也许就能毫无阻碍地捅进这个人族的身体内。

　　附近的龙骑士们几乎给吓得呆了，甚至绝望地刹住了冲过来的脚步。

　　“好了，金币！安份点儿！”

　　林默在众目睽睽之下举起手来，就像拍苍蝇一样随随便便地拍开了在眼前晃悠的爪子。

　　拍，拍开了？！就这么轻描淡写的拍开了？！

　　一众龙骑士们眼珠子都快要瞪了出来。

　　金系龙族要是这么好对付，“杀戮之龙”的名声岂不是个笑话。

　　摇头晃脑的金系巨龙金币终于停下了那些夸张无比的动作，气急败坏地冲着林默咆哮道：“莫林，跟那大家伙解除关系还来得及，玄羽煌星一族从来就没有过玄羽煌星骑士！你要是不想死，马上按我说的去做！”

　　突然离开天外战场，一路喊打喊杀过来的本意这才真正显露了出来。

　　小三什么的都是其次，最重要的是，人族骑士并不是每一个智慧种都能够接受的，稍有不慎，便是杀身之祸。

　　哪怕是单方面的一厢情愿，若是激怒玄羽煌星一族并起了杀机，这才是金币最不愿意看到的，至少龙王大人肯定不会愿意替它出这个头，而单枪匹马肯定又干不过玄羽煌星一族，以一人一龙之间的关系，多半会成为一对同年同月同日同时死的同命鸳鸯。

　　“玄羽煌星骑士？没错，他就是我的骑士，巨龙！是你们龙族取消契约在先！你们不要，还不让别人要，未免太不讲道理了吧？”

　　玄羽煌星雷文缓缓降低了高度，语气中带着几分得意与轻视，自从第一眼看到这头巨龙，以它敏锐的精神力便察觉到对方空有杀气，却出乎意料地并没有任何杀意。

　　真是稀奇，一头妖兽，一头巨龙竟然在争抢一个人族骑士，这个香饽饽让人毫不怀疑它俩为此次当场打起来。

　　“嗯，金币，我给你介绍一下，我新认识的伙伴，妖兽玄羽煌星族的雷文，雷文！这是我的座骑巨龙伙伴，金币，我与它的契约一直都在。”

　　林默可不想看到这两个活宝将这里搅得鸡飞狗跳，否则这日子就没法儿过了。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　巨兽与巨龙大眼瞪小眼，似乎非常疑惑对方与这位人族空骑士的关系。

　　“金币与我依然还存在契约关系，我依然是龙骑士，而雷文给了我一枚精神系规则‘种子’，由玄羽煌星一族的三位长老联手施加秘术，将‘种子’转化为属于我的力量，至于玄羽煌星骑士，虽然没有承认，却也没有反对，好吧，大家别再为这个事情争执了，这毫无必要，我的座骑可并不只有你们两位。”

　　林默眼角余光看到皇家龙骑军团的战友们正在汇聚过来，也并没有细细解释的打算，直接选择了长话短说。

　　座骑伙伴不止是金系巨龙与玄羽煌星，听到这句话的龙骑士们一个个就像见了鬼似地重新上下打量着自己的这位战友，这句话实在是太令人匪夷所思。

　　一个人族空骑士能够拥有一头巨龙作为座骑伙伴已经是终极梦想，玄羽煌星这样的座骑根本是想都不敢想，但是莫林却说他还有其他的座骑。

　　究竟是滥情到脚踏几骑？三骑？

　　龙神应该降下神罚，狠狠征罚这个天杀的家伙！

　　“莫林，你，你倒底有多少座骑伙伴？”

　　玄羽煌星雷文忽然发现自己似乎白捡了一个了不得的空骑士。

　　“哼哼！这个没良心的家伙，除了你我，正式编制的有三个，编外的不用说了，我都不知道有几个。”

　　十分清楚自家骑士是怎样开后宫的金系巨龙毫不客气地揭穿了他的老底，说完便不屑一顾地扭过头去。

　　“啊！～啊！～莫林，你，你简直是太贪心了！”

　　玄羽煌星不曾想到这个貌似不起眼的人族空骑士竟然会这么抢手！竟然几个？

　　不仅仅是它，连那些听进对话的龙骑士们也是同样心生嫉妒，真没看出来这家伙就算被从龙骑军团里踢出来，也依然是一位骄傲的空骑士，任何人都无法剥夺。

　　“我们似乎不应该阻止那头巨龙，还是杀了莫林比较好，至少我心里能好受点儿。”

　　“我也是，有种喘不上气的感觉，闷得慌！”

　　“莫林那样的存在，才是对皇家龙骑军团的真正威胁。”

　　“没错，金系巨龙是正义的！这是必须的。”

　　不少龙骑士无情地抛弃了这位战友，坚定地站到了金系巨龙这一边，干掉莫林！

　　“呵呵，能喘气儿的，就只有你们俩，其他的都是构装飞行器，由于一些特殊原因，我身边就只有一架构装炼金飞行器，雷文，你是见过它的。”

　　听到金币故意胡搅蛮缠地给自己拉仇恨，林默不禁又好气又好笑，这哪儿跟哪儿？！

　　三妻四妾，大丈夫当如是。

　　前任大老婆歼-10“猛龙”，现任前掠变形翼战斗机X-8“妖孽”，二老婆歼-18“红鹰”，三老婆P-51“野马”螺旋桨战斗机，外面的情人还有X-1前掠翼战斗机，现在只剩下一架D-1“升龙”螺旋桨式战斗机。

　　算起来，玄羽煌星雷文别说小三，连小五都排不上，真是令人羡慕嫉妒恨的后宫座骑团队。

　　“构装飞行器？！唔，金币，你这家伙简直是太可恶了！我看上去就那么蠢吗？”

　　愣了十数息，雷文这才反应过来自己竟然被这头巨龙给误导了，都说金系巨龙只知道打打杀杀，可是眼前这头却分明在耍心机。

　　“莫林，金币这是……”

　　在附近提心吊胆看了半天戏的龙骑将葛代尔终于按捺不住走了过来，那头貌似嘴炮党一样装模作样了半天，却没有实质性行动的金系巨龙似乎并不是真的来杀人，倒让所有人都为此虚惊了一场。


第五卷


第0401章 江山易改

　　龙骑将葛代尔的疑惑并不足为奇，方才张牙舞爪，从天而降的金系巨龙实在是太吓人了。

　　“事实上，金币担心我被‘玄羽煌星骑士’名号牵连，被玄羽煌星一族迁怒，来帮我背黑锅的。”

　　林默耸了耸肩膀，金币的举动看似没头没脑，甚至疯疯癫癫，实际上却是豁出了性命来维护他。

　　这种熟悉的默契感，他却一点儿也不陌生。

　　一人一龙之间，当其中一方捅下篓子，另一方自然毫不犹豫地替对方收拾烂摊子。

　　尽管大多数时候都是金币这个祸篓子惹来麻烦无数，而现在看来，这个吃货正在做自己曾经为它所做的同样事情，不过却是以它自己的方式。

　　若非如此，金币也不会冒着被天空龙城处罚的风险，擅自离开天外战场。

　　要知道它的发配时间可是有整整一百年。

　　“啊！背黑锅？！”

　　林默的话让葛代尔目瞪口呆，不！不仅仅如此！金系龙族什么时候这么见义勇为？

　　他难以置信的转过目光望向那头巨龙，试探着问道：“你是金币？真的是金系龙族？”

　　这种不可思议的行为根本没可能发生在一头只知道杀戮的可怕巨龙身上，可是却偏偏就发生了，使得龙骑将大人恍然误以为眼前这头巨龙并不是金系巨龙，有可能是其他巨龙伪装的恶作剧，甚至也许是那头调皮的雌性小银龙。

　　“龙大爷就是金币，如假包换的金系巨龙！吼！～”

　　金系巨龙对别人可不像对林默这么客气，哪怕对方还是自己龙骑士的长官，语气依旧一如既往的恶劣，末了还不忘仰头示威般发出一阵声震十里的长吟。

　　好可怕的咆哮，应该是这家伙没错了！

　　葛代尔点了点头，确认自己并没有看错，那种恶形恶状的神态和语气，只有金系龙族那些杀坯才能演绎地如此生动，眼前这头巨龙真的是那头名叫金币的金系巨龙。

　　松了一口气后，他转过身冲着附近那些戒备待命的龙骑士们一边拍了拍手引起他们的注意，一边大声说道：“警报解除，只是个玩笑！是金币那家伙，没有危险！”

　　虚惊一场！只是个玩笑？金系龙族也会开这种玩笑？

　　虽然有些不可思议，那些龙骑士们还是选择相信了龙骑将葛代尔队长，至少莫林还安然无恙地站在那里，那头可怕的金系巨龙老老实实的，什么危险或威胁性举动都没有。

　　在所有人心目中，此刻不应该是如此和平安静，而应该是龙骑军团大战金系巨龙，双方打得昏天黑地，日月无光才对。

　　幻觉，一定是幻觉！

　　杰里迈亚家族庄园内，一时间气氛变得十分古怪。

　　“龙神在上，金币，你应该冲洗一下！”

　　虽然戴着战术头盔，满身血肉模糊的金系巨龙依然让林默有一种欲捂住鼻子的冲动，这货简直就像是刚从屠宰场的下水堆里钻出来的食腐怪，哪里还有龙族的范儿。

　　林默话音刚落，金系巨龙的头顶上空，飞快汇聚出一片黑云，很快细细的雨丝撒落了下来，恰好覆盖了下方的巨龙，雨点越来越大，如倾盆而下，将那些血肉全数冲走，巨龙身上重新变得干干净净，浮现出金属光泽，一尘不染。

　　不用说，多半是皇家龙骑军团里哪一头好心的水系巨龙释放的法术。

　　“会议还得继续，莫林，金币，我们等会儿再聊！雷文，升空！”

　　站在玄羽煌星雷文头顶的李慕冰扒住一块骨甲冲着地面上的一人一龙大喊，之前的情报例会被眼下这场虚惊给打断，自然得重新继续下去。

　　雷文的纺锤形巨大身体飞快上升，地面上被分成两段，早已没了动静的地皇蚕尸体也随之被无形的大手拖浮，一同缓缓升向天空，那是它的口粮，恐怕还得多找几个人族厨子帮忙加工，或者熏制，或者阉腊，方便于慢慢享用。

　　谢天谢地，幸亏金系巨龙和玄羽煌星之间只是火药味十足，由于有着共同的牵挂和顾忌，双方并没有真的打起来，否则鹿死谁手还犹未可知。

　　“一会儿见！”

　　林默冲着天空挥了挥手。

　　看到那个大家伙离开，金系巨龙终于放下心来，嘿嘿笑着凑了过来，仿佛终于得到了自己想要的玩具。

　　许久没见，这家伙越发趋于牛皮糖倾向了。

　　“你这家伙，一定是开小差当了逃兵，等着天空龙城的执法队长再把你抓回去吧！”

　　叹了口气，林默抬起手来敲了敲这呆子俯下来的大脑门子，对方能够在天外战场上迅速适应下来，倒是出乎他的意料之外。

　　“有影歌在帮我周旋，就当是放假！莫林，你得帮我想想办法，让我留下来，天外战场实在是太无聊了。”

　　这呆子此刻哪里还有杀戮之龙的凶名赫赫，就像家里养熟的大狗毫无威胁，锋刃头冠自动演化变形，避开了自家龙骑士的手，让他用力拍了个结实。

　　哪怕算用一百倍的力气，也休想砸痛精钢铁骨的身子。

　　“也不是没有办法！”

　　林默沉吟了一下，玄羽煌星体形巨大，攻高防高，机动力却不足，虽然身边还有“升龙”，那只是杯水车薪的战技妥协，完全无法发挥出他的全部实力，若是金币这家伙能留在身边，以往熟悉的战术与空战技也不会被荒废，自然是好处不少。

　　“办法？！快说，快说！”

　　金系巨龙猛然欣喜地瞪大了眼睛，自家的龙骑士果然没有让它失望。

　　每当天外异族发起入侵，它只能缩在前哨小行星天体基地上打炮的战斗方式，哪里有跟着林默肆意驰骋苍穹，将敌人斩得支离破碎更加痛快。

　　“这里也有‘撒加利’！”林默双手一摊，耸了耸肩膀接着说道：“你在天外战场上的对手，和在这里的对手，并没有任何区别！我想可以用这个理由将你从战龙殿调回来，毕竟现在皇家龙骑军团对付‘撒加利’的战斗力不如当初建立的时候，需要专业而精锐的巨龙协助。”

　　“这里也有‘撒加利’？”金系巨龙不由自主复述了一遍林默的话，瞳孔微微一缩，它扭过头望向德兰城方向，看来莫林与斯兰帝国所面临的这场灾难并不是普通的叛乱。

　　“没错！差点儿忘了，我得让雷文将那头‘撒加利’掏出来，它也许还活着，千万别被给吃了。”

　　林默一拍脑袋，当即联系起玄羽煌星背上的李家姐妹，让雷文口下留怪。

　　“唔，这个可以试试，我们还可以说的更加严重些。”

　　金系巨龙径自撇开了战龙殿，毫无节操地一屁股坐在林默了这边。

　　“恐怕让你不幸言中了，确实很严重！”

　　林默面色有些异样，倒是让这家伙给说中了。

　　天外异族“撒加利”的爪子不仅仅伸入了人族帝国，更将寄生尝试的主意打在了妖兽玄羽煌星一族身上，五头王种通过某种特殊手段联合寄生，或者它们本身就是特殊的品种存在。

　　若不是碰上了林默和光明神庭大神官依萝联手动手术，也许真得会让这些天外异族阴谋得逞。

　　金系巨龙张大了嘴，没想到自己竟然一语成谶，歪打正招的说中了，它发出嘿嘿的傻笑，看来自己蒙混过关的概率会很大。

　　正想开口的林默忽然眉头一皱，附近的惊叫声此起彼伏，却几乎无一例外都是人族施法者。

　　“怎么了？”

　　金系巨龙左右张望，不明所以。

　　“雷文把那只‘撒加利’掏出来了，正在叫唤，唔！好了，揍晕了，大概是将种，等做成标本，交给天空龙城，说不定你就能得偿所愿呢。”

　　林默很快恢复了正常，仿佛针刺般的精神力冲击仅仅维持了一瞬间，便被更加浩大的精神力生生掐灭了，只有施法者或站在极近的距离才会受到这种难以忍受的冲击。

　　天外异族“撒加利”独有的精神力天赋确实很让苍穹下的智慧种极为头痛。

　　“这真是太好了！就交给我吧，我会好好看着这东西的。”

　　放声大笑，金系巨龙扑扇着双翼迫不及待地腾空而起。

　　“呔，兀那妖兽，快将‘撒加利’交出来！”

　　“不给！”

　　“给不给？”

　　“不给！”

　　“别给脸不要脸！再问一遍，给不给！”

　　“不给，有种你来打我啊！”

　　……

　　天空中仿佛对着台词一般，妖兽与巨龙互相威胁恐吓着对方，两个熊孩子又开始杠上了。

　　可怜那只将种“撒加利”，落到谁手里都不会有个好。

　　看到林默打发了那头巨龙，龙骑将葛代尔看了一眼天空中的“后宫”大战，叹了口气，果然是江山易改，本性难移，莫林以后有得头痛了。

　　“莫林，我们也继续吧！不过有些要稍稍修正一下。”

　　他给另几位走过来的龙骑将打了个颜色，皇家龙骑军团的新战斗核心并不应该仅仅只有那头妖兽玄羽煌星，一头服从命令的金系巨龙所能发挥出来的战力，将远远超过一头桀骜不驯的金系巨龙。


第0402章 亲！来一发么？

　　被从空间乱流中捞出来的金系巨龙带回了另一个世界的科技文明，无异于给这个世界的炼金士们打开了一扇从未想象过的全新窗户。

　　最先受益的不是别人，正是前哨小行星基地里的那些炼金士们。

　　刚刚主持建立了第一级激光炮矩阵防御系统的智慧种妖兽，拥有天位一阶炼尊水准的金瞳碧心狸特莉莱伊，更是获益匪浅，在完成了激光武器的攻关和遥控系统的攻关后，便感觉到自己的炼金术似乎卡在了一个薄薄的瓶颈上，也许只需要再轻轻一捅，便能够破开这层障碍，晋阶入越发让其他智慧种炼金士仰望的天位二阶。

　　能够将炼金术晋阶到天位炼尊的炼金士无不是才智卓绝的绝世妖娆，掌握这种异文明技术的效率令人叹为观止。

　　前哨小行星天体上的所有炼金士都聚集到了一处，它们都紧张地望着三块背投式大屏幕，这也是一件凝聚了炼尊金瞳碧心狸特莉莱伊不少心血的炼金造物，由于没办法制造出足够大的液晶屏，电浆屏和真空屏，便只能用这种取巧的法子制作大型显示屏。

　　金系巨龙金币可不会对除了林默与他的妹子们以外的任何智慧种平白开放自己用性命换来的地球文明的科技逆向解析资料，若没有好处，它可不会便宜了别人。

　　虽然换到这种显示屏技术，炼金士们没少损失珍稀的金属材料。

　　扔下一块装有教科书式死板资料与参数表的平板电脑，漫不经心地随意提点了几句，再吝啬地开放了一些特殊资源，金系巨龙大多数时候都在骗吃骗吃。

　　哪怕激光炮矩阵防御系统建立成功对它也有好处，却依然无法阻止这个惫懒家伙的偷懒行径。

　　“‘立秋号’、‘寒露号’和‘冬至号’登陆成功，开始连接炮位，一级矩阵网1至12号位完成链接，开始单机初始化。”

　　专职研究“撒加利”一族的专家达勒充当了专职操作员，并且大声宣读操作进程。

　　妖岩族等其他体形巨大的智慧种由于肢体尺寸的缘故，无法胜任这方面的学习和操作，只能现场观望整个操作过程。

　　左边大屏幕上显示出来的GUI是妖兽炼尊特莉莱伊与灵族大造师奥尔德里奇联手编写的遥控状态界面，两位炼金士足足花了一个月的时间，才适应了编程语言与计算机结构，饶是它们心智过人，换成普通人非得花上十年八年。

　　虽然没有任何美化处理，显得呆板单调的界面依然清楚显示出了小行星天体的主控制中心与三枚作为信号中继的卫星数据链接状态，为此它们还专门拉了一根光纤到金币的龙巢，通过通信服务基站的数据通道获得相应权限的带宽与授权ID。

　　对于来自地球文明的计算机技术，项目组成员们依旧停留在应用阶段，基础科技与基础材料这一关并不容易过，与地球上绝大多数计算机使用者一样，很多成员知其然而不知其所以然。

　　即使天位炼尊，想要复制高精密度处理器芯片，也绝对没有金系巨龙以本能演化那么方便。

　　“‘撒加利’正在接近，计数49头，将种1只，兵种48只，距离11300公里，一级矩阵网完成自检，开始标注目标，标注完成，开始充能，倒计时，5、4、3、2、1，充能完毕。”

　　达勒松了一口气，手指从中央主屏幕上移了开来，三块显示屏表面覆盖了一层镍金涂层电阻式触膜屏，虽然不支持手写，却依然可以配合外置的键盘与轨迹球进行操作GUI。

　　三枚卫星扩散开来的信号散布面保证了遥控操作的数据通信稳定性，中央主屏幕上十分直观的显示出了12具激光炮各自锁定一个刚刚从空间裂痕中窜出来的“撒加利”寄生种。

　　前哨小行星天体外，各族至尊强者就像往常那样集结起来，准备开始战斗，这只不过是一次小规模的入侵，那些炼金士们的实验对阻击战并没有太大影响，并且将会在双方实际接触前自动中止实验。

　　“一级1号位开火！”

　　妖兽炼尊特莉莱伊沉声说道。

　　“一级1号位，开火！”

　　执行操作的达勒复述了一遍指领，用轨迹球上的按键轻轻点了一下GUI界面上的发射键。

　　中央主屏幕上的虚空背景依旧是黑色，还有数之不尽的星光，只见被一个空心十字锁定的位置猛然一亮，下一秒又再次暗了下去。

　　右边屏幕上迅速出现一行文字：“一级1号位主炮，发射完毕，损毁，兵种，复位自检中”恰好对应上面表格的火力点、状态、效果、目标和备注类型的字段列。

　　上万公里的遥远距离，激射而出的光束并没有多少损失，直接命中了目标。

　　“一个！”

　　也不知是谁叫喊了一声，主控制中心内紧接着便被项目组所有成员的欢呼声给淹没了。

　　第一次，他们这些既不是战职者，也不能算是纯粹施法者的炼金士亲手击杀了一头“撒加利”寄生种，将对方连同自己的寄生体一同化作了虚空中的火炬。

　　蕴含强大能量的激光束，在第一时间将它们点燃，即使还会有一些残骸，要不了多久便会在大地引力的作用下，坠入大气层，化作分子状态的灰灰。

　　这可不是金系巨龙金币那家伙演化出来的激光武器，而是他们这些炼金士们倾力联手制造出来的杀器，仅仅一瞬，敌人便干脆利落的灰飞烟灭，这等强横自然极大满足了所有炼金士们的自我价值肯定。

　　“第一发成功！达勒，第二发，一级2号位，开火！”

　　特莉莱伊压抑住自己心中的激动，再次下令攻击。

　　这片苍穹外的虚空并不像地球的大气层外，布满了各种各样的太空垃圾，反而非常纯净，即使激光束穿透遥远距离，肉眼也难以看到丁达尔效应形成的光束线，只能看到被锁定的“撒加利”寄生种身上猛然腾起剧烈燃烧的火焰，迅速汽化于虚空中。

　　依旧是成功击杀！

　　又是一阵小小的欢呼声，炼金士们已经开始渐渐适应成功所带来的喜悦。

　　一级矩阵防御系统所拥有的12具激光炮依次开火，单具输出功率足以击杀将种的威力，将虚空中正在飞快接近苍穹的天外异族一一点名击杀，干脆利落地丝毫没有任何拖泥带水。

　　那些兵种寄生体根本不是一级矩阵的对手，一炮就挂，连还手能力都没有。

　　第一轮打击后，紧接着第二轮攻击继续开始，每一具悬浮于虚空中的激光炮所配置的电容电池足以维持二十次满负荷攻击，这意味着一级矩阵防御系统足以应对一次中小规模的入侵作战。

　　连续四次齐射，例无虚发，将49头“撒加利”寄生种杀得只剩下最后一个将种，它的寄生体是一头长达百余米，浑身厚厚甲块，拥有十二支节肢足的异兽。

　　这头寄生体异兽显然察觉到了正有诡异的攻击手段在歼灭它的手下，它仿佛无形的嘶吼了一声，一道近乎于半透明的法术盾顶在了前方，试图阻截来自于虚空中的神秘攻击手段。

　　“最后一击，集火攻击。”

　　此刻正信心爆棚的特莉莱伊抱着金系巨龙送给自己的平板电脑，身后三条尾巴轻轻摇摆。

　　十二具调好角度的激光炮发射腔只是一亮，便再次黯淡了下去，似乎什么也不曾发生过，但是通过三枚卫星返回到主控制中心左侧屏幕上的GUI界面显示，它们储备的能量齐齐往下掉了一截。

　　几乎在与此同时，虚空中就像亮起了一颗耀眼的星星，仅仅维持了三秒，便消失不见，通过卫星所捕获得到画面上看，那头将种当场被炸了个粉身碎骨，甚至让卫星都检测到了一丝丝特殊的辐射。

　　一次完美到了极点的暴力美学行为艺术，十二道激光术无一道落空。

　　将歼灭最后一头“撒加利”后，主控制中心内陷入了一片静寂，只能够听到浓重的呼吸声。

　　有人恍若做梦般说道：“我们，似乎，将，这次入侵，消灭了？”

　　天可怜见，他们仅仅是围观罢了，最辛苦的那一个，也只不过动了动手指，战气不曾爆发，法术不曾释放，轻描淡写地将这次入侵抹平在遥远的虚空中。

　　人员损伤？无！

　　消耗？阳光少许！

　　再多？没了！

　　一场战斗就像一场游戏。

　　“是真的！我们成功了！”

　　妖兽炼尊特莉莱伊最先反应过来，一级矩阵的每一具激光炮状态完好，仍然可以继续发射，却再也找不到可供攻击的对手。

　　“成功了！成功了！我们终于成功了！”

　　“哈哈！一级矩阵简直太强大了！”

　　“若是再建好几级的矩阵，将会更加强大！”

　　“我已经迫不及待了。”

　　“矩阵全部建成这一天，便是我族高枕无忧之日。”

　　“这是我们炼金士的战争！”

　　主控制中心内一片欢呼声，无分种族，项目组成员们用自己的方式发泄着成功的情绪波动。


第0403章 开枝散叶

　　小行星天体外的虚空中，参与此次拦截行动的各族至尊强者们依旧在耐心等待着战斗开始，却浑然不知，战斗还没开始便无疾而终。

　　“收队！警报解除！”

　　战龙殿的巨龙传递来最新任务指示，有擅长于侦察的强者已经察觉到了虚空中的异变，委派一头巨龙前来通知虚空中做好战斗准备的各族强者。

　　“什么？你在逗我们开心吗？”

　　阵形最前方充当MT肉盾的金系巨龙通过巨龙战铠发出愤慨的咆哮，和其他好斗的金系巨龙一样，中止作战行动的命令让它们感到莫名其妙，还有被愚弄的感觉。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“战斗还没有开始，为什么取消？”

　　“那些天外异族一头都不能放过！”

　　越来越多的质疑从阻击阵形中传了出来，显然其他至尊强者们也感到无法理解。

　　“敌人已经被消灭，49只‘撒加利’无一漏网！”

　　传递消息的巨龙骄傲地将这个消息用精神力传播了开来。

　　战阵之中一片死寂。

　　这是，这是要下岗的节奏么？

　　“战龙殿的，你是在逗我们开心么？”

　　一位魔族武尊竟然与那头金系巨龙一般的口气，大有一言不合，便大打出手的意味，能够坐镇天外战场的至尊强者，任何一个放到苍穹下都是万人景仰的存在。

　　我裤子都脱了，你就让我看这个？

　　“激光武器项目组刚刚完成了一项实战测试，他们建立的一级矩阵防御系统成功击杀了一万公里外的49只‘撒加利’寄生种。”

　　及时赶到的战龙殿金系龙族头领利普斯狠狠瞪视着眼前的这位魔族武尊，想要动手，它可从来就没有怕过谁。

　　论起争斗之心，金系龙族比起好勇斗狠的魔族只强不弱。

　　“那帮炼金士？哈哈哈，这太可笑了！”

　　战阵之中有一位妖岩族强者忽然哈哈大笑，带着笑声的精神力波动在虚空中飞快扩散开去。

　　“他们是战职者么？”

　　“不是！”

　　“他们是施法者么？”

　　“不完全！”

　　“他们的拳头有我们硬吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　一番自问自答，就像在述说一个笑话，虚空中无分种族，笑声连成了一片。

　　“要是战龙殿的金系巨龙金币说这话我还会相信，不过这么短的时间内连续开火，想必一定会要它的命吧！天空龙城的金属补给不是一直都很紧张嘛，究竟哪位大人把自己的武器喂了这家伙？”

　　“逗我们玩有意思吗？难道是最近太辛苦，想让大家放松一下？这倒是不错的主意，至少成功的让我笑了，哈哈哈。”

　　“做好战斗准备！不要掉以轻心！”

　　战斗队形依然没有任何散乱，似乎并没有将取消警报的命令放在心上，自顾自的继续做着临战准备。

　　任何一位在场的至尊强者都知道，这颗小行星天体上的炼金士们所承担的职责是维护小行星天体的法术阵，修复各族至强者的战斗或防御法器与术器，研究与制作针对天外异族更为有效的炼金装备。

　　至于战斗力？！呵呵呵……

　　待需要这些地位尊荣的炼金士们参加战斗的时候，差不多是这颗小行星面临失守的那一刻，对于苍穹下的智慧种族而言，无异于世界末日即将降临。

　　许多智慧种眼中的炼金士只是一群孜孜不倦地研究各种法术阵、材料特点和制作工艺等世界本质规则的群体，他们可以制造出各种匪夷所思的伟大法器或术器，拥有各种各样强大的功能，无论是破坏还是建设，近乎于神迹。

　　即使拥有战斗力，也仅仅依赖于他们手中的装备，一旦离开了这些装备，便和待宰的羔羊没有任何区别，更何况战斗意识与经验完全无法与真正的战职者、施法者相比。

　　尤其是那些走精细小巧路线的文炼金士，哪怕不入阶的小武士在肉搏决斗中也能一拳将他们揍个满脸开花。

　　所有人似乎都没意识到一个颠扑不破的道理，真正能够毁灭世界的大魔王，只有那些技术研究者。

　　“哼！我的命令已经带到，既然你们这么喜欢在虚空中耗着，那就继续耗着吧。”

　　金系巨龙头领利普斯看这些家伙们不以为然的反应，冷哼了一声，抽身返回。

　　战斗队形中最前方的几头金系巨龙面面相觑，它们毫无疑问都是相信利普斯大人的话，可是其他强者都一动未动，它们也不好意思擅自脱离队形。

　　过了一刻钟后，空间裂痕的黑暗中什么都没有出现，出战队列中的至尊强者们这才察觉到真的有些不太对劲。

　　再等了一个小时，依旧什么都没有发生，连天外异族“撒加利”的影子都没有看到，战斗队形这才开始散开，各族强者们这才意识到之前撤消战斗的命令并不是一个笑话，这次入侵的异族真的被消灭了。

　　那些炼金士，有必要这么凶残么？强者们十分沮丧地转过身，灰溜溜地返回小行星天体。

　　这场战斗的赢家只有那些炼金士，而它们平白在虚空中浪费了宝贵的资源。

　　直到这个时候，各个智慧种们才开始注意到小行星天体上的那些炼金士自发组织起来的激光武器项目组，似乎捣鼓出了什么不得了的东西。

　　悬浮于茫茫大洋之上的天空龙城，替金系巨龙金币挡枪的小银龙影歌已经完全无法脱身，金币哥哥带来的科技终于引起了龙族高层的重视。

　　没有任何一个智慧种会再小觑悬浮于虚空中，环绕整片苍穹的24枚综合功能卫星，还有一再于天外战场上大逞威风的激光武器，那些骄傲自大的炼金士们居然开始不务正业地插手阻击“撒加利”的战斗任务。

　　究竟谁给了它们这么强大的杀手锏，答案已经呼之欲出！

　　银龙族上下几乎全数动员，带着从小行星天体上，安置着通信服务基站与大型服务器的龙巢里所提取出的卫星通信器材，直飞各个智慧种族高层所在的地区。

　　这些通信器只是金系巨龙随手制作出来的备件，既不需要消耗稀有的币金，也不需要消耗更罕见的斯普利特金属，只要有足够的金属原料和炼金士们制作出来的绝缘基板，便能够想要多少，就能有多少，这些库存都是金币为自家龙骑士准备的，不想因为龙王大人的一个命令，却便宜了别人。

　　千伏以下的电力科技对于为龙族效力的炼金士完全毫无压力，连一天都不需要，最基本的电流电压表便被很容易地复刻出来，用以调校充电法器、魔晶电池与电容电池等用电产品，使得每一件通信器都能够配到一件龙族自产的充电器。

　　更令巨龙族的当代龙王，地位六阶的风火双系巨龙伊格费斯罗没想到的是，影歌与金币这两头小龙，竟然将它们的次级通信服务基站搭到了天空龙城。

　　这意味着即使有层层叠叠的法术阵和结界屏蔽，天空龙城被生生搭建了一条通信渠道，等于自家墙壁上被偷偷开了一道小门，让龙王大人有些恼火。

　　当龙王大人很快意识到这种通信技术的便利后，顾不上那头偷偷从天外战场上溜号，逃往人族帝国的年轻金系巨龙，将自己的全部精力都投在了这些特殊“炼金术”的应用与拓展上。

　　由苍穹下飞行速度最快的生物之一，一头头携带着通信器材的空间系银龙很快赶到了目的地，在现场架起了天线大锅对准天空，借助于“节气”系列卫星网络，一直处于休眠状态的全球通信网络非常意外地被龙王大人激活了。

　　随着一个个信号成功接入，龙王大人亲切地向每一位智慧种当代统治者致以慰问若干，并且毫不客气地公然索要高阶炼金士若干，随后赶来的风系巨龙用特制的运载舱将这些炼金士一一送抵天空龙城，继续对金系巨龙金币留下来的一些地球科技资料进行深入攻关研究。

　　无论是通信器、激光武器、基本电子单元、微处理器和电磁波等各种令人眼花缭乱的专业术语与新名词，涉及到太多衍生技术和基础学科，仅凭着巨龙族的炼金力量，多半会进展无比艰难。

　　例如眼前，苍穹外的激光炮矩阵防御系统也才刚刚完成了第一级矩阵的建设，还有第二至第九级需要继续制造并布置，第一级矩阵拥有12具将级激光炮，第二级矩阵拥有24具将级激光炮，依此每提升一级，激光炮的数量便会加倍，自第五级起，便是192具兵级激光炮，从第一级至第九级矩阵，九层防御系统将需要6132具激光炮。

　　虽然输出威力仅限于将级，若是集火焦点攒射，连皇种“撒加利”也得当场给跪。

　　若没有各族炼金士们的通力合作，仅仅是激光炮矩阵防御系统，就会让巨龙族和天外战场上的炼金士团队陷入技术泥潭，无法抽身展开更多更深入的研究。

　　那个不幸的倒霉龙骑士，居然能让一头杀戮之龙如此倾心，早点杀掉，早点回来，单纯的龙王就这么傻傻的等着金币杀掉自己的龙骑士……

　　龙骑士有那么好杀吗？多半得慢慢杀上百八十年吧！

　　……


第0404章 龙王晶与金币

　　金币一边将自己的龙尾一头插入地面，一边歪着脑袋看向自己的骑士，说道：“莫林，真的不用我帮你把地下那几条虫子干掉？免费！”

　　事实上它压根儿就没安好心，或许可以演化出一台隧道掘进机深入地下，然后将妖兽玄羽煌星垂涎欲滴的那些土系魔兽地皇蚕绞杀成肉泥，用来肥沃大地。

　　顺便把那头大妖兽给饿跑，莫林就会重新属于它独占的骑士。

　　不得不说，此计甚毒！

　　“不不不，没这个必要！我准备出发，你来么？”

　　林默摇了摇头，依旧继续将银龙蛋天赋空间里的东西不断清理出来，做好出发前的准备。

　　“你去哪儿？”

　　金系巨龙当即拔出了监听地下动静的龙尾，在地面上刨着爪子，一副你去哪儿，我也去哪儿的模样。

　　“运粮！帝都缺粮，我准备去500公里外的济山军备仓提取粮食。”

　　林默手上一抖，“升龙”螺旋桨战斗机也被放了出来，再加上那些被禁卫军士兵小心运走的弹药储备，银龙蛋天赋空间内一下子空旷了许多。

　　“那个大家伙也要去么？”

　　金系巨龙抬起头望向天空，那个讨厌鬼多半也会掺进一脚。

　　事实上正如它所猜测的那样，林默果然说道：“没错！它负责运输，你负责保护，我负责指挥。”

　　西部军区整个沦陷，使斯兰帝国少了一处重要的产粮区，尤其是现在正面临着一年中最关键的农耕时期，若是不能熬过这一关，粮食已经开始捉襟见肘的帝都一带必将陷入粮荒，以及随之产生的社会动荡将会愈演愈烈到彻底失控。

　　目前斯兰皇室依然还能够控制住局势，这一切都得归功于战力犹存的皇家龙骑军团，仍然效忠于西里尔陛下的部分禁卫军以及几近完整满编，在叛乱后毫发无伤的“龙爪”军团的武力威慑。

　　无论是平民还是贵族，此时只能依赖于皇室统一掌控并调配的粮食计划配给，勉强保证暂时不会饿死。

　　但是粮食一天比一天见少，距离秋收仍然遥远，在缺少大规模运载工具和运载人力的情况下，为解决帝都越来越严重的缺粮，皇家龙骑军团转交给了他一个重要任务，前往500公里外的一处军方战备粮仓运回尽可能多的粮食，以解眼下的粮食危机。

　　现如今能够在短时间内拥有巨大运载量并能安全送抵帝都的，只有林默的神秘空间系存储炼金法器（银龙蛋）与那头只有他才能指挥动的妖兽玄羽煌星。

　　谢天谢地的是，这头体形庞大的妖兽已经有了自己的口粮，并不会给形势本已严峻的帝都雪上加霜。

　　“不去！”

　　金系巨龙咬着自己的尾巴，嘎吱嘎吱作响，故意看向别处。

　　“一块精钢锭！”

　　地面上微微一震，林默从银龙蛋天赋空间内甩出一件积压许久的库存，重达20公斤的金属锭。

　　几名充当苦力的禁卫军士兵以为那也是需要搬走的东西，走了过来准备联手抬起，却不想一条粗长的龙尾甩过来，顿时变作了滚地葫芦。

　　他们显然忘记了两点，第一，别离金系巨龙太近，第二，别离金属锭太近，尤其是附近有金系巨龙的时候。

　　“不够！”

　　金币看也不看那些杂兵，一爪按住了那块精钢。

　　“两块！”

　　地面又是一震，龙骑士的诚意加倍，这回没有不开眼的士兵上来学雷锋。

　　从地上爬起来后，那些大兵就像一副见了鬼似的，连滚带爬逃上了拖车，立刻退散。

　　金系巨龙凶名昭著，能够留下一条性命已是谢天谢地，还敢有什么怨言，难道大骂三声后再被大解八块么？

　　咣当，咣当，一块块精钢扔了出来。

　　金币直摇着头，它这是在讨价还价，地球上的经历让这头金系巨龙学聪明了不少。

　　一转眼的功夫，精钢锭堆地犹如小山一般，至少有三十多吨。

　　挂在林默右手腕的手链上那枚缩小银龙蛋天赋空间容量远远超过小银龙影歌的天赋空间，凭此天赋异禀，待它成功孵化出来后，将是何等强大的存在。

　　“不够，不够！”

　　金系巨龙的大脑袋摇得如同拨浪鼓一般。

　　“那么这个呢？”

　　林默手中忽然出现了一支八棱柱形透明晶体，恰好合手一握，晶莹剔透的内部不断幻灭着各种奇异符文。

　　“不够，不……不不，这，这是什么？”

　　金系巨龙忽然停止了摇头晃脑，露出了一口獠牙利齿，目瞪口呆地盯着自家龙骑士手上的这件东西。

　　“龙神在上，你，你摊上大事儿了，快说，这，这是哪里来的，不，还是让我赶紧把你杀掉的好，你一定会牵连到我的，是不是影歌干的？苍天啊，大地啊！我就知道那个小魔王靠不住，竟然连这种东西都敢偷，这可要了我的老命，被你害死了！快，快把脖子伸过来，龙大爷保你无痛苦安乐死，就当是认识一场，我能为你做的，只有这么多了，剩下的我替你扛了。”

　　仿佛看到了什么十分恐怖的东西，金系巨龙浑身锋刃张开，颤音大作，就像一只炸开了毛，如临大敌的猛兽。

　　“这跟影歌无关！”

　　金币这家伙果然有反应，林默却出乎意料地将龙王晶塞回了腰后的格纳包，丝毫没有把金系巨龙喊打喊杀的威胁放在眼里。

　　换成其他人，多半早就被吓尿，可是作为金系巨龙的龙骑士，却习以为常，不把喊打喊杀挂在嘴边，那还叫金系巨龙么？干脆叫天线宝宝算了！

　　看这头金系巨龙的紧张模样，倒是出乎林默的意料之外，似乎小银龙影歌直到现在依旧对这个秘密守口如瓶，连自己的金币哥哥都没告诉，他对银龙妹子的看法与金币截然不同。

　　“难道你？不不，怎么可能，就凭你？无论是从天空龙城秘殿偷出这样的东西，还是干掉一头龙王，我更相信你被打爆成灰灰的可能性更高些，不仅如此，失败的概率应该在百分之一百二十，连生出这样的念头都相当于丢了半条命，快把东西交给我，我给你一个体面的死法儿。”

　　金系巨龙的龙尾伸到了林默腰后，试图打开格纳包。

　　它倒是一点儿都不讲究。

　　“当然没可能！无论哪一种歪路子，我都没可能得到它，难道不是么？你们金系龙族的龙王晶！我当然知道这东西！”

　　林默一巴掌拍开了金系巨龙的尾巴，熊孩子三天不打，上房揭瓦。

　　“嘘嘘！小声点儿！你这么大声，要作死么？”

　　一对龙翼猛然张开，将林默笼罩了个严严实实，金系巨龙就像受了惊的兔子，左右看了看，再次将脑袋塞进龙翼的包围圈内瞪视着自己的骑士。

　　龙王晶，故名思义，自然是实力达到龙王水准的巨龙核心精粹凝聚物，即使是老死或伤重不治的金系巨龙身处天空龙城，也多半会选择在临死前自碎心核，至于战死的金系巨龙更不用提，不死不休地一直战斗到核碎龙亡，无一幸免。

　　寻常的金系龙族心核原本就罕见，更不用说龙王级的心晶，想要杀死一头龙王级巨龙，甚至还是一头更加凶残强大的龙王级金系巨龙，对于人族这样的智慧种来说，根本是没可能的事情，自碎心核几乎是金系巨龙们最后的抗争手段，宁为玉碎，不为瓦全。

　　当第一眼看到林默手中的龙王晶，以金系龙族之间那一丝特殊联系确认货真价实后，金币第一时间就感到天快要塌了！

　　自家龙骑士居然私藏了这么个要命玩意儿，就算是身为这枚心晶的同族，它也无法保住对方，也许现在就干掉林默，还能让他少遭点儿罪。

　　“它的名字叫苏……”

　　林默仿佛没有看到金系巨龙的急切与担心，自顾自地讲述起这枚龙王晶的来历，那确实是一个令人记忆犹新的故事。

　　尤其是苏的一身重伤，更让人感到其背后疑云重重，仅凭着那些猎龙人，想要给一头拥有龙王实力的金系巨龙造成这样的伤势，几乎是不可能的事情。

　　“苏？！族长，苏大人！”

　　金系巨龙金币越听越心惊，这个故事对它来说简直可怕极了，金系龙族失踪已久的族长大人竟然回归了龙神的怀抱。

　　作为金系龙族的一员，它显然知道这头名叫苏的金系巨龙代表着什么样的身份。

　　将目光死死盯着林默的腰后，如同背负巨大的压力，金币艰难地说道：“你，你说的是真的么？”

　　“你觉得除了苏自己主动愿意外，还会有其他什么办法能从一头拥有龙王实力的金系巨龙体内弄出它的心晶么？”

　　林默并没有回答金币的质疑，却出乎意料地反问了一句。

　　同样是金系巨龙，金币在这方面最有发言权，除非使用极为高明的精神系法术，但是不具备精神力的金系龙族却是最难以被幻术迷惑的生物之一。

　　“没有！”

　　金币颓然低下了自己的大脑袋，无论是心核还是心晶，若是要自毁，也只在金系龙族的一念之间，就算是天位至尊也无法阻止。


第0405章 增幅的双刃剑

　　金系龙族的族长竟然会将自己的龙王心晶赠送给一个人族，让身为金系龙族一员的金币感到不可思议，完全无法理解苏大人当时的心态。

　　“关于这件东西，我从来没有打算瞒你。”

　　林默再次取出了那枚龙王晶，他看得出来，此刻的金币已经比方才冷静多。

　　晶莹剔透的八棱柱，符文幻生幻灭，往复不息，完全看不出它与金属有任何关系，却是一头以金属为食的巨龙全身精华所在，更蕴藏着一丝玄秘神妙的规则存在。

　　“苏大人留下什么遗言没有？”

　　金币的声音变得十分低沉，一如它此刻的心情。

　　族长大人苏为了它们这些后辈四处奔走，现在每一头金系巨龙都能够堪堪填饱肚子，不再需要冒着被其他智慧种围攻打杀的危险而到处抢掠。

　　这一切都归功于这位族长大人！

　　但是苏的死，将会给金系龙族带来沉重打击。

　　“有！”林默看了一眼金币，接着说道：“只有一句话，是带给希塔玛娅丝的！”

　　巨龙的瞳仁微微一缩，然后缓缓点了点，说道：“好吧，我知道！”

　　它竟然没有半点继续追问的意思。

　　希塔玛娅丝究竟是谁，显然它也是知道的，但是也仅仅言尽于此。

　　“去吗？”林默再一次问。

　　“去！”

　　金系巨龙一阵兴意索然，再也没有了继续讨价还价的心情，龙尾抽在精钢锭堆上，迅速将这些金属吞噬一空。

　　“要么？”

　　林默再次将龙王晶在对方眼前晃了晃，貌似无良地笑了笑，他不相信这头吃货不会动心。

　　“你知道金系龙族的龙王晶究竟意味着什么吗？”

　　金币并未收回龙翼，依然将自己与林默包围起来，语气变得格外严肃认真，外人根本没可能看到那枚稀世罕见的金系龙族龙王晶。

　　“我只知道它叫龙王晶，可以让‘幻方’演化维持时间延长十倍，还有附加拟态能力，可以演化出一头战斗力强大的金系巨龙。”

　　龙王晶一词还是小银龙影歌告诉林默的，苏在死前并没有留下太多信息，其他的功能还是他独自摸索和意外激活的收获。

　　“还有这样的功能？”

　　金系巨龙吃了一惊，连它这位“幻方”的制造者也不曾想到“幻方”竟然会与这枚龙王晶发生如此神奇的“化学变化”。

　　“你可以连接一下‘幻方’，我想它应该记载了许多详细的数据。”

　　林默抬起左手，“幻方”所演化的灰色扁环依旧静静地扣在“龙将”战术护腕上，随时等待着新的命令。

　　“好！”

　　金系巨龙也十分好奇这件凝聚了自己的大量心血，甚至涉及到金系龙族本命规则的造物在自己的龙骑士手中究竟发挥了多少作用。

　　龙尾探过来，轻轻点在了灰色扁环上。

　　这是与主体的对接，不存在任何消耗，数据链接一瞬间建立。

　　巨龙的瞳仁幽深处，就像瀑布一般飞快刷新着大量的数据字段，释放出异样的神彩。

　　“幻方”每一次激活，每一次使用时间，吞噬金属量，还有演化形态等大量详实资料飞快输入金系巨龙体内的计算机系统，并根据它的需要进行各种统计整理。

　　每一头金系巨龙的演化方向都是不一样，各种各样的武具与防具演化形态再加上自己的喜好，若是将所有的金系巨龙都聚在一起，可以发现，几乎它们的外观模样都各不明显相同。

　　受到地球科技文明的影响，金币的演化方向与任何一头金系巨龙都截然不同，走得是前无古龙，后无来者的路子，在它身上可以同时找到两个不同文明的特征。

　　地球文明经历过冷兵器时期，还有大量的神话与传说，恰到好处的承接了这种演化无缝融合，这种倾向性被它称之为数字化倾向，并且一直不断致力于往这个方向继续深入研究与拓展应用的技巧。

　　也许在未来，金系龙族中会出现数字属的新分支金系巨龙都说不定，就像土系沙属，岩属一样，成为一个新的强大分支。

　　片刻之后，数据采集完毕，金系巨龙目露奇光地看向林默手上那枚龙王晶，说道：“真没想到！竟然会如此神奇！”

　　有心栽花，花不开，无心插柳，柳成荫，即使是始作俑者的金币都有些动容，“幻方”得到龙王晶的支持后，发挥出了超过原本设定的能力。

　　龙王晶是用来打造神器的最好材料之一，此时哪怕未经过任何处理和加工，却能够凭借着所蕴含的那一丝规则，给“幻方”增加了无限种可能，尤其是新增加的金系巨龙演化形态，除了没有龙魂和真正的智慧外，其战斗力丝毫不弱于任何一头成年金系巨龙，而且还拥有连金币都不曾掌握的特殊战技。

　　若非受限于“幻方”的天然等阶限制，这枚龙王晶所能发挥出来的增幅作用将会更加强大，恐怕它才有资格被称为真正的“外挂”。

　　“有新发现么？”

　　林默看得出金币的表情有些微微变化，更多的是吃惊。

　　“有！不过我暂时用不上，你先收起来吧！”

　　金系巨龙有些不舍的移开了视线，不再去看那枚族长大人的龙王晶，它生怕自己一时忍不住吞了那个东西。

　　在某种程度上，龙王晶是一支双刃剑，能够提供更强大的力量同时，也会平空加剧消耗。

　　“好吧，说说看！”

　　林默将苏的心晶重新扔回了银龙蛋天赋空间，若非这枚蛋吞噬了大量空间系元素，渐渐成长起来，否则也不会如此轻易接受龙王晶的进入。

　　“它与‘幻方’融合后的新功能，我并不比你知道的更多，但是它却可以与我暂时融合到一起，以消耗十倍能量为代价，在短时间内强行提升三阶，接近于龙王级的战斗力。”

　　没有瞒着自家龙骑士的打算，金币一边说着，一边收回了自己的鳞翼，它的发现是基于自身本体对这枚龙王晶蕴含规则的推断。

　　龙王级并不算各个智慧种通用的正统天地人三位划分等阶，而是只适用于龙族内部，在一定等阶硬性标准基础上的实际战斗力评定。

　　一旦达到龙王级，即有资格向现任龙王发出挑战，竞争成为新一代龙王，不过武力并不是成为真正龙王的唯一标准，还有其他考核标准存在。

　　达到这个战力水准，只是意味着可以向族人提供庇护的实力而已。

　　“超载增幅？嗯，也算是个不错的意外之喜，暂时的三阶提升若是在特殊的场合下，也许会发挥出意料不到的作用，十倍消耗这点代价完全值得。”

　　金系巨龙的话一点即明，林默对于这个新收获非常满意。

　　“吃饱没有，吃饱了，我们就出发！雷文已经准备好了。”

　　林默已经成功腾空了银龙蛋的大部分天赋空间，只留下了部分弹药作为不时之需，他一点也不客气地跳上了金系巨龙的后背，抽出电磁轨道步枪，冲着天空一挥。

　　“吼！～”

　　双翼一振，天赋“虚空磁场”随即释放，金系巨龙的咆哮声化作滚滚雷霆，伴随着腾空而起的身子，缓缓漫延向天际，已经得到通知的妖兽玄羽煌星扇动三对紫色羽翼，紧随其后。

　　……

　　济山军备仓，位于帝都德兰城东南523公里的一座湖心岛上，只有一条跨水石桥连接岛与湖岸边，地势易守难攻，常年驻扎着一支战兵编制为200人的纵队，协助库官与库吏们管理着这座储备有可供二十支军团食用一年的粮食储备，即50万人的一年口粮或100万人的半年口粮。

　　像这样的军备仓在斯兰帝国境内接近于交通交道的险要地形内还有十几个，用以应付军队调动、战争动员和自然灾害等特殊需要，虽然大多数时候里面储备的都是陈粮，但是一旦启动，便意味着不是考虑口感的紧急时刻。

　　体形巨大的玄羽煌星出现在湖泊上空，湖心岛济山军备仓的纵队士兵们感到一阵紧张，在地面上大呼小叫着像没头苍蝇一般四处乱跑，甚至忘了去整备年久失修的床弩。

　　待他们再次注意到踏着狰狞巨龙而来的龙骑士时，却又再次心头一块大石头落了地，尽管那是一头凶残嗜杀的金系巨龙，却毫无疑问地证明了自己的来历。

　　巨大的妖兽依然悬浮于半空中，巨龙载着自己的骑士飞快降落到了岛上。

　　“大人，有什么可以为您效劳的吗？”

　　盔歪甲斜的纵队协领连滚带爬地迎了上来，龙骑士大人来访，无论如何都不能怠慢。

　　“军令，我来提取粮食，叫库官过来！”

　　散漫的军纪与松散的铠甲武器让林默不由自主皱起了眉头，这些守库士兵显然已经不堪使用，舒服日子完全磨去了他们身为军人的责任心与素养，他依然抖出一张厚厚的纸卷，上面是军政大臣阿德莱德大人亲笔签发的文件。

　　“是是，大人！”

　　纵队协领点头哈腰地应着，刚走出几步，突然回过头来问道：“请问，您跟麦奥伯爵大人走一路的么？”


第0406章 揭穿

　　“等等，回来！什么麦奥伯爵？”

　　皱了皱眉头，心生疑惑的林默当即叫住了对方。

　　帝国军备仓向来闲杂人等禁入，无论进出都需要有军政大臣的亲笔文件和印信，怎么突然又冒出了一个什么劳什子伯爵？

　　难道阿德莱德大人另外安排了人协助他？为什么又不跟他说呢？

　　“与您一样，麦奥伯爵持军部手令，准备提走一半库存运往帝都，喏！他带来的辎重队就在湖边。”

　　这位协领虽然不是库官，却也知道一些消息，不过他却没想到这位龙骑士大人带来的运输工具却是悬浮于天空中的那头巨大妖兽。

　　虽然长期安逸致使军备松驰，这位协领依然知道军备仓的重要性，尽管有人持着手令前来取粮，但是并没有直接将人数超过驻岛纵队的辎重人员直接放进湖心岛。

　　“带路吧！带我去见见那位伯爵大人！”

　　林默并没有多说什么，当即改变了主意。

　　“请随我来！”

　　协领重重一捶胸口，挺起了腰杆，能够为一位龙骑士大人带领，让他深感荣幸之至。

　　林默跟上了对方，头也不回的打了个响指。

　　“金币！封锁全岛！”

　　“如您如愿！”

　　在那些人族士兵的畏惧目光中，金系巨龙走到了湖心岛连接湖岸的唯一通道口，一屁股坐下，摆出一龙当关，万夫莫开的架势。

　　有哪个不怕死的，尽管给龙大爷放马过来！

　　……

　　湖心岛就像一座城堡，岛岸边高大厚实的围墙，岛上地面经过特殊的处理与平整，并铺有石板道路，虽然只有简单的维护保养，却看不到一颗杂草，包括库房在内的大部分建筑多使用本地常见的灰岩条混着粘土、米浆和树胶堆砌，非常结实耐用。

　　即使处于湖心，也没有多少潮气影响，粮食存放在这里，环境温差和湿度变化一直比较恒定，再加上没有蛇虫鼠蚁，因此也能够保存很长时间。

　　作为军备仓，这里已经至少使用了两百余年，是帝都附近最大的军备仓。

　　驻军协领轻车熟路地带着林默来到一座外观与周围库房、岩墙同样色彩斑驳，留下了浓重岁月痕迹的三层楼房。

　　在它的后面是一排排的石砌平房和地面平整的操练场，岛上的驻军便居住在那里。

　　“伯爵大人，这是本地特产蜜光鱼，肉质细腻可口，只产于我们所在的湖泊中，您在别处绝对品尝不到这种美味。”

　　“嗯！我带来的人可以进来了吗？帝都那里催的很紧。”

　　来人似乎很着急提走粮食，但是岛上的库官却在竭力讨好这位难得的大人物，忙不迭地让伙房厨子拿出最好的手艺和最好的食材，准备了一桌上等宴席。

　　“不着急，马上就能准备好！请大人放心享用，既然来了，也不必急于一时。”

　　如此巴结伯爵大人，库官也是有着自己的小算盘，若是能够得到赏识，或许能够谋求到一份油水更多的差事，不必每天面对着这些令人生厌的库房和粮食包。

　　“抱歉！谁是麦奥伯爵？”

　　轰！～随手拨拉开驻守纵队的协领军官，林默径直一脚踹开了房间的大门，他可没那么多耐心，自然像坦克一样横冲直撞，用最暴力最简单的办法达到自己的目的。

　　面积约两百平方的大厅内，只摆着一张堆满各色菜肴的大方桌，桌旁的人无不目瞪口呆地望向突然闯进来的不速之客。

　　这实在是太过于出人意料的出场方式。

　　林默很容易的从一群吏服洗得近乎于发白的库吏人群中找到了那位主座上的伯爵大人，华丽的衣着使他格外鹤立鸡群，当然也更加醒目，在身旁正站着一个满脸陪笑的库官。

　　伯爵大人看到那位破门而入的重铠骑士，眼中闪烁过一丝异色，突然声色俱厉地一拍桌面，喝道：“你是什么人？”

　　随行的四名侍卫如临大敌般拔出了长剑，冲了上来。

　　一群不入流的小角色！

　　“龙将”战术头盔内露出一丝不屑的冷笑，右手一抖，一柄斩龙巨剑平空出现，反手抄在掌心，炽白色战气炎随即缠绕而上，吐气开气，一道耀眼夺目的剑光在大厅内闪电般爆起。

　　“啊！～”

　　眼睁睁看到那一抹凌厉的剑光抹过自己的腰间，四名侍卫自然意识到究竟发生了什么事，当场惊骇欲绝地发出凄厉惨叫声。

　　可是身体却不由自主地向前倾去，腹部一凉，上半身与下半身诡异无比地分离开来，形同腰斩一般，四人顿时滚作了一堆，只剩下上半截身子在地板上垂死挣扎和哭嚎着，体内脏器与肠子却令人触目惊心地摊开了一大片，厅内随即腥气冲天。

　　呕～呕～库吏们哪里见过如此惨烈的场面，齐齐脸色变得雪白，忍不住弯下腰去大吐特吐。

　　最可怕的事情莫过于眼睁睁地看着自己死去，同样可怕的是眼睁睁地看着别人死去。

　　“啊！大人，您，您这是？”

　　就像被一头蛮牛撞开到一边的协领紧随着林默追了进来，却只来得及看到对方收剑的动作，眼前就像开了屠宰场，伯爵大人的四名侍卫被当场斩杀。

　　“麦奥伯爵，说说你的真正来历吧！”

　　工匠大师精心打造的斩龙巨剑上依旧滴血未沾，林默将其扛在肩膀上，好整以暇的问道。

　　他就知道这场叛乱没那么简单，怎么可能仅仅暗杀皇帝、帝都暴动和围攻皇宫那么简单，谋逆可是一件技术活儿，还有一些其他布置相继发动自然丝毫不足为奇。

　　“呵呵！好大的剑，你是龙骑士？看来我的运气真是糟糕极了！没错，你猜对了！全是假的，没想到就差那么一点点，最终功亏一篑，我认了！”

　　伯爵大人没有去看那些惨死的侍卫，坐在餐桌后面并没有起身的意思，但是剧烈颤栗的身子却出卖了他此刻恐惧的心情，依旧咬着牙，故作镇定地说道：“你不用逼迫，我早就知道，一旦失败将会是个什么样的下场，呵呵，恭喜西里尔，这一回合算是他赢了，但是……”

　　他的表情突然一僵，一股黑气从脖子处迅速爬了上来，数息的功夫便爬满了整张脸，双眼随即失去了神彩，气息就此断绝。

　　不是死士，却被逼得行死士之事，原打算悄悄运走一批粮食，一边挪作资敌，另一边使剩下的粮食不仅不足以维持帝都所需，更会成为引发帝都各方势力矛盾的导火索。

　　釜底抽薪的一石数鸟之计用意极深，只是时运不济，即将成功那一刻，却被一位龙骑士当场揭穿，连反驳的资格都没有。

　　一位帝国伯爵与一位代表皇室的龙骑士，谁更可信些，这根本毫无疑问，更何况伯爵可以自称，可以作伪，但是一头真正的巨龙却无论如何也无法作伪。

　　当看到那支斩龙巨剑的时候，这位伯爵大人便绝望了，知道自己绝无幸免的机会，这里是湖心岛，外面还有一头巨龙，战无可战，逃无可逃，只能硬着头皮发动了自杀法器，将一滴剧毒注入了自己的体内，以一死逃过未来的酷刑与惩罚。

　　身旁的库官看到这一幕，眼睛瞪得老大，突然怪叫一声，跳出了老远，连滚带爬地窜进了大厅角落里，拼命挥着手大叫：“不要杀我，我不知道，我什么都不知道，大人，不要杀我！”

　　那些库吏们也是反应过来，就像老鼠见到了猫一般，从餐桌旁逃离，畏惧地望向林默，求饶声大作，在心中不住地祈祷这个凶神恶煞的骑士大人千万不要大开杀戒。

　　“怎么，怎么会这样？”

　　协领难以置信地看着眼前这一幕，自打他进入这间大厅开始，整个事情便发生了令人难以预料的变化，而这一切，却仅仅是那位龙骑士大人挥出的一剑。

　　“哼！～”林默不置可否地冷哼了一声，他既不是法官，也不是冲着冒领军粮而来，没有那么多耐心纠结在这件事情上，径自走到餐桌旁，在死掉的麦奥伯爵身上毫不客气地搜身，“龙将”战术头盔同时截取了对方的照片，通过卫星发送了出去。

　　很快从对方身上找到了那份伪文件，扫了一眼后扔进了银龙蛋天赋空间，自然有人会对这东西头痛，也不是该他操心的事情。

　　除了再搜罗出一支短剑，几瓶不知名的药粉和药水，还有一袋钱币等零碎外，林默再也没有找到更多有价值的东西，他走向缩在角落里瑟瑟发抖的库官。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　看到那个重铠骑士向自己走来，济山军备仓的库官发出绝望的哀嚎，即便如此依旧没有停下求饶的声音。

　　方才他那一番讨好的举动，完全可大可小，就算将送入死牢待斩也同样有足够的理由。

　　昏庸无能，勾结叛逆，足以让他生不如死。

　　啪！

　　脑袋上突然一痛。

　　耳边声音传来：“验证军部文件，然后开启库房，我要提取粮食！马上！立刻！快去！”

　　啊呃！～

　　库官茫然睁开了眼情，却见一支系着丝带的厚厚纸卷砸在了自己的脑门上，条件反射般将其抓在手中，扫了一眼，却是喜极而泣。


第0407章 轰击湖岸

　　就像珍视自己的小命一样，死死抱住文书的库官十分清楚只要自己还有一丝利用价值就不会被随随便便杀掉。

　　为了争取那一线生机，他甚至用比对自尽的麦奥伯爵还要恭敬的态度，打起十二万分小心侍候着这位龙骑士大人。

　　从头到尾，连腰杆都不曾直起来过。

　　捧着厚厚的帐本，飞快计算着这位莫林大人所需的粮食数量，库官指着东面与南面两个库区说道：“大人，您所需要的粮食大部分都在东区与南区的库房内，在北区还有一半，您打算何时运走？！”

　　虽然不知道对方将会以什么样的手段将数量如此巨大的粮食带走，但是在表面上，尤其是脸上，却不敢露出半点质疑或异样。

　　“把库房大门打开，接下来，你看到的，听到的，都必需烂在肚子里，知道么？”

　　林默冷冷地看了对方一眼，并没有解释的打算。

　　“是，大人！”

　　库官一凛，连忙低下头去，连忙命令那些库吏们开始打开库房的大门。

　　“雷文！听到了么！打开库房，你能带多少带多少！”

　　林默仿佛在与空气对话，但是他知道妖兽玄羽煌星所在的高度，足以监听到岛上的任何一丝风吹草动。

　　“收到！”

　　雷文的回复就像在耳边响起，那并不是声音，而是精神力波动在脑内的自动转换。

　　随着库门大开，里面堆叠如山的粮食就像一瞬间失去了重量，一包接着一包飘浮了起来，结队飞向库门口，随即飞快升向天空。

　　除了少部分是粉质外，大部分依然是带壳谷物，与地球上的水稻和小麦相比，这个世界的淀粉类主食是一种大小与玉米相仿，如黄豆般的珠形谷物，食用前的脱壳亦十分方便，只需倒在一起，用力搅拌上一刻钟便能轻易分离谷壳与子实。

　　“啊！～粮食，粮食飞起来了。”

　　“飞向那头巨兽了，靠这个大家伙运输么？好可怕，一定能运很多吧！”

　　“也许可以一次性将我们这里所有的粮食运走。”

　　协助拉开库门的库吏们失态的大呼小叫，平日里的装卸和调仓，他们都需要充当苦力，可是现在却什么都不用做，只需要望着这些粮食被无形的大手纷纷攫向天空，落到那头巨兽身上。

　　越来越沉重的粮食堆积在玄羽煌星的后背上，仿佛只不过是增加了几根稻草，依旧浑然不在意地继续从湖心岛库房内提取更多的粮食出来。

　　……

　　看到湖心岛上无数粮食升上天空，落在巨兽背上，湖岸边，麦奥伯爵带来的辎重队立时炸开了锅。

　　“天哪！那头巨兽在做什么？”

　　“在收取粮食吗？它在抓取岛上的粮食，不，不能让它拿走，不然我们就白跑了。”

　　“别动，谁都不允许轻举妄动。”

　　“傻瓜，你想冲过去送死么？看看石桥那一头的巨龙，如果我没有看错，那应该是一头金系巨龙。”

　　“金系巨龙？天哪，这么可怕的东西怎么会让我们遇上！”

　　“麦奥伯爵岂不是……”

　　“我们怎么办？”

　　“不，不知道……”

　　一些人完全不知道该怎么办才好，一时间也没有任何主意。

　　“咦？！”

　　林默忽然想起了岸边还有另一伙人。

　　虽然有金系巨龙守在岛上的桥头，不用担心对方向湖心岛的军备库发起进攻。

　　“雷文，湖岸边有敌人，灭了他们！”

　　一头金系巨龙，一头玄羽煌星，意味着林默手上的底牌相当宽裕，他并不打算放过那支辎重队，向妖兽玄羽煌星下达了攻击命令。

　　天空中的巨兽后背上对称分布着八具如同蜂巢一般的固定式航空炸弹巢，每一具弹巢内都存放着64枚100公斤级的纺锤形标准航空炸弹，一接到林默的命令，玄羽煌星雷文的精神力随即锁定了岸边的人马，背上的其中一具弹巢内发出构装机械转动的咔咔声，解放了锁止机构与保险环，将航空炸弹调整到待激活状态。

　　湖岸边突然乱了起来，一头头拖着货斗的蛮牛发出哞哞惊空的叫声，仿佛被无形的力量包裹着拖向天空。

　　“这是怎么回事？蛮牛飞起来了！”

　　“是那头巨兽，伯爵大人一定出事了！我们快跑啊！”

　　“离开这儿！”

　　当岸边那些群龙无首的人意料到不妙的时候，已经晚了，天空中突然划过一道撕裂空气的呼啸声，紧接着岸边的人群中火光一闪，无数的残肢断臂与草木泥土被抛向了天空。

　　经过玄羽煌星的强横精神力加速，这些航空炸弹的威力比“升龙”投放的自由落体式轰炸要远远大得多。

　　在林默前往安斯特拉瑟帝国的这段时间里，李家姐妹与女仆们又调配出了不少Dynamite凝胶炸药，并在帝都叛乱发生前，转移动了城外刚买下的庄园里，自打拐回了妖兽玄羽煌星，炸药专家李慕冰很快为这个超级大块头制定出了武装方案，并得到了军部的无条件支持。

　　火炮这种东西在玄羽煌星的精神力面前根本不够看，膛线？发射导轨？火控系统，不不，根本不需要，它本身就是一个超级炮塔马蜂窝，哪怕是一块石头也能变成导弹，丢几下小手绢都能让敌人哭爹喊娘。

　　与原先“升龙”所使用的航空炸弹相比，专门给这头妖兽配置的炸弹采用了100公斤Dynamite凝胶装药，总体质量达到250公斤，在去掉弹翼后，可以有效抵御超音速热障效应的流线形尖头精钢弹体看上去就像一枚真正的炮弹，杀伤效果接近于240毫米口径重炮。

　　一枚这样的航空炸弹霸道无比地砸下来，可以轻而易举地轰翻大半个足球场，若没有任何防护或掩护，一个足球场面积内的人员无一幸免。

　　仅仅是这样的炸弹在这头玄羽煌星背上足足有512枚，近乎于一支中高阶魔法师团队的凶猛火力，难怪皇室与军部会如此放心林默带着一头巨龙和一头妖兽前来运载关系到帝都秩序与安定的粮草，就算是皇家龙骑军团想要打这支战斗组合的主意，都得付出非常惨重的代价。

　　连成年金系巨龙都不敢保证自己能够扛得住几枚这样的精神制导炮弹全力轰击。

　　轰！～轰！～

　　炸弹划过天空的呼啸声随即被惊天动地的大爆炸淹没，湖岸边就像火山爆发，浓烟升腾而起，各种各样的零碎从天空中落下，甚至湖水中有不少鱼儿被生生震死，翻起了白肚皮，在水面上白花花漂满了一大片水域。

　　玄羽煌星雷文倒是不挑剔，用精神力将这些鱼儿从水中捞起，与之前从岸边强行攫取过来的蛮牛一起扔进了口中大嚼，虽然茹毛饮血，却吃得十分欢实，干活儿的时候顺便偷个嘴，对它来说公私兼顾的举动完全是理所当然。

　　湖心岛石桥头及附近岸墙上立刻挤满了士兵，面无人色地望向浓烟升腾的地方。

　　隐约可以看见那个地方密集的树木被生生夷平了一大片，余焰未尽，却看不到一个人影，也没有任何惨叫声，仿佛那里的人都消失了一般。

　　若是待硝烟散尽后，岛上的士兵们将会看到湖岸边会多出两个相邻的恐怖巨坑。

　　仅仅是两击，近千人的辎重队便全军覆没，驻守济山军备仓的纵队士兵看到这一幕后，无不心底寒意直冒，天空中那头巨兽的恐怖远远超过了他们的想像，也许这样的攻击只需要再加一倍，便能让这座湖心岛彻底变成一片死地。

　　“矫情的家伙，龙大爷也会！”

　　金系巨龙看到那头妖兽的丢手绢手段，不屑一顾的撇了撇嘴。

　　借兵器之利，算不得真本事，这一招它也会，只要计算好弹道，同样能够轻松轰杀这些渺小的蝼蚁。

　　林默却没顾得上去看战果，他反而走入库房，释放出自己的精神力丝线配合银龙蛋将一袋袋粮食飞快收入天赋空间。

　　不多不少，恰好装了整整两个库房，堪堪填满了这枚银龙蛋的天赋空间。

　　玄羽煌星的收取速度也不慢，前后只用了十余分钟，背上就像堆起了一座粮袋城堡，依旧不以为然地稳定悬浮于半空中，重量惊人的粮食似乎对它的行动能力并没有太大影响。

　　岛上的库房却被当场提空了一大半，一人一妖兽的收取动作让库官大人与库吏们两眼发直，恍若兀自仍在梦中恍惚着，这般提货的手段让他们闻所未闻，也太令人发指了些。

　　“金币，我们走了！”

　　林默随手打了个响指，引起那头惫懒家伙的注意，脚下一蹬，SEG核心单元立时释放出反重力场顺势将他的身体拖浮向天空。

　　紧接着一股柔和的力量缓缓包裹了上来，将他引导向天空中那头巨兽，毫无疑问，那个馋嘴的大家伙尽管业务不熟练，至少并不只是光顾着偷吃。

　　“雷文！别抢我生意！”

　　一阵狂风卷过，金系巨龙扶摇之上，却将林默锁定在了自己的背上，双翼一振发出雷霆般的呼啸声，直冲天际。

　　“莫林！等等我！”

　　气急败坏的雷文不甘落后，六只紫色羽翼拼命扑翼，紧追而去。

　　湖心岛上，库官与驻军协领两人互相对视一眼，如同险险逃过一劫般瘫倒在地。


第0408章 空中遭遇

　　通过卫星连线帝都，向军政大臣阿德莱德大人汇报了一下在济山军备仓提取粮食的经过，自然其中也少不了有人伪造军部文件冒领军粮一事。

　　无论那位自尽的麦奥伯爵是什么来历，却给帝国军部敲响了警钟，四皇子维布伦的叛乱布置绝对不止一手，也许二手、三手、四手甚至更多。

　　只不过任谁也没想到，他竟然勾结天外异族“撒加利”，给斯兰帝国首都造成了巨大破坏，甚至于皇室正在考虑完全放弃德兰城，作迁都的打算。

　　所幸的是，林默的两次及时赶到，解除了帝国的两次大危机，这位史上第一位成功收服金系巨龙的龙骑士也许是帝国的福将，只要有他在，总能够逢凶化吉。

　　满载而归的玄羽煌星将会大大缓解帝都的粮荒，使皇室与军部能够抽出手来应对眼下的被动局面。

　　“莫林，前方！该死的，前方是那些杂碎！没错，就是它们！”

　　一股蕴含着愤怒意念的精神力忽然侵入林默脑中，让他耳边仿佛响起了玄羽煌星的咆哮。

　　嘀！～

　　几乎与此同时，卫星向林默发出了警报，“龙将”战术头盔的透明面罩显示屏上突然亮起了一大片光点，概率矢量数学轨迹恰好正在高速迎头接近，高度差不到500米。

　　如果不出这个预料的话，意味着双方将会面对面撞个正着。

　　“是谁？”

　　林默十分疑惑，雷文的精神力侦察半径似乎还在他预设的卫星警戒圈半径之上，这让他有些出乎意料之外。

　　“凶手！我要杀了它们！该死的，我要报仇！我要杀了它们！”

　　玄羽煌星巨大的身躯迅速拔高，不断提升高度，试图抢先占领制高点。

　　无论是它这样空有速度和载重能力，却缺乏机动力与敏捷的空中巨兽，还是灵活若鸟雀，又或是攻高防低的飞行种，在战斗前和战斗中尽可能掌握高度优势的潜意识早已铭刻入了它们的本能。

　　能量机动空战技并非只是地球文明美国空军少校约翰·伯伊德的创造，谁掌握高度，谁就能掌握天空，这是在空骑士与飞行种之间一直流传下来，颠扑不破的至理。

　　“报仇？它们是……”

　　林默听得出雷文此刻十分激动。

　　猛然间，一股无形压力毫无征兆地笼罩了下来，浑身上下仿佛套上了一副沉重枷锁，精神力波动完全被压制，连战气运转都出现了几分不畅。

　　怎么回事？林默大惊失色，自己的施法能力似乎被限制，哪怕连光镜术都无法释放出来，而且隐隐感觉到这股压力的目标并不是自己，此时却正好听到雷文蕴含着悲愤的精神力波动。

　　幸亏他是战职者，而不是施法者，否则战斗力必然会大受影响。

　　“它们杀了埃利诺，该死的异族！我要杀了你们！～”

　　玄羽煌星张开了巨口，发出了一阵犹如滚雷般的低吼咆哮，引得周围空气中一阵颤动不休。

　　杀了埃利诺？是那群被天外异族“撒加利”控制的又一支飞行种族群么？

　　“那呆子在干什么？鬼叫鬼叫的？”

　　浑然毫无所觉的金系巨龙趁机抬扛，出乎意料的是，雷文却没有理会它，背上构装机械活动的声音大作，八具弹巢似乎全数被激活。

　　下一秒，两枚小黑点从玄羽煌星的背上脱离而出，直射向前方。

　　“龙神在上，这家伙疯了么？”

　　两枚飞弹激射而出，吓了金币一大跳，还以为对方忍无可忍，直接改成动手放对了呢。

　　都怪那一对兵妹子，做什么不好，非得把这大家伙改造成炮弹刺猬，512枚威力巨大的炸弹基数，连它这头金系巨龙都感到有些犯悚。

　　不过待看到这两枚炸弹扑击的目标并不是自己时，它才暗中松了一口气，浪费弹药是可耻的行为，能不能把皮儿留给它，只把馅儿扔出去？！

　　“太远了么？”

　　雷文突如其来的全垒打让林默皱了皱眉头，这分明是超视距攻击，会不会太托大了些？！

　　那些飞行种貌似还在雷文的有效射距外，如此冒冒然打草惊蛇，这两枚单价280枚金币的炸弹多半会白白浪费！

　　当然，钱不是问题，关键是雷文的举动有些太急躁了，心急吃不了热豆腐，若不能保持冷静，那么极有可能会被敌人趁虚而入。

　　“咦？”

　　后知后觉的金系巨龙似乎也发觉了一丝异常，不过笼罩过来的精神力压制对它完全没有任何效果。

　　催动体内的电子系统，自动连线太空中的卫星，它很快共享到林默正在观察的数据链信息。

　　那些是呆子的死敌么？体形几乎可以与巨龙有得一比，张牙舞爪的模样十分狰狞可怕，看上去不太好惹。

　　卫星迅速追踪到两枚炸弹的飞行轨迹，在玄羽煌星的精神力制导半径极限距离上突然加力，呼啸着射入对方飞行编队中。

　　在光学镜头画面上，两团强烈的红外热反应闪烁了一下，几乎肉眼可见扩散的冲击波空气皱褶与淡白色光圈，连附近的云朵也同样受到了冲击，呈现出两个巨大圆形痕迹。

　　双发齐中，无一落空。

　　至少有三个被临时标注威胁性标志的飞行种当场从电子地图上消失，另有三个飞行种显示的高度读数似乎正在飞快降低，若是没有猜错的话，应该是坠落了，在这样的高度摔下去，多半不死也要残。

　　对于这种来自于地球文明的武器，雷文出人意料的极具天赋，这么快就能上手并实现精准打击，甚至连超远距离投射都拥有极高命中概率，不仅极大节约了精神力消耗，也使得攻击手段更加犀利。

　　不可否认，毫无防备的飞行种族群飞行阵形密集，再加上从未见过这种武器，完全低估了两枚炸弹的威力，使得命中概率和杀伤效果极大增加。

　　只要引爆一枚，半径100米内的所有飞行种都将遭受到强烈冲击，在极近的完全杀伤半径内，就算是算是一头成年巨龙也会难免受伤。

　　仿佛突然受到了极大惊吓，队形中被瞬间炸空出一大块空间的不明飞行种族群当场队形大乱，溃散开来，不过短短数息的功夫，又再次恢复了稳定，只是彼此间拉开了极大距离，依旧像拉开了一张大网冲着玄羽煌星与林默所在的位置逼近。

　　对方的异常反应让林默越发认定了这些飞行种都是天外异族“撒加利”的寄生体，若非如此，换成其他飞行种，恐怕早就被突如其来的攻击吓得四散奔逃，怎么会像卫星光学镜头捕获取的光学画面上那样，犹如一支军队，无视生死地继续执行原本作战计划。

　　“我不会放过它们，莫林，帮我！金币，算我欠你一个情！”

　　为了报仇，红了眼的玄羽煌星什么都顾不得了，哪怕暂且低那个铁疙瘩一头，也心甘情愿，只要它能出手帮忙。

　　“雷文，不要浪费弹药，放进射距打！”

　　林默冲着身侧不远处的玄羽煌星挥了挥手，无论是他，还是金币都不会选择退让，更何况身为这头妖兽的战斗伙伴，他也有义务替对方讨回这个场子来。

　　“看到了么？金币！准备战斗！别让它们接近雷文！”

　　察觉到金系巨龙的数据信道接入，林默看了一眼玄羽煌星背上堆积如山的粮食，拔出了背后的电磁轨道步枪，绝不能让那些异族将粮食毁掉，否则这一趟将会功亏一篑。

　　“要打架么？我喜欢！吼吼！我爱杀戮！莫林，你还有弹药么？30毫米口径的电磁轨道弹就够了。”

　　自家龙骑士的战意让金系巨龙显得格外兴奋，浑身锋刃就像虫儿鸣翅般互相摩擦着发出刺耳的颤音。

　　杀戮残忍什么的，向来是唯恐天下不乱的金系龙族最爱，若非它们一直坚定不移地信仰着龙神，而且族群数量稀少，否则为祸程度绝对不会亚于天外异族。

　　“有！收好！”

　　林默在右腕上抹了一下，甩出两只沉重的木箱落在了金系巨龙的背上，转眼间沉入了鳞甲内。

　　这是他随身携带的一个基数，顺便分了一半给自己的座骑巨龙伙伴。

　　几乎在同一时间，金系巨龙的一双鳞翼迅速发生变化，各多出了两支黑洞洞的管状物，其中一支内部隐隐折射出晶态物的异样光彩，咔哒与充能的嗡嗡作响接连响起，意味着左右翼的武器系统进入了激活状态。

　　这是金系巨龙金币从地球科技文明世界带回来的新战技，电磁轨道武器与激光炮。

　　一物理打击手段，一能量攻击手段，一文一武，十分相得益彰。

　　“距离20公里，数量72头，雷文，用游斗战术，跟它们保持距离，不要着急，一个一个狙杀！一定要打中！”

　　林默向玄羽煌星打了个手势，敌我双方数量对比实在太过悬殊，如果不想灰溜溜地夹起尾巴逃跑，那么手上唯一能够翻盘的胜算便只能放在雷文身上。

　　这个大家伙投射出去的特制炸弹几乎可以媲美于拥有重型榴弹威力的精确导弹，射距也相仿，尽可能利用这个优势在双方正式接触厮杀前，拉近敌我数量对比，削弱对方有生力量。

　　……


第0409章 防守反击

　　正前方茫茫天际突然平空盛开出一团红黑色交错的火球，过了片刻，又是一团触目惊心的火球绽放在视界内。

　　由于距离过于遥远再加上高空气流凛冽，只能用肉眼看到这一幕，惊天动地的爆炸巨响却无法传过来。

　　虽然不知道那些被“撒加利”寄生的飞行种实际战力如何，但是能够以数量优势配合神秘的皇种让两头强大的玄羽煌星一死一重伤，足见它们的威胁不容小觑。

　　也正因为如此，林默制定的战术十分中规中矩，虽然不见有多少出奇制胜的精妙战术，却胜在没有显而易见的漏洞，以不变应万变。

　　发送出去的求援信号已经得到了一位龙骑将大人的回应，正在率队全速赶来支援，这种紧急调动必然会使帝都防空力量一度陷入空虚，所能够给林默支持的时间也非常有限，若是帝都再次遭袭，将意味着他再也得不到任何支援。

　　双方正式发生接触前，早有防备的玄羽煌星利用信息不对称的优势，一枚枚炸弹凶猛无比地撕开音障激射而去，狠狠给了对方一记迎头痛击，尤其是在那些飞行种进入自己的精神力有效控制半径内，这种突如其来的远程超音速打击越发变本加利和频繁，想要规避也是极其因难。

　　尽管暗中有一股强大的精神力在牵制雷文，但是包裹住一枚特制炸弹的精神力技巧十分简单，更何况每次攻击只有一枚，使得这头巨兽在一边对抗精神力压制的同时，仍然留有充足的余力操控着炸弹，就像长了眼睛一般弹无虚发地成功击杀一头又一头飞行种。

　　“干得好！雷文，你现在可以双发齐射并且加快射速！唔！争取多干掉几个！”

　　对于玄羽煌星渐入佳境的表现，林默面露喜色，可是紧接着他的眉头却紧紧拧在了一起，仿佛有一支锋利的锥子正在拼命刺进自己的意识海。

　　这种精神力压制手段让他毫无办法，也根本不知道释放精神力的家伙躲在哪儿，否则一定会让雷文给对方一发，尝尝厉害。

　　“该死，精神力压制强度又提高了，雷文，如果无法维持制导，干脆就用抛掷，两百多公斤弹体的全速动能，哼哼，想要拦截下来，也不是一件容易的事情。”

　　林默冷笑着向玄羽煌星暗授机宜，放弃精神力包裹，直接采用抛掷的方式虽然能够节约大量精神力，减少敌方的精神力干扰，却会使命中率大大降低，不复之前的百发百中。

　　不过迎面而来的飞行种族群数量已经只剩下三十余头，比起还有四百多枚备弹的八具弹巢来说，命中率下降完全可以接受。

　　“我能够坚持住！”

　　雷文咬牙切齿传递过来的精神力波动中带着一丝异样的震颤，似乎正在与对手作非常激烈的精神力战斗，自身拥有的精神系天赋使它虽然承受了神秘对手的精神力压制主要压力，但是仍然拥有对抗与反制的能力。

　　只要它不放弃控制或精神力枯竭前，那些飞舞在天空中的炸弹可以无休止的继续追踪下去，就算是地球科技文明的导弹也得当场给跪了。

　　“金币，马上就要轮到我们了，嗯，以雷文作轴心，作大半径桶滚！不要留死角！”

　　林默脚下一沉，小腿以下被生生嵌在金系巨龙的背上，一人一龙仿佛连成了一体，以保证在接下来的大过载机动中并不会被轻易甩脱。

　　“吼！～～”

　　巨龙长吟响彻天空，燃烧的战意在宣示，放马来战！

　　双翼扑扇，金系巨龙立刻以玄羽煌星为圆心，载着林默在天空中转起了圈子，飞行轨迹就像一根丝带，牢牢地将这头巨兽护在其中。

　　看上去很像防御性桶滚机动，却是以金系巨龙为肉盾，替玄羽煌星拦截近身攻击。

　　这是一种典型的防守反击战术，玄羽煌星背上还有大量的粮食，让林默不得不顾忌，与雷文互相分担了近距与中距的防空圈，至于远距防御，无论是巨龙、妖兽还是林默都毫无办法，此刻要是有一枚战术中子弹，可就能够解决大问题了。

　　“距离7.8公里！～金币，对半分！”

　　举起电磁轨道步枪，电子瞄准具通过数据链与“龙将”的校射模块对接，林默成功锁定了即将进入射距的目标。

　　一对黑色羽翼泛着金属般的光泽，狰狞无比的大脑袋上，一双碗口般大的巨眼凶光毕露，四爪粗壮有力，两条带着逆刃的长尾稳定住身形，体形大小丝毫不逊色于一头年轻的巨龙，张牙舞爪，显然是一头无论在天空还是在地面上都能够成为兽中王者的可怕凶兽。

　　肩膀顶住电磁轨道步枪的龙骑士身形一震，进入视距的飞行种让他想起了什么。

　　根据皇家龙骑军团不知翻新了多少次的历史文献对比，对方并不是他所认识的任何一种本土生物，是来自于苍穹外的寄生体，被称之为“飞蛮”并划入魔兽分类的强大飞行种。

　　也许也许是在苍穹下繁衍了不知多少代，发生了一些变异甚至是杂交，外观形态虽然稍稍有所改变，但是大体特征依然符合史料记载描述的那样，让林默很容易的分辨出来。

　　在身下座骑巨龙的高速机动中，林默忽然勾动了扳机，肩膀猛地往后轻轻一退，一枚30毫米口径高爆弹头撕扯开空气呼啸而出。

　　由于没有火药爆发提供推动力，电磁轨道步枪发射时的噪音与玄羽煌星投射出去的炸弹撕扯开空气时的啸叫别无二致。

　　轰！～

　　那头体形不逊色于巨龙的魔兽寄生体飞蛮突然在半空中一定，胸口爆开一个可怕的大血洞，甚至连一声惨叫都没有，当即失去了平衡，挥洒着绿色不知是组织液还是鲜血，坠落向大地。

　　威力比常规30毫米口径炮弹大得多的电磁轨道弹体并没有如想像中那样，将那头飞蛮一击撕个粉碎，尽管皮糙肉厚，但是射速达到5马赫的弹体所携带动能可不是那么容易轻易消化的，这个致命的大洞内深两尺，直接将寄生在其中的天外异族“撒加利”轰杀至渣。

　　“防御很强，疑似有双层生物甲，皮肤层也非常坚韧，7.62毫米口径以下轻武器攻击无效，至少需要人位八阶，使用玄钢兵器才能够斩开它们的鳞甲！寄生体应该在胸腔内，不过胸口的防御力最强……”

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上不断刷新着刚采集到的数据，并且自动将飞蛮的实际信息更新入生物谱系。

　　这些侦察信息本应该由其他单位负责收集，只不过眼下仅有林默一人，“龙将”自带的单兵战术系统包办了这一切。

　　嘀！代表着百分百全功率输出的充能提示音再次响了起来，林默毫不犹豫地勾动扳机。

　　轰，又是一头飞蛮被击落，武器的射距优势使对方的数量优势荡然无存。

　　“雷文，穿透敌方阵形！冲过去！”

　　林默对于无休无止的天旋地转丝毫没有半点不适应，反而犹有余力对玄羽煌星作现场战术指导。

　　两道绿色光束从金系巨龙翼下激射而出，瞬间狂暴无比的光元素系波动让这头体形巨大的妖兽小小惊讶了一下。

　　六只紫色羽翼不断调整着身形姿态，对准了飞蛮编队最中央的位置不偏不倚地撞了过去。

　　背上堆积如小山一般的粮食包都被妖兽死死地压制在背上，没有一袋被高空气流卷走或在运动中抛离。

　　随着双方距离不断拉近，八具弹巢内的炸弹投射频率越来越快，直到飞蛮编队群中突然飞出一枚火球，与一枚炸弹迎头相撞，双双殉爆成一团巨大的火球，正式宣告了短兵相接的战斗正式拉开序幕。

　　“呜吼！～～”

　　飞蛮们发出类似于虎啸咆哮声，张开的大口中红光跳跃，飞快汇聚过来的火元素系形成强烈波动，随即一枚枚火球被喷射了出来。

　　被天外异族“撒加利”寄生的天外异兽们行动一致，就像一支军队般释放出了一轮齐射，大半冲着玄羽煌星而，小部分直接覆盖了金系巨龙的飞行轨迹。

　　“规避！释放斥力盾！帮雷文挡住！”

　　林默一声暴喝，脚下仿佛重若千钧，金系巨龙陡然脱离妖兽轴心，改出大半径桶滚，高高拉起，并且就像战斗机一样将迎角一拉到底。

　　风在耳边凄厉的呼啸，视界被整个天空填满，紧接着大地出现在头顶，重心还未调整过来的时候，金系巨龙载着自己的龙骑士做了一个后空翻筋斗，规避开了大部分火球集火，仍有一枚火球无法规避，生生撞在了金系巨龙释放出来的斥力盾上，爆开出一团美丽的火焰花朵。

　　巨龙身上猛然被一团乳白色的音障云包裹，在撕裂音障后的轰鸣声中后发先至，冲着那些攒射向玄羽煌星的火球，英勇无比地迎头而上。

　　就差大吼一声，我是MT！


第0410章 压力陡增

　　张开的斥力盾在蹭到火球的一瞬间，毫不犹豫地一沾即走，受到触动的火球猛然爆发开来，浓密的火元素系能量转化为灼热的火焰和冲击波扑向周围，吞噬掉接触到的一切。

　　金系巨龙在玄羽煌星前方百余米外游走不停，以身为肉盾触发火球连连爆炸，如节日里的烟花般此起彼伏。

　　拥有杀戮凶名的金系龙族天生就是拉怪与吸引火力的存在，替别人挡枪的技术令人叹为观止。

　　“顶住！顶住！不要停！”

　　站在巨龙背上的林默却依然举起电磁轨道步枪展开反击，每次全功率充能完毕的提示音响起后，必有一头飞蛮被击落。

　　“吼！”

　　金币丝毫不敢放慢速度，因为只要一慢，不仅会陷入火球爆发后的完全杀伤范围内，更会无法及时散热导致动作迟缓，机动力进一步下降，越发难以逃脱炸开的火焰。

　　一旦恶性循环，艺高龙胆大在刀尖上起舞就会弄巧成拙的变成愚蠢作死。

　　玄羽煌星连续不断投射出的炸弹毫不示弱地与飞蛮群展开了密集对射，尤其是撞入对方编队的一瞬间，双方交火的密度与频率达到了最大。

　　就像一艘依阿华级战列舰一头闯入索马里海盗的小快艇队列中，不约而同采用的攻防一体的战术手段使双方之间天空中炸开的火云几乎连成了一片。

　　一部分火球与炸弹撞了个正着，凌空同归于尽，一部分火球被金系巨龙挡了下来，更多的火球就像撞在了无形的壁障上，被强大的精神力生生破坏了法术结构，瞬间溃散成无数火星，消失在空气中。

　　轰轰！～

　　刚刚恢复改平机动的一瞬间，林默却看到两枚漏网之鱼落在了玄羽煌星背上，一枚击中了头冠后面的三层木棚，所幸的是里面并没有人，炸开的火光直接掀飞了整座棚子，另一枚却炸翻了尾部一小堆粮食包。

　　炸开的粮食包连雷文的精神力都无法压制，带着火焰飞向天空，还有如砂砾般的粮食飞撒开来，转眼间被狂风吹到不知哪里去，尾部的粮食堆上立时冒起了浓烟。

　　没有全部躲开？！雷文的防御出现了漏洞？！

　　拦截火球的并不仅仅是金系巨龙，玄羽煌星也同样在用自己的天赋能力竭力防御，不过看上去似乎有些力不从心。

　　林默猛然瞪大了眼睛，心头一沉。

　　这一击至少损失了数百斤粮食，若是多来几下，他这趟就算白跑了。

　　“雷文，你还能坚持吗？尽可能提升高度！”

　　林默意识到正在不断释放精神力压制的天外异族“撒加利”皇种，也许就在地面或者超低空跟随，并没有直接显露出身形。

　　“我能坚持！没问题！放心吧！”

　　雷文的精神力波动在打着颤，林默却听出了其中的坚持与全力以赴，它已经被逼到了极限，并不像表面看上去那么轻松。

　　由于“撒加利”皇种的精神力压制，再加上堆积于背上的大量粮食，极大牵制了玄羽煌星的战斗力，甚至使其十成战力仅仅只发挥出了三成。

　　否则就凭着这些一炮死的小小飞蛮，还难以在这头体形庞大的妖兽面前讨到好处。

　　又是一层精神力笼罩住了那些粮食，部分燃烧的火焰迅速被风元素系力量抽走了空气而熄灭。

　　下腹部的精神力防御却因此出现了空白，它宁可自己受伤，也要为莫林保护住那些粮食。

　　死脑筋的玄羽煌星有时候也会做出一些不计得失的事情，完全忘了即使损失了这些粮食，最多再飞的更远些，从其他军备仓重新运载粮食，一个庞大的帝国总不至于只有一个济山军备仓。

　　“那么，全力加速吧！金币，我们垫后！”

　　趁着玄羽煌星穿透了飞蛮群，林默将防御重心从这头巨兽的前方移动了后方。

　　话音刚落，就像突然有一支破甲重锥狠狠刺进了意识海，令他眼前一黑，头痛几欲裂开。

　　比方才更加强了十余倍的精神力冲击锁定住了金系巨龙背上的龙骑士，作为人族，尤其是还拥有一定施法能力的战职者，根本无法像身下的座骑金系巨龙一样，完全免疫这种精神系的攻击手段。

　　“莫林！你怎么了？”

　　金系巨龙立刻发觉到了自家龙骑士的异常。

　　“该死，的，精，精神，力，冲击，皇种，注意，到，我了！不要，管我！杀！”

　　隐隐散发出森寒诡异的精神力毫无任何阻碍地冲进了林默的精神力意识海，反复穿刺与搅动，这种毫无技巧的粗暴手段却是最为有效，让他痛不欲生地险些晕迷过去。

　　可是身处交火激烈的战场上，他却不能轻易放弃。

　　一人一龙一妖兽，满打满算的战斗力只有仨，一手都能数得过来，原本就敌我双方数量对比悬殊，若再少了他一个，金系巨龙金币与玄羽煌星雷文所承担的压力会更重。

　　在这个节骨眼儿上，直接损失三成的战斗力，恐怕再没有军事素养的人也知道这意味着什么。

　　更何况原本就承担了主要压力的雷文极有可能会像被最后一根稻草压垮的骆驼，陷入无可挽回的绝境。

　　强忍着意识海被搅动地天翻地覆，林默依然咬着牙举起电磁轨道步枪，将校射工作完全交给了“龙将”坚持作战。

　　金币这货对这头玄羽煌星的评价真是没错，雷文此刻正承担的压力，他感同身受，偏偏这个呆子却一声不吭，咬着牙坚持着。

　　天空中的战斗从表面上看，是一头玄羽煌星与一群被天外异族寄生的飞蛮你来我往，打得火热，实际上却是这头巨兽与一只神龙见首不见尾的皇种“撒加利”之间的无形较量。

　　激烈的对射只不过是为了一堆粮食大打攻防战罢了。

　　“精神力冲击！在哪里，谁干的！吼！～胆小如鼠的家伙，敢放马出来与龙大爷一战么？”

　　天生不具备精神力的金系巨龙对这种攻击虽然完全免疫，却也同样无可奈何，它气得连连大吼，却不知道该怎么帮助自己的骑士。

　　“不要脱离！不要管我，战斗！”

　　精神恍惚的龙骑士大叫了一声，阻止了自己的巨龙打算脱离战斗，躲开对方的精神力辐射半径。

　　尽管自己精神力海几近失控，但是林默却知道自己此刻受到的压力越大，玄羽煌星雷文所承担的压力将会相应减少一分。

　　在这个时候，哪怕多减少一分也是好的，更何况龙骑士的荣誉感让他根本不允许自己丢下战友，临阵脱逃，无论借口有多么冠冕堂皇。

　　“怎么办？莫林！怎么办？”

　　金系巨龙返身杀入飞蛮群，浑身锋刃颤鸣声大作，狠狠撕碎了一头飞蛮，龙翼上两道光束激射而出，射中了附近两头飞蛮的胸部，双层鳞甲瞬间被激化出两个大洞，藏身在胸腔的“撒加利”本体连惨叫声都来不及发出，被扩散开来的能量生生烤熟。

　　随即一双鳞翼一抖，在扑向附近另一头飞蛮的同时，两枚电磁轨道炮弹同时射出。

　　由于不知道策划这次伏击的天外异族还有没有留一手，暗藏着其他的底牌，金系巨龙并没有轻易释放出自己最强的大范围杀招“荆棘风暴”，这对它的消耗负担极大。

　　在这个高度释放出这种杀招，意味着想要再寻回那些发射出去的锋刃，绝不是件容易的事情，而损耗的，都是金系龙族自己的本体，完全是杀敌一千，自损一千二的两败俱伤战技。

　　“坚持住！”

　　若非“龙将”的手部力量增幅装置，恐怕林默连电磁轨道步枪都无法抓住，此刻他就像傀儡一般，依靠着“龙将”单兵战术系统自动瞄准与射击。

　　虽然陷入了林默并不愿意看到的消耗战，但是在任何一方没有全数战死前，这场战斗就不会结束。

　　一道黑影猛然从更高的高空掠过，如同浮光掠影般眨眼间掠过了正在激烈战斗的空中战场，却很快折返过来，直奔玄羽煌星、金系巨龙与飞蛮群战斗的空域而来。

　　“吼！～狂风奏鸣曲！”

　　一道淡青色的模糊身影狠狠撞入交火激烈的战场上，甚至任由一枚火球撞在了身上，炸开的火光却像没有任何阻挡能力般被生生撞散开来。

　　随之呼啸而下的无数狂暴风刃席卷而过，近半飞蛮被吞噬于其中。

　　无论有多少层鳞甲也无法阻止这些风刃反复切割，身体表面就像挨上了链锯，鳞甲破碎，血肉横飞，一道道纵横交错的伤口让被卷入其中的飞蛮遍体鳞伤，泛着金属光泽的黑色双翼也被生生割断了坚若精钢的翎羽。

　　无法获得足够升力，而失去飞行能力的重伤飞蛮们一个个就像下饺子一样无力地坠落。

　　从这个高度掉下去，哪怕摔到水面上，也难逃筋断骨折，伤重不治的命运。

　　“莫林！援兵到了！援兵到了！”

　　天际滚滚雷鸣声越来越大，金系巨龙第一时间看清了来者，兴奋地大叫起来。


第0411章 龙侠

　　“啊！～”

　　扔开手中的电磁轨道步枪，林默双手紧紧抱住自己的头部，发出撕心裂肺般的痛苦嘶吼。

　　“龙将”战术头盔内的脸狰狞无比地扭曲着，七窍诡异地缓缓溢出一丝鲜血，血痕越来越长……

　　侵入林默意识海的那股强横精神力似乎发现了正在不断攫取精神系规则种子的旋涡，就像好奇宝宝一般，不管不顾地一头撞了上去。

　　对于林默而言，无论是规则种子，还是旋涡，都已经与意识海连成了一体，不可分割，经此一撞，无异于小行星撞地球，意识海就像遭到了核子轰炸，耀眼夺目的“闪光”刹那间亮起，紧接着狠狠一震，每一个角落的精神力仿佛失控般完全沸腾起来。

　　数千米以下的地面，不知哪个角落里隐隐传来一声闷哼，弥漫于战斗空域的精神力压制仿佛从未出现过一般，消失的无影无踪。

　　“闪光”亮起的那一霎，林默当场失去了知觉，身体表面无可控制地散逸出一丝丝精纯无比的精神力，意识海出现即将溃散的前兆。

　　一旦精神力发生不可逆转的彻底崩溃，即使能够捡回一条小命，恐怕也将与无知无觉的植物人没有任何区别。

　　“吼！～～”

　　龙吟声格外惊天动地，速度降低到可以看清身形的青色风系巨龙张开巨口，朝着剩余的飞蛮发出声势惊人的巨大咆哮。

　　一瞬间，龙口前方的空气甚至出现扩散的褶皱透明波纹，带着雷霆神威凶猛扩散开来。

　　近身千余米范围内的飞蛮瞬间被笼罩了进去，浑身猛然一震，鳞甲崩碎无数，就像失去了意识般纷纷坠落。

　　仅有小猫两三只由于反应及时并飞快逃出了音杀扇面，一时得以幸存。

　　可是它们并没有真正逃出生天，在下一秒，便被淹没于风刃、激光束与炸弹一拥而上的轰杀中，饶是皮糙肉厚，也依然被当场轰杀至渣，粉身碎骨。

　　“莫林！莫林！莫林……”

　　金系巨龙察觉到了自己的龙骑士似乎状态并不太妙，它不断呼叫，他却没有得到任何回应，依然保持着一种双手无力垂下，身子微微往后仰的诡异站姿。

　　那只是“龙将”配合小腿以下被锁定在龙背上的勉强维持站立资态。

　　“雷文，快过来，莫林这是怎么了？快帮我看看！他出事了！”

　　甚至连龙神契约的心灵链接也如同石沉大海一般，金币此刻突然开始害怕起来，它不知道林默身上方才究竟发生了什么事。

　　“它逃走了！祖神在上，幸亏只有一只皇种，若是来上两只，我们就死定了！”

　　皇种“撒加利”突然放弃了精神力对抗，险死环生的庆幸让玄羽煌星一阵后怕，差一点点就完蛋的感觉真是可怕，绷到了极限的精神力还没来得及平复，金系巨龙的吼叫声当即引起了它的注意。

　　“祖神在上，他，他这是怎么了？”

　　玄羽煌星扑扇六只紫色羽翼，调整着身体姿态，飞快接近，四只车轮般大的眼睛死死盯着金系巨龙背上的龙骑士。

　　就像漏了气的蒸汽锅炉，一缕接着一缕精纯无比的精神力正从莫林的身上散逸了出来，让它感到越来越惊讶，这个情况似乎十分诡异。

　　“我不知道，他刚才大叫了一声，然后突然就这样了，雷文，快救救它！”

　　金系巨龙完全慌了神，手足无措地完全不知道该怎么办才好，它只擅长杀戮，却并不擅长治疗，虽然见天着喊打喊杀，它宁可自家的龙骑士死在自己手上，也不愿被别人干掉。

　　更何况一人一龙之间还存在着绝对禁忌的龙族契约，曾经一时昏了头，现在便是一尸两命，莫林若是完了，它也同样活不成。

　　“精神力！他的精神力怎么会这样？”

　　林默身上的异常精神力流失，让玄羽煌星大惊失色，每一缕消散于空气中的精神力当量若是放在任何一个普通人族身上，足以将其变成一个白痴或者是植物人。

　　雷文毫不犹豫地释放出自己为数不多的剩余精神力，形成一个密封茧状包裹了上去，阻止那些精纯的精神力继续泄漏。

　　“雷文！怎么样？他有没有事？”

　　金系巨龙十分紧张地看着玄羽煌星，虽然感受不到空气中的精神力波动，却能够通过这头巨兽的反应，隐隐察觉到它正在行动。

　　金系龙族没有精神力，也不会释放法术，这个时候只能干瞪眼看着玄羽煌星的动作，话说回来，没手没脚的玄羽煌星似乎也在“干瞪眼”。

　　“不，不知道，很麻烦，非常麻烦，他的意识海快要散了！我正在全力阻止。”

　　雷文以自己的精神力构建出数层精神力结界，一层又一层地打算封锁住林默的意识海，可是甫一接触到激荡不休的意识海边缘，连带着它的精神力也被震荡了起来，结界竟然瞬间溃散了大半。

　　那是一股无法想像的恐怖波动，如同天崩地裂般在这个人族的意识海内肆虐，失控暴动的精神力没有炸碎他的身体已经是个奇迹。

　　布满裂痕的大坝内惊涛骇浪，林默的意识海糟糕到无以复加。

　　“什，什么？意识海要散了？龙神在上，雷文，你必需救他！”

　　虽然不懂魔法也不具备精神力，金系巨龙却十分清楚意识海究竟意味着什么。

　　“精神力溃散？好强大的精神力，他是施法者么？”

　　一身青色龙鳞的风系巨龙舒展开双翼缓缓接近，说话的声音却是从它的背上传来，那是一位穿着淡银色骑士重甲的龙骑士，身周同样环绕着轻快灵活的风元素系波动。

　　一人一龙正是方才杀入战团，以凌厉手段，三下五除二地解决了大部分“撒加利”寄生体飞蛮的援兵。

　　天空是风元素的家园，在这种环境下，风系巨龙的战斗力最能如鱼得水，发挥出百分之一百二十的战力，更何况这个组合还是纯粹的风元素系组合，存在天然的战斗力增幅优势。

　　“你是谁？”

　　金系巨龙悚然一惊，上下打量着对方，无论是龙还是人都十分陌生，斯兰帝国皇家龙骑军团似乎从未有过这么一号人物，它忽然像是想起了什么，说道：“龙侠？你是龙岛的龙侠！”

　　龙侠？

　　玄羽煌星惊讶地看了一眼这陌生的一人一龙，不是龙骑士么？怎么又会有“龙侠”这个特殊名词？

　　不过，若说真有不同之处，还确实有……

　　那个陌生人族身上的重铠与斯兰帝国龙骑士的玄钢秘甲外观风格截然不同，风系巨龙身上还覆盖着一具量身定制的淡青色铠甲，采用特殊的繁复构装工艺叠合而成，看上去威武美观，不仅轻便坚固，而且还不会影响巨龙的动作，部分细节更是精致地犹如艺术品一般。

　　斯兰帝国皇家龙骑军团的巨龙身上，可看不到一件铠甲，原先还不觉得，眼下两方一对比，就像是民兵与正规骑士之间的区别，龙骑士是前者，龙侠是后者。

　　毕竟龙侠是巨龙族自己培养出来，与成年巨龙配合作战的强大空骑士，所投入的资源和精力是人族帝国远远无法相比的。

　　“金系巨龙，回答我，他是施法者么？”

　　那个龙骑士再一次开口，依旧执着于这个问题。

　　“啊！勉强算是个施法者！”

　　金币不耐烦地粗气粗气回答，雷文的手段让它心中一直没底，就像十五只水桶打水，七上八下。

　　“这个给他服下！”

　　龙侠扔出一支药剂，在风元素系波动的托浮下，缓缓飘了过来。

　　“这是什么？”

　　金币警惕地看向对方，以及那支药剂。

　　“看着你的骑士死，或者服下！”

　　龙侠的语气里听不到一丝波动，随随便便抛出的这支药剂十分普通，也不在乎林默的死活。

　　“金币，可以试一试，他没有恶意，我能感觉的出来。”

　　不断释放精神力结界与林默的意识海溃散作着杯水车薪斗的斗争，虽然勉强阻止了大部分精神力流失，玄羽煌星却知道自己这么做完全是事倍功半的粗笨办法，倒不如试一试那位陌生龙侠的药剂。

　　“好吧！”

　　金系巨龙迟疑地看了一眼那支被雷文以精神力接住的药剂瓶，在没有更好的办法前，它只能赌一把。

　　嘀！～咔嚓。

　　“龙将”战术头盔自动解锁，被摘了下来，露出了林默失去了意识，七窍溢血的脸。

　　金系巨龙金币这才意识到龙骑士的伤势有多么严重。

　　塞住琉璃药剂瓶的浸腊木塞被拔出，一股异香立时飘散出来，玄羽煌星轻轻一嗅，心头一惊，当即没有犹豫，用精神力控制住莫林的嘴张开，一滴又一滴仿佛流动着七彩之色的粘稠液体倒入他的口中，直至全数滴尽。

　　“这支药剂非常珍贵，也许会有作用！”

　　看到金系巨龙依旧担心与不安的神情，雷文突然开口劝慰。

　　方才仅仅一嗅，玄羽煌星便感到自己的精神力突然微微涨了一丝，这支药剂的功效让它感到震惊，玄羽煌星一族的精神力何等强大，哪怕能够增加一丝，对于其他拥有精神力的生物而言，都是难以想像的巨大提升。


第0412章 意识海异变

　　一滴滴泛着七彩的粘稠液体顺着喉咙进入食道，甚至还没进入肠胃前就被迅速吸收干净。

　　药效当即发挥出了作用，面临崩溃边缘的意识海猛然一涨，生生扩大了几分，尽管灾难性的局面并没有被改善多少，但是紧接着再次一涨，意识海竟然又扩大了一些。

　　就像一只不断被吹大的气球，林默的意识海竟然不可思议的不断扩张，从一口小水桶，逐渐变大，成为了一片湖泊。

　　原本在小水桶里兴风作浪的精神力却失去了依托，变成了毫不起眼的小水花，从某种意义上来说，这支药剂并没有从根本上平复或束缚失控的精神力，但是却用这种间接的手段，将危险降低到了微不足道。

　　一桶水就算再怎么晃荡，还能在湖泊里折腾出什么名堂？答案显然是否定的。

　　趋于崩溃的意识海迅速平复下来，药效却并没有因此而结束，它原本就不是为了平复意识海而制作出来的，解除眼下的危险只不过是顺带的副作用之一。

　　一部分特殊的成份在林默体内开始扩散开来，大量光系战气被吞噬并同化，并以此作为燃料粹炼起他的身体，有别于战气性质的特殊光元素系能量，渐渐弥漫开来，形成源源不绝的潮汐，渐渐充斥满身体内的每一个角落。

　　地位一阶，人位九阶，八阶，七阶……若是当事人林默此刻还清醒着，一定会惊恐地发现自己的战气等阶正在不断跌落。

　　拥有药罐子别名的斯兰帝国龙骑士好不容易突破桎梏，晋阶成为地位强者，却不想辛苦修炼出来的强横战气修为竟然会被一支药剂在十几个息间给洗得干干净净，涓滴不剩，甚至连阶位都没给林默留下。

　　轰！～

　　不再有威胁性的小水花在刚刚平复下来没多久，扩大了不知多少倍的意识海内异变陡生。

　　无论精神力怎么暴动，玄羽煌星雷文曾经冒失植入林默意识海内的那枚精神系规则种子依旧不为所动，之前遭到外来精神力冲撞的秘术旋涡在意识海渐渐稳定下来后，出现了不可预料的诡异变化。

　　如同石磨般缓缓转动的秘术旋涡就像吃了兴奋剂一样，旋转速度加快了不止一倍，甚至有越来越快的趋势，大量精纯无比的精神力从精神系规则种子上攫取出来，释放到无比空旷的意识海内。

　　原本只有一桶水的干涸湖泊正在一点一点被灌满。

　　“似乎，似乎起作用了！”

　　一秒钟都不曾挪开关注的玄羽煌星感知到林默体内不再有精神力散逸出来，尝试轻轻触碰了一下对方的意识海并缓缓放开自己的精神力。

　　意识海中的风暴仿佛恢复了风平浪静，原本崩溃的征兆也平息了下来，并且越来越多的精神力开始如溪流汇聚般缓缓填充着不知扩大了多少倍的意识海空间。

　　尽管流失了不少珍贵的精神力，可是对于雷文植入的精神系规则种子与三位玄羽煌星长老的秘术旋涡来说，这点损失根本微不足道。

　　“真的？”

　　金系巨龙金币露出了喜色，望向眼前这头巨兽。

　　巨龙的发音与玄羽煌星的精神力波动，两种截然不同的沟通方式对双方而言似乎毫无障碍。

　　“真的！也许很快就会清醒过来！”

　　雷文再次给予了肯定，正处于昏迷中的林默，意识海几乎完全不设防，因此它可以轻而易举地感知到其中变化。

　　在扔出的药剂全数灌入那个人族龙骑士口中后，龙侠将目光放在了金币身上，这头年轻的金系巨龙竟然能够掌握光元素系力量（激光），有些出乎他的意料之外，他在猜测，多半与这个拥有光元素系亲和力体质的人族龙骑士有些关系。

　　“金系巨龙，你为什么擅离职守，偷偷离开天外战场！”

　　啊嘞！金币心中一跳，对方竟然知道自己是偷偷从苍穹外天外战场上溜回来的。

　　如果没有猜错的话，他应该是冲着自己来的，没想到来的竟然这么快。

　　龙岛的龙侠可比人族帝国的龙骑士难对付多了，更何况对方的巨龙座骑伙伴无论是战斗经验还是战技，远远不是它们这些未成年的愣头青所能够相比。

　　“我，我……我是来杀自己的龙骑士！”

　　我了半天，这个吃货实在是找不到更好的理由，干脆脖子一梗，祭出了自己曾用的荒唐借口。

　　“杀，杀自己的骑士？”

　　如此奇葩的理由，让这位龙侠与他的巨龙有些目瞪口呆，恐怕也只有脑子里素来缺根弦的金系龙族才会想到这种拙劣的借口。

　　“胡闹！那么，为什么他还活着？！”

　　龙侠忽然冷哼了一声，毫不客气地驳斥着这头年轻金系巨龙无比可笑的回答。

　　“一下子就杀掉，实在是太便宜他了，我要慢慢的杀，这样才足够残忍，嘿嘿！”

　　金系巨龙口是心非的说着，却难以掩饰自己的心虚。

　　“哼！那让我看看，你是怎么慢慢杀的！”

　　来自龙岛的人族龙侠一副打破沙锅追问到底的口气，非得要揭穿金系巨龙的小心眼不可。

　　妈蛋，想打架还是怎么的？金系巨龙心头一阵无名业火大起，可是一想到即便揍不揍得过对方，就算能揍得过，自己擅离职守这个罪名绝对逃不脱，再被判罚天外战场一百年也不是没可能的事情。

　　心头的无名业火立刻缩了回去，这个如同遮羞布般的借口还是得圆过去。

　　它扭头看向自己背上此时已经放倒的龙骑士，扬起龙尾，对准了他的脑袋，带起一道寒光直接闪电般落了下去……

　　“喏！我要把他碎尸万段，不，要万万段！先从这个开始！”

　　金系巨龙爪子里捻着一根如果不仔细去看，恐怕难以看到的黑色头发，冲着龙侠与风系巨龙示意了一下，爪子微微一动，就听得这吃货怪叫起来：“哎呀呀，被风吹走了！这是今天的量，明天还有！我要一点一点杀死他，够残忍吧！嘿嘿！”

　　看着这头自以为是的巨龙嘿嘿傻笑着，龙侠洛尊忽然觉得自己与巨龙伙伴空音跑这么一趟也许根本就是个错误。

　　这些和疯子没什么区别的金系巨龙果然如传闻中的那样，根本是一群不可理喻的家伙。

　　每天斩下一根头发，这算是杀人么？

　　恐怕每天自动掉下的头发都不止一根，亏得这个憨货好意思说的出口。

　　“白痴，你是在愚弄我们吗？”

　　亏得这个蠢货还一本正经的大言不惭，风系巨龙再也按捺不住自己的情绪，若是再憋下去，非被对方给玩坏不可，它愤怒的暴吼了一声。

　　话说回来，让人感到十分怪异，金系龙族怎么可能会如此忠诚于龙骑士，像杀掉自家龙骑士的念头十分正常不过，但是像眼前这般做作，实在是古怪的紧。

　　难不成这个方才意识海即将溃散的龙骑士是有史以来的第一位真正金系巨龙骑士？金系巨龙的关心劲儿完全不似作伪，真是闻所未闻。

　　“好了！空音，不用生气，跟金系龙族根本没办法讲道理！”

　　龙侠安抚了一下自己的伙伴，他再次开口说道：“金币，你的事情等会儿再说，先做个自我介绍，我是洛尊，来自龙岛的龙侠，和我的伙伴空音一直来调查天外异族的潜伏势力，正好，你们应该也算是知情者，将所知道的一切都告诉我吧。”

　　“调查天外异族？是真的么？”

　　一提到天外异族“撒加利”，身怀深仇大恨的玄羽煌星就是一阵咬牙切齿。

　　巨龙族是苍穹下统一协调与组织抵抗天外异族“撒加利”入侵的牵头者，这是众所周知的事情，对方的身份倒是无需怀疑。

　　“没错！三个月前，天空龙城接到举报，在晨星洲的格兰奇荒漠内发现天外异族的踪迹，并有一头玄羽煌星死亡，一头重伤的玄羽煌星并差点被寄生成功，那么幸存下来的那头玄羽煌星，应该是您吧。”

　　作为调查者，龙侠洛尊对此做了充足的准备，连金系巨龙金币与玄羽煌星雷文的背景资料都提前收集的一清二楚。

　　至于晨星洲等地理名词，早已经被巨龙族的拿来主义直接用上了，也算是与时俱进。

　　这次及时的战斗支援，本意却是现场询问当事者并收集相关的重要情报。

　　至于将林默从意识海崩溃的边缘解救回来的那支药剂，其实是巨龙族对他的奖励，也算是因缘巧合，他日之因结今日之果。

　　一支能够扩充意识海或一支能够提纯战气品质的药剂，可以二选其一，算是鼓励苍穹下的智慧种们积极举报天外异族的鼓励措施。

　　“是我！战死的是埃利诺，这一次比上次幸运的多，上次至少有两只皇种压制了我与埃利诺，要不是莫林帮我动了手术，挖出了那五只王种，也许正如你说的那样。”

　　玄羽煌星雷文并没有否认，当然也更希望有人能帮它报个这仇，还得算上莫林那份，就在刚才，它差点儿再次失去了一个伙伴。


第0413章 画皮

　　一群恶形恶状的汉子提着各种武器，扯开嗓子说着各种粗言俚语，大呼小叫地涌入了长矛酒栈。

　　满厚重木桌的大堂内，原本正在享用麦酒与粗劣食物的客人们看到这些不速之客，脸色齐齐一凛，仿佛看到了什么可怕的东西。

　　远处的客人瑟缩起身子，努力降低自己的存在感，近处的客人当即端起自己的食物远远躲开，甚至有一些干脆往桌上扔下几个银币，贴着墙根迅速溜了。

　　可以看得出来，几乎所有人都对这伙手执兵器的汉子十分忌惮。

　　位于怪石嶙峋的银武山区，宝铜镇向来以盛产各种稀有魔兽与草药资源而闻名，百余年前修通的商路使这座小镇越发兴旺起来。

　　除了来往不绝，谋求发财机会的商人与猎人外，还有本地应运而生的特产，山匪。

　　无论犯下怎样的滔天大罪，只要地理环境错综复杂的银武山区一钻，再顺便投靠一个山大王，便可以继续无法无天下去，逍遥法外，即使附近历任领主曾经带兵围剿过十余回，依然对这些山匪们无可奈何。

　　连接镇子的崎岖山路上，随时都有可能会跳出一群手持刀剑的山匪，呼啸一声抢走财货，若是遇上心狠些的，说不得连人命都要了。

　　尽管如此，这里的稀有特产若是能够平安运到外面，至少能够卖出十倍甚至二十倍以上的价钱，为了如此高的利润，便有了足够冒险的理由。

　　就像猫和老鼠之间的游戏，一方挖空心思竭力躲过被抢被杀的命运，另一方伺机而动，要么成功得手，要么撞上个硬碴子，被斩杀个干净。

　　通往宝铜镇的大路与小路旁的阴晦角落里，埋葬着不知多少累累白骨，却依然有人不断铤而走险，趟这条九死一生的金钱之路。

　　厮杀、罪恶、金钱，以及山匪势力如同韭菜般一茬又一茬的演绎着兴衰盛亡。

　　酒栈大堂内空出的桌子很快被这些浑身带着煞气的恶汉们毫不客气的占住，手中兵器与鼓鼓囊囊的麻布袋十分随意地扔在桌边，在这些东西上面依稀可以看到仍未干涸的血渍与斑驳的暗紫红色陈年血痕。

　　从那些客人们的反应上看，这些恶汉正是本地最凶恶的特产，最不好惹的势力。

　　“弥恩，好酒好肉，赶紧上！不要拿那些低劣的麦酒来糊弄我们。”

　　为首一名恶汉随手扔出一只钱袋，砸在柜台上清脆声叮当作响。

　　能够在这鱼龙混杂的地方占有一席之地，绝非等闲之辈，即便是穷凶极恶的山匪在进入这座镇子后，也不得不收敛许多。

　　“佩达罗，今天看来运气不过，竟然让你做了一笔大买卖！”

　　挑开钱袋，看到里面金灿灿的光泽，络腮胡子酒栈老板满意地嘿嘿一笑，向手下几个伙计点了点头。

　　躲在深山老林的山寨里虽然逍遥自在，但是生活上总是不及镇子上方便，每当做完一笔“大买卖”，大多数山匪会选择来银武山区里唯一的小镇放松一把，在酒足饭饱后，顺便找个镇上的姑娘乐呵乐呵，然后再等着下一批肥羊自投罗网。

　　“烤蛮牛肉、杂烩菜浓汤，五十七人份！加量！”

　　伙计们的吆喝声就像接力般一声声传入了后面的厨房，刀切砧板声与锅碗瓢盆碰撞的声音立时大作，忙得不亦乐乎。

　　“马上就好，弥恩，这回有什么收获，给我说说，若是价钱合适，我会让你满意的。”

　　也不细数钱袋里的数量，随手收起后，络腮胡子酒栈老板佩达罗从柜台下面搬出一只小酒桶，重重放在台面上，说道：“来，尝尝我这里新到货的山蔗甜酒，这酒比麦酒的性子更烈。”

　　作为地头蛇，再加上近水楼台先得月的优势，长矛酒栈还兼着掮客与黑货收购商的业务。

　　“哈哈，这一回财货没多少，倒是抓了几个姿色不错的女人，不过现在没办法给你，待过几日……我会让人给你送来！”

　　恶汉头领佩达罗意味莫名地笑了笑，周围的手下们立时发出一阵淫笑声，各种下流的粗俗语言就像开了闸的水坝，充斥满整个酒栈。

　　在他们脚边的几只布袋里，似有活物般拼命挣扎着，却无人理会。

　　络腮胡子酒栈老板一边用油腻腻的抹布擦拭着木杯，一边准备估算着价码，尽管最后到手的不过是残花败柳，可是对于其他山匪来说，母猪都能胜过天仙，哪里还会有什么挑剔，若是稍有些姿色，每晚的欢资更能够往上抬得起价码？

　　“能够与上次勋爵家女儿相比么？啊……”

　　他的声音却像捏住了脖子的公鸡般突然卡住半截，目光直勾勾地盯向酒栈大门。

　　大堂内也不知什么时候突然静了下来，连那些山匪恶汉们也是停止了肆意喧哗，所有人的目光几乎聚焦到了同一处。

　　那是一个年轻女子，身上仅仅裹着一块兽皮，上面半托住一掌难握的傲人双峰，沟壑诱人，让人一眼难以挪开视线，下面堪堪掩过臀部，蛮腰纤细，宛若凝脂的修长双腿赤足而行，足底却出乎意料的纤尘不染，依旧如一双白莲轻轻点在地上，淡淡的黑色细眉，挺翘琼鼻，竟是一个人间绝色，虽然没有露出紧要之处，身上的兽皮却掩饰的份外诱人。

　　酒栈内每一个人都看呆了眼，美丽的几乎令人窒息，宝铜镇怎么可能会出现这样的美人儿。

　　不过令人难以置信的是，同样白净如嫩豆腐的头皮上却光溜溜地看不到一根头发，这是上天嫉妒如此红颜不应存于世间而降下的惩罚么？所有人心中不免暗生几分惋惜。

　　“这个女人我要了！哈哈哈，送上门的羔羊，不抢，简直是对不起干我们这行的。”

　　一名恶汉却不管那美人是不是光头，哈哈怪笑着站起身，几大步跨过去，伸手欲抓向那粉嫩的香肩。

　　可是他的动作在距离对方还有两步的距离时，突然定住了，就像变成了一具极具动感的雕塑，连同眼神、表情和动作都被凝固在了一瞬间定格下来。

　　“吉勒，你在干什么？你这样子简直愚蠢极了！”

　　“哈哈哈！这模样太可笑了！吉勒，我以前怎么没有发现你这家伙竟然这么有趣。”

　　“让开，吉勒，这个美人儿应该先让我试试！”

　　嘻嘻哈哈的恶汉们并不以为意，这里是他们的地盘，没有人敢轻举妄动，哪怕呼吸都得小心再小心。

　　又有一名恶汉走了过去，可是同样的，在两步距离外变成了一动不的雕塑。

　　这些山匪们这才意识到了不太正常，兽皮美人似乎正在冷冷地打量着酒栈大堂，完全没有将他们这些穷凶极恶之徒放在眼里，而且看过来的眼神令人毛骨悚然，仿佛不是在看活物，目光冰冷异常，看不到半点感情色彩。

　　“吉勒，盖克恩，你们死了没有！混蛋，他们一定出事了！”

　　“不对劲儿，这女人有点儿邪门！”

　　“操家伙，剁了这娘们儿！”

　　恶汉们纷纷操起身边的兵器，冲着兽皮美人围了过来，美色固然好，但是自己的性命更重要，刀头舔血的日子过惯了，自然知道在这银武山区，什么诡异的事情都有可能发生。

　　可是在下一秒，他们突然发现自己除了意识，连眼球都无法转动，浑身僵硬的再也动弹不得。

　　嘭！～

　　没有惨叫声，一名恶汉突然炸成了一团血雾，紧接着嘭嘭声大作，客栈大堂内血雾不断爆起，不仅仅是那些恶汉，连其他的客人都同样毫无任何反抗能力的炸成了血雾。

　　龙神在上，这，这究竟是什么手段？

　　意识到不妙的络腮胡子酒栈老板欲缩起身子开溜，却冷不防一股无形的力量攫住了他。

　　嘭！～柜台后面再次爆起了一团血雾。

　　不仅如此，酒栈外面的地面，墙壁或角落里留下一些不明颗粒和赤红色湿意，原本十分热闹的镇子仿佛变成了鬼域，人声全无。

　　“嗯！～”

　　兽皮美女身形一顿，嫩如剥壳鸡蛋皮肤表面突然平空浮现出一条条可怕的伤口，就像是被锋利的刀片划过一般，甚至连脸上都有，活生生的美人当场变成了可怕的事物。

　　它瞳孔微缩，浑身颤栗了一会儿，那些触目惊心的血痕缓缓收拢，仿佛变成了一条红色细线，很快再次消失不见。

　　整个客栈里，死一片寂静，整座宝铜镇血腥气冲天，幽风呼号着乱窜。

　　“空音，下面！”

　　天空中一个阴影缓缓降落了下来，龙侠洛尊面色无比难看的打量着这座生机断绝的小镇，他似乎有些来晚了。

　　风系巨龙轻轻一扇双翼，卷起狂风吹散了浓浊的血腥气，左右打量了一眼，说道：“我们似乎来晚了！没有一个活物！”甚至连牲口圈里都是一片碎羽乱毛，还有同样的血肉泥浆。

　　“有点儿不对劲儿，我像是猜到了什么。”

　　蹲下身子从地上捻起一点点仍未干涸的莫名粘稠物，龙侠眼中闪烁着异样的光芒，他忽然站起身说道：“空音，既然没有活人了，那么，夷平这座镇子，也许能够有些发现！”

　　“好，到我身后来，我要开始了！”

　　风系巨龙浑身激荡起剧烈的元素波动，它缓缓张开大口，周围突然掀起狂风，一股可怕的力量正在飞快酝酿。

　　“吼！～～”

　　惊天动地的怒吼声将整座小镇猛然一震，仿佛冲击波一般席卷而出，甚至连空气都出现了肉眼可见的褶皱震波，房屋，树木，只要高于地面上的一切物质瞬间布满的裂痕，渐渐破碎崩解，都在这巨吼声中摧枯拉朽般化作齑粉。

　　风系巨龙的音杀技，威力出奇的巨大，仅仅片刻的功夫，整座小镇被从地面上生生抹平，没有留下太多的东西，吹散了粉尘后，视野立刻开阔起来，龙侠洛尊皱起了眉头，他并没有发现任何异常，难道自己猜错了，那些化作肉糜的人族血肉分明还十分新鲜，那头“撒加利”皇种应该就在不远才对。

　　孤身一个，没有手下，重伤状态，皇种，非寄生状态……这些信息足以让一位龙侠冒险不依不饶地继续追踪下去。

　　无论是生擒，还是击杀一只皇种“撒加利”，绝对是苍穹下各个智慧种反击天外异族入侵的一次重大胜利。

　　“看来它已经离开了！”

　　默然静静等候了半小时，龙侠洛尊这才开口，重新跃上龙背。

　　“也许已经死了！”风系巨龙不甘心地再次释放出几道巨型风刃，如同犁地般将小镇地面生生犁出几条纵横交错的痕迹。

　　一人一龙离开后没多久，只剩下一大片空地的小镇某处，地面上突然涌起一小堆泥土，一个身上裹着兽着的光头女子缓缓地坑中站起身来，朝着风系巨龙飞走的方向，一言不发地凝视了片刻后，一步步缓缓踉跄着离开。


第0414章 横着回来

　　天空中的巨兽就像排开浪花一样，在云层中犁出一条自天边延伸而来的沟壑，向帝都推进，一头头巨龙拱卫在其左右，摆出了一个气势惊人的箭头形编队，一点点降低高度。

　　地面上的人无须借助于法术或特制炼炼金法器，就能够看到缓缓交替挥动着紫色羽翼的玄羽煌星后背上承载着堆积如山的布袋，那些正是刚刚经历了帝都叛乱之痛的平民、贵族、军人和皇室等所有人急需的粮食。

　　地面上的骑士策马狂奔，与担负转运粮食的民夫们一起冲向低空着陆点。

　　此时一头金系巨龙却突然脱离了飞行编队，转投向地面上的一处庄园，几头巨龙载着自己的龙骑士紧追其后，一直护送落向地面。

　　玄羽煌星并不会直接降落到地面，粮食包通过其精神力投放下来后，将会通过人力一点点迅速转移走。

　　人喊马嘶声中，一袋袋沉重的粮食包被投放了下来。

　　就像流水线一样，这些救急的粮食迅速被转运走，分送到被皇室征用的几处庄园库房里。

　　仍然在昏迷中的林默被两位龙骑士抬了下来，放到临时做出来的担架上，迅速送进了卧室。

　　“快，快，把他放下来！金币，他怎么样了？”

　　平时里凶险的战斗任务都没能把这个木头怎么样，连层皮都不曾蹭破，齐菲怎么也没有想到一趟简简单单的运输任务，却是竖着出去，横着回来，险些连命都丢了。

　　那个平日里自信而强大的空骑士此时紧闭着双眼，眉头紧锁，就像一位沉睡不醒的王子，正陷入一场噩梦难以自拔，看得这个妹子一阵心疼。

　　那个杀千刀的天外异族，应该被绞成肉泥，做成肉肠，卖到菜市场里，让所有人一起吃它们的肉。

　　“已经服过一支珍贵的药剂，听雷文说，现在已经没什么危险了，只是仍在昏睡。”

　　缩小了体形，一同跟进房间里的金系巨龙老老实实地交待了路上发生的一切，这次任务若不是它与雷文同时出行，也许莫林极有可能就回不来了。

　　在强者如云的天外战场上，占据着天然地利，与那些至尊们并肩作战时金币还不觉得这些天外异族的厉害，几乎从未听说过“撒加利”的精神力压制攻击手段造成意识海崩溃的事情。

　　现在想来，是自己低估了苍穹下所有智慧种共同的天敌，莫林的实力与那些至尊强者们远远无法相比，“撒加利”皇种足以对他造成致命威胁。

　　依然不放心的齐菲捧起林默的脸，将自己的额头轻轻贴了上去并闭上了眼睛，一缕如丝线般轻盈灵动的精神力自她的眉心探了出来，随即缓缓没入对方的眉心，两人的意识海第一次以这样的方式如此接近。

　　即使已经将自己的精神力修炼到人位七阶，齐菲却从未感知过如此古怪的意识海。

　　远比一般人巨大，甚至比自己也只高不低的意识海内虚浮着一个诡异的旋涡，在飞快的旋转中不断从一粒近乎于微不可察却给人一种高高在上压力的小颗粒上攫取出大量精纯的精神力，扩散到整个意识海内。

　　略有些枯竭的意识海正在一点点被这个旋涡带动起来的精神力填满，虽然很慢，但是这个增长量却相当惊人，远远超过她自己修习的精神力秘术。

　　曾在不久前有过即将崩溃的可怕经历么？怎么一点儿痕迹都没有留下。

　　更令人奇怪的是，这个意识海出人意料的巨大，远远不是一位战职者所应该拥有的，即使拥有一定的施法能力，可是未免太大了些？

　　齐菲保持着与林默那令人脸红心跳的亲昵动作，却一时间不由自主地走了神，也不曾往金系巨龙说的那支药剂上想去，也许在她的潜意识里，那支药剂只不过是一支能够迅速平复精神力暴动，解除意识海崩溃的珍稀药物。

　　“放心吧，莫林一定没事的。”

　　跟着一起过来的皇家龙骑军团大队长兼第一精英突击中队长，龙骑将葛代尔安慰着这几个脸上写满了担心的妹子，这包括了齐菲和刚刚赶到的双子星姐姐李慕心，还有忠心耿耿的女仆们。

　　林默的状态牵动着李家姐妹与齐菲的心，她们第一时间放下手上的工作赶了过来。

　　齐菲脸上红了红，轻轻将林默放下，说道：“木头的精神力波动好奇怪！他的意识海也很特别。”

　　“我看看！”将手指放在林默的颈动脉上片刻，李慕心默点了点头接着说道：“生命体征一切正常！我已经请了皇家供奉堂的精神系法神和大药师，他们马上就会到。”

　　她的话音刚落，房子外面突然掀起一阵大风，吹动了屋子里的窗帘，一头风系巨龙抓着一只藤制运载舱从天而降，落在了空地上。

　　从运载舱中出来的人并没有迟疑，在女仆们的引导下，来到了房间里。

　　“两位，请立刻开始吧！”

　　龙骑将葛代尔向两位来客点了点头，并与其他人让出了床边的空间。

　　“葛代尔大人，请放心交给我吧，原来莫林，难道是那枚种子出了什么问题吗？”

　　手持法杖的皇家供奉堂魔法师一进来便直奔床边，仔细打量了一眼，便开始轻轻吟颂着咒文，强大的精神力波动立刻笼罩住了整张床。

　　来者正是曾经检查过林默意识海的地位二阶精神系法神沃纳，释放出强大的精神力检查了片刻后，他皱起了眉头，说道：“莫林大人的状态似乎只是昏迷，精神力损耗比较大，相信很快就会醒来，只是……”

　　“只是什么？”

　　龙骑将葛代尔与其他几位龙骑士立刻紧张起来。

　　“莫林大人是施法者么？”

　　精神系法神沃纳表情无比怪异，都不敢相信自己竟然会问出这样的话。

　　“啊？！什么？怎么可能？莫林当然是战职者，还是一位地位一阶的光系剑神，虽然还拥有一些施法能力，但是只限于人位二阶以下的光系法术。”

　　葛代尔茫然回答，这位法神大人的问题让人感到莫名其妙。

　　“可是以他现在的状态，我感觉不到一丁点儿战气波动的存在。”

　　沃纳法神也对这个检查结果感到难以置信，可是他方才真真切切地感受到了远远超过寻常人甚至地位战职者的意识海，还有十分纯净的精神力。

　　即使是魔法师，这个正处于昏迷中的年轻人所拥有的精神力品质未免也太纯粹了些，几乎感觉不到一丝杂质存在。

　　不过更令他感到费解的是，意识海崩溃与战气消失究竟有什么联系？

　　“这不可能！”

　　葛代尔猛地瞪大了拥有暗绿色瞳仁的眼睛，抢到床边，浑身暗系战气涌动，手上燃烧起一朵黑色的火焰，轻轻往林默手上一点。

　　刻意掌控的无比柔和，毫无任何杀伤力的暗系战气没有任何阻碍的没入对方皮肤下方，本应该自发涌出来与暗系战气火发生激烈反应的光系战气却像从来就没有存在过一般，任由暗系战气侵入手臂和肩膀，在即将进入肺部前，迅速退了回去。

　　这次试探并没有让他得到满意的答案，仿佛仍然不敢相信一样，再次凝聚起一搓微弱的暗系战气，轻轻点在林默的胸口及其他四肢。

　　片刻之后，龙骑将大人却出人意料的愣在那里，地位一阶的光系战气竟然真的不见了。

　　“队长？”

　　房间里的另两位龙骑士互相对视一眼后，将葛代尔叫出了走神状态。

　　“战气，没有了！”

　　龙骑将葛代尔苦涩地点了点头，甚至连一丝战气种子都没有留下，彻彻底底地贼去楼空。

　　“怎么会这样？”

　　房间里的人面面相觑，似乎被这个答案给吓住了。

　　身为战职者，他们当然知道战气诡异的消失，对这位空骑士意味着什么，脸色纷纷变得无比难看。

　　幸运逃过一劫的代价未免太大了些，几乎和生不如死没有任何区别。

　　反倒是李慕心与齐菲都不太以为然，林默在她们面前通常展示出来的力量大多以地球科技为主，战气应用反倒是极少，就算失去了，对战斗力也不会影响太多。

　　就像在这次任务中，面对“撒加利”皇种的精神力压制，光系战气就没有发挥出任何作用，甚至连阻止一下的能力都没有。

　　在法神沃纳的仔细检查和龙骑将葛代尔不甘心的确认后，宫廷大药师在床上这个年轻人身上摸索了一阵，并且掏出一支空心木管搭在他的胸前，另一端放在耳边倾听了一会儿。

　　“嗯，战气是没有了！不过身体状态还算好，没有内伤！”

　　大药师点了点头，总算给了众人一个好消息，活着比什么都好。

　　“难道是那支药剂？”

　　李慕心突然皱起眉头，像是想到了什么。

　　她的心思是在场所有人里最快的一个，思索了片刻，有了一个大致的猜测。

　　“药剂？”

　　大药师疑惑地望了过来。

　　“药瓶子还在我这儿！”

　　金系巨龙扬起的龙尾上卷着一支空空如也的琉璃瓶，立刻吸引住了所有人的目光。

　　“金系巨龙！”

　　刚进来没多久，这才注意到房间角落里还有一头杀戮之龙，法神与大药师两人当场就变了脸色。


第0415章 重修魔法龙骑？

　　金系巨龙这东西远看就十分吓人，近看更吓人。

　　“别担心，它是莫林的座骑伙伴，金币！同时也是皇家龙骑军团的巨龙，放心吧，它很安全，甚至连一只松鸡都不会伤害。”

　　尽管话里有些言不由衷，龙骑将大人为这两个被吓坏了的可怜人解释这头巨龙其实人畜无害。

　　谁家金系巨龙吃饱了撑的非得跟只鸡过不去？！

　　为了表示诚意，葛代尔亲手将那支琉璃药瓶接了过来，递给大药师，不得不说，李慕心的话仿佛一下子点醒了所有人，林默的意识海崩溃危险解除与战气消失多半与这支药剂有些关系。

　　“好吧！葛代尔大人，您可得看着点儿！”

　　忐忑不安的大药师接过了药剂瓶，不时看向那头身形变小了许多的金系巨龙，依旧十分警惕。

　　“嗯嗯！”

　　葛代尔连连点头作保证，莫林的这头金系巨龙几乎可以称得上是苍穹下最安全最听话的金系龙族。

　　金系巨龙翻了翻白眼，靠在了窗台边，慵懒地趴了下来。

　　龙大爷有这么无聊么？！

　　精神系法神沃纳的检查结果与齐菲、玄羽煌星雷文所说的并没有太大区别，房间里的人都盯着拔开药剂瓶，轻轻细嗅的大药师，希望他能够给出不同的答案。

　　“还有一些残留的气味，应该不是毒药，是很稀有很贵重的药剂，有天月果、冥罗芯草、狻猗胆汁、连魂枝、鬼面花、圣龙涎……这个配方，这个配方……”

　　不愧是距离地位药圣仅一步之遥的皇室高阶大药师，单单凭着琉璃瓶中仍未散去的些许味道，报出了七八种罕见药草与特殊材料名称，仿佛正在回忆比对这样的药剂配方，完全进入了专业的忘我状态。

　　“对了！是灵海玄清浆！～灵族的灵海玄清浆！就是它，没错了！这，这未免太曝殄天物了！原来是这样，我明白了！”

　　念叨了片刻，大药师眼前一亮，举起手中琉璃药剂欣喜地叫了起来，他成功辨认出了这支药剂名称，再次看向林默的表情却略有些异样。

　　“战气消失是不是跟它有关？它究竟有什么效？”

　　李慕心抢先开口问道，她可不愿意随便什么人都能将莫名其妙的药物给林默服用，地球人都知道有关于“吃药”的语句绝对不会是什么好话。

　　“呃，您猜得很对，莫林大人的战气消失确实是这支灵海玄清浆造成的，恐怕再也没有办法恢复过来了！”

　　大药师根据自己的回忆，如数家珍般细细介绍起来。

　　“如果我没有记错的话，这支由灵族天位药尊亲手炼制的天位药剂灵海玄清浆是专门为施法者准备的，使用了十余种罕见材料和近百种不少见却十分贵重的材料，耗时半年，经过上千道工序制作而成，它足以将任何一系的魔法师从人位实力直接提升至人位九阶巅峰甚至当即晋阶至地位一阶，而地位实力则直接提升一阶或两阶，若是天位至尊强者服用，同样都会大有禆益，但是……”

　　不由自主地叹了口气，大药师语气忽然加重，继续说道：“灵海玄清浆若是被战职者服下，恐怕会生生消解全身的战气，将体质转化为魔法师天赋，这正是它的厉害之处，天生为施法者准备的恩物，我实在无法理解对方为什么要给莫林大人服用这样的药剂，据我所知，至少有上百种成本更低，也更容易炼制的药剂可以解决莫林大人的意识海崩溃，这支天位药剂使意识海连续扩张晋阶，即将崩溃的危险自然而然随之不复存在，这个效果却只是它的副作用之一。”

　　说到这里，他突然发现自己已经不知道该怎么继续说下去。

　　这，这分明是吃错药的节奏！

　　如果时间能够倒流，他一定会替莫林大人弱弱地问对方：能不能换支便宜货？

　　房间里一阵死寂，安静地连一根针掉在地板上都能够清晰听见。

　　无论是那支天位药剂的效果还是大药师的推断，让所有人仿佛在作梦一般。

　　施法者专用药剂被一位战职者服下，导致战气被洗得干干净净，连一丝都没能留下，这个故事简直是太奇葩了。

　　根本没可能发生这种事情，但是它却偏偏发生了。

　　如同一个人正被疯狗追咬，喊来的援兵却是一架B-52亚音速远程战略轰炸机，兜头劈脸就是一记地毯式轰杀绝招。

　　疯狗固然灰飞烟灭，那个倒霉鬼也被波及，险些伤重不治。

　　至于死里逃生的意识海危机解除，不过是微不足道的药效副作用之一。

　　“我，我大概知道些什么……”

　　金系巨龙的爪子在地上无意识地划着圈圈，发出刺耳的磨擦声，它的语气突然变得很怪异。

　　“知道什么？”

　　齐菲的目光望向那头浑身泛着金属光泽的巨龙，隐隐有些不太妙的感觉。

　　“那位龙侠大人曾问莫林是不是施法者，我说勉强算是，后来他就给了这支药药剂……”

　　这个时候，金系巨龙伸出双翼将自己护了起来，做好了挨揍的准备。

　　齐菲与李慕心面面相觑，忍不住一阵绝倒，其他人也同样是一副见了鬼的表情。

　　谁也没想到，真正的罪魁祸首就在他们中间，正是这头将莫林带回来的金系巨龙。

　　“我不是故意的，真不是故意！”

　　包裹严严实实的龙翼内传出金币后悔至极的声音，自己一时没经过大脑的话，害得自己的龙骑士被废掉了修为，让它无颜以对众人。

　　龙大爷怎么可能会犯这种错误，可是，真的就这么犯了，一想到这里，金系巨龙连死的心都有了。

　　“金币，你不会真是来杀莫林的吧？”

　　对于金系巨龙打着干掉莫林的幌子返回斯兰帝国的知情人之一，龙骑将葛代尔嘴角抽了抽，不怕神对手，就怕猪队友，这头金系巨龙捅下的篓子算是闻所未闻，这下可好，连自己的龙骑士也未能幸免于难。

　　“怎么可能？那只是借口，要杀早就杀了，怎么可能等到现在！”

　　金系巨龙气急败坏的声音从龙翼下传了出来。

　　所有人忍不住一阵气结，这头浑身与玄钢不遑多让的家伙，打也打不过，骂也跟老油条似的骂不动，真不知道该怎么处罚这个犯下大错的家伙。

　　“一切等莫林醒来再说吧！”

　　齐菲的心稍稍放下了一些，并没有继续追责金币的想法，既然事情已经发生，无论怎么处罚都已与事无补，对她来说，只要还活着，那么比什么都好。

　　“嗯，菲说的没错，等他醒来再说。”

　　李慕心点了点头，金币这家伙反正没有偷偷溜走，以后想怎么处罚都可以，不急于一时，现在最重要的，是如何把林默中校弄醒过来。

　　“这只是一次意外！”

　　老药师哭笑不得，他还在奇怪，那位龙侠大人怎么可能会犯下如此大的错误，白白糟蹋了一支珍稀的天位药剂，却不想居然是这头金系巨龙理解有误造成的天大误会，只是这误会的代价未免太大了些。

　　“那，莫林大人怎么办？真的没有办法恢复战气了吗？”

　　一位龙骑士希望能够从大药师这里得到解决办法。

　　“以莫林大人现在的体质，虽然可以重新修炼战气，但是效果只会事倍功半，除非他能够再搞到一支同阶位的天武泰罗液，将体质重新逆转回来，否则人位七阶，将是他永远无法逾越的终点。”

　　皇室大药师沉吟一下，依然坚持着原先的判断，毕竟林默不是中毒，只是被强行扭转了修炼体质，原本的元素亲和力依然还在，并没有提升或减少。

　　“如果是这样的话，莫林大人的状态便可以完全解释的通，我个人建议，他完全可以成为真正的施法者，再加上原先就有一些的施法底子，主修光系魔法会是个不错的选择，或许将来的修为完全超过原本战职者都大有可能。”

　　皇室供奉堂的精神系法神沃纳倒是给了一条全新的方向。

　　无论是李慕心与齐菲，还是那些龙骑士龙骑将们，齐齐感到一阵头大不已。

　　老母鸡变鸭，剑神变法神。

　　挥舞惯了斩龙巨剑，冷不丁拿上一支法杖，莫林大人这是要敲碎敌人的天灵盖么？

　　几乎所有人都能够想像得出来，在改换修炼方向后，将会有很长一段时间都无法适应这样的巨大改变。

　　至于龙骑士的身份，只要这头金系巨龙不开小差，无论是施法者还是战职者，都不会对龙骑士这一荣耀产生任何困扰。

　　“光元素系魔法龙骑士！倒也不是不可以！”

　　龙骑将忽然觉得，这个选择也不是不可以接受，在无法改变既定事实的情况下，也只能寄希望于那支灵海玄清浆效力够劲，让重修变得轻而易举。

　　至于修炼术，皇室里最不缺少的就是这些。

　　“我先开几支恢复精神力和安神的药剂，也许能让莫林大人早点恢复清醒。”

　　大药师出于本职，再次给出了建议。

　　“有劳您了！”齐菲与李慕心互相对视一眼，向着这位大药师齐齐点头道。


第0416章 慰问

　　“第十九批的，站到一起，最后检查一下，有没有把东西漏了！塔西干伯爵的领地已经做好了接应的准备，不要掉队！”

　　“看好自己的孩子，把眼泪擦干，我们还会回来的！出发！”

　　“下一站会有食物供应，天黑前必需抵达营地，往北走，不要停！没人会等你们！要么走到地上，填饱肚子，要么在荒郊野地喂狼！”

　　帝国的骑士策马来回奔走，大声吆喝着催促帝都平民们尽快一批批疏散到各个大贵族的封地。

　　通过皇室的不懈努力，成功说服了十几个大贵族暂时接收帝都疏散的平民，这样的疏散工作不仅减少了依旧躲藏于德兰城地底的魔兽地皇蚕的威胁，还可以降低了帝都的粮食消耗。

　　德兰城既是斯兰帝国的首都，也同样是帝国境内人口最多的城市，繁重忙碌的民政工作让帝国民政部门陷入了焦头烂额。

　　这可不是一件容易的事情。

　　站在匆忙完成春耕的田地边，林默一言不发的看着以去年修建起来的决斗场为中心的临时营地内一队队平民正在小批小批往远处迁徙。

　　他已经在这里站了至少两个小时，一动不动。

　　“林默中校，回去休息吧，这里风太大，你的身体还没有完全恢复，别受凉了。”

　　身后传来轻微的脚步声与年轻女子温暖柔和的声音，一件厚厚的披风搭在了林默的肩膀上。

　　他已经可以轻而易举地分辨出那对双胞胎姐妹俩的声音，来者正是双子星姐姐李慕心，自从回到庄园后，她便与齐菲轮换着照顾昏迷中的他，从不假手他人。

　　“没关系，谢谢，我没事！”

　　林默转过头，冲着与自己并肩的李慕心点了点头，微笑了一下。

　　自从四天前终于恢复了清醒，他就一直处于休养中，战气修为消失后会有一段虚弱期，在休养期间，皇室、军部以及一些贵族纷纷派人来探望和送来慰问品。

　　高阶光系法杖、魔晶、魔法袍，甚至是珍贵的炼金法器……足以将林默从头到脚包装成为一位武装到牙齿的魔法师老爷。

　　由此看来，战气修为被一支天阶药剂意外洗得干干净净的事情在帝都已经并不算是什么秘密。

　　许多人觉得放弃战气，转修光系魔法或许是个不错的选择，骄傲的魔法师老爷可比绝大多数战职者更有优越感。

　　不必折腾的一身臭汗，可以随时保持着优雅的风度，施放出威力巨大的法术将敌人轰杀至渣，然后轻轻松松的将功劳纳入囊中，每年还有不少的金币供奉，衣食更是无忧，难怪会被羡慕的平民们称为无冕的贵族。

　　更何况还是游离于光明神庭外的光系魔法师，以其背景和稀缺性，地位并不会比龙骑士低多少，再加上那头赶都赶不走的金系巨龙，绝对是战场上最受欢迎的存在。

　　“其实没有战气也不要紧！你还有从地球上带过来的科技武器，我知道，金币那家伙可是偷了不少好东西，而且你还可以有第二个选择，成为一位强大的魔法师。”

　　李慕心并不吝啬报以自己的笑容，她只当林默在反过来安慰自己，不过少了一张极为强力的底牌，总归是十分可惜的。

　　“不！还有第三个选择。”

　　林默摇了摇头，抬起了胳膊，手掌中赫然握着一支卷轴，在对方面前示意地晃了晃。

　　“这是？”

　　李慕心愣了愣，疑惑地看向那支从未见过的卷轴。

　　“光系战气诀‘圣灵禁歌’！光明神庭给我的报酬。”

　　不知什么时候，这支特殊的战气诀卷轴一直都被林默拿在手里，也丝毫不介意被人看见。

　　“你是说？”

　　仿佛一瞬间猜到了什么，李慕心渐渐张大了嘴。

　　自从苏醒后，林默一直让人无法理解的淡定似乎并不是毫无理由。

　　“我还是不习惯拿着法杖冲锋陷阵。”

　　林默转过身来，脸上找不到半点儿凄苦神色，反而浑然不在意的没心没肺模样。

　　“皇室的大药师不是说，即使重修战气也是事倍功半么？反而修炼魔法会更容易些？”

　　李慕心愕然，林默中校手上似乎还有不为人知的秘密武器。

　　“知道么，这个东西的修炼门槛只有一个，地位一阶的精神力！无论修炼者究竟是施法者还是战职者，这并不重要。”

　　一饮一啄，冥冥中自有造化，谁也不知道林默手上竟然还藏着这种东西。

　　若不是“圣灵禁歌”，粗心大意的金系巨龙金币可就真会把自己的龙骑士给害惨了。

　　也不知为什么，只要握住这支卷轴，即使没有修炼，脑海中就会十分诡异地出现若有若无的空灵歌声，让人忍不住却宁神倾听。

　　可是一旦集中注意力，这个虚无缥缈的声音却又会神秘消失，仿佛从未出现过一般，从光明神庭得到的这支卷轴似乎也是一件非同寻常的物品。

　　“你的精神力阶位难道……”

　　李慕心轻轻捂住了嘴，再也无法维持住往日里的从容淡定。

　　林默中校透露出来的这个消息实在是太让人难以置信。

　　“还不到地位，差一点儿，只是人位九阶，不过也快了！”

　　从恢复意识后，除了感到浑身仿佛抽去了所有精气神般的虚弱外，林默在第一时间就察觉到了意识海的变化，原本以为还需要再等待两三年的功夫，秘术旋涡与精神系规则种子才能自动将他的精神力等阶推到可以修炼“圣灵禁歌”标准，只是没想到一次意外而因祸得福，这一天竟然来得这么早。

　　不知扩大了多少倍的意识海内，玄羽煌星一族三位长老联手凝聚的秘术旋涡就像开足了马力的风扇，一刻不停的高速旋转，贪婪地攫取着精神系规则种子的能量。

　　转换出来的纯净精神力释放于林默的意识海内，毫无阻碍的合为一体，这种精神力提升的方式足以让那些魔法师老爷们嫉妒到发狂，完全没有任何瓶颈和阻碍，自然而然，水到渠成的轻松完成晋阶。

　　“好吧，我会替你保密的。”

　　李慕心再次看了一眼林默手上的那支战气诀卷轴，他手上居然会有这样的东西，真完全出乎她的意料之外。

　　一片阴影突然飞快掠过两人的位置。

　　“吼！～～”

　　赤红色巨龙伴随着宏亮的龙吟声从天而降，轰然落在林默与李慕心身前，一阵让人睁不开眼的气流吹得两人微微摇晃了一下。

　　“莫林，看看我给你带来了什么？”

　　龙骑士卡休握着一支卷轴迫不及待的从自己的巨龙座骑伙伴身上跳到了地面。

　　“阿卡，你这是？”

　　林默上下打量着这位皇家龙骑军团的好友。

　　两天前，两个家伙不知去向，今天终于再次看到这一人一龙。

　　“你看，光系法术卷，从人位一阶到人位九阶的光系攻击性法术咒文，都有！甚至还有几个是地位一阶的法术。”

　　卡休紧紧捏着卷轴三步并作两步，走到林默面前，直接递了过来。

　　“你从哪里搞来的？”

　　林默愣了愣，阿卡说的这些东西，只有光明神庭才有，而斯兰帝国皇室根本没有收集的如此齐全，更何况光元素系的攻击性法术是各元素系法术中最少的几个之一。

　　“抢的，从一座祈祷堂里抢的。”

　　卡休漫不在乎地将卷轴往林默手中一塞，接着说道：“放心，出了问题，我担着，你尽管拿去修炼。”

　　“你疯了么？竟然去招惹光明神庭？！难道不怕他们报复么？”

　　自从“朗加隆多利”一行回来后，林默便知道光明神庭的实力已经不输于一个小国家，卡休这个家伙竟然不知天高地厚的抢劫光明神庭，尤其还是法术咒文这种东西，无异于在向如此庞大的组织发出挑衅的声音，这已经无法用不知死活来形容。

　　“没关系，一切都由我来担，听着，莫林，无论你是龙骑士还是魔法师老爷，都是我卡休的兄弟和杰里迈亚家族的贵客，唔，如果不是你身边的女人太多，我一定会把露娜嫁给你。”

　　龙骑士卡休，大大咧咧地拍着胸脯，让林默哭笑不得，既感激又感动。

　　“卡休，你的胆子真是太大了，这样做完全不值得，知道吗？万一遇到无法应付的强者怎么办？皇家龙骑军团会失去一位龙骑士，甚至一头巨龙，而我却会失去一位好兄弟。”

　　卡休的举动让林默十分无奈，即便皇室能够摆平此事，多半又要付出不少代价，甚至有可能会让光明神庭将帝国拉入不受欢迎的黑名单，这实在是得不偿失。

　　“别担心，我什么事都不会有，地位的光系法术咒文，我和弥赛尔也会尽快弄到手。”

　　卡休却恍若未闻，自顾自地说着自己接下来的计划，看来为了不遗余力地将林默重新拉回到地位强者行列，在将来可以继续并肩战斗的念头几乎成为了他心中的魔障，没有任何保留。

　　“你再这样，我可要生气了！你不能继续这么做！这简直是太乱来了。”

　　林默将手中法术卷轴重重塞回了对方手中，若是再这么抢下去，极有可能会给卡休和弥赛尔带来杀身之祸，这正是他最不愿意看到的。


第0417章 帝都除患

　　即便作为民间组织中有数的大势力，光明神庭在帝国官方眼中也和普通平民无异，一样要守法，一样要纳税，该做的劳役一样不能少，其成员同样受到帝国法律的保护。

　　因此龙骑士卡休闯的祸不小，无论以任何理由，非战时需要而抢劫祈祷堂所带来的恶劣影响，也和抢劫平民的强盗行径没有任何区别，尤其是民愤极大。

　　若是按照正常帝国法律，将强盗处以极刑倒也无可厚非，但是这样的审判放在龙骑士身上却不合时宜，自毁长城的事情是做不得的。

　　不过特殊事件也只能特殊处理，皇室不得不捏着鼻子法外开恩，死罪可免，活罪难逃，作为主谋的卡休被当众处以鞭刑示众，狠狠抽了三十鞭后，一人一龙被关入暗室禁闭一个月，以示帝国律法的森严。

　　处罚完当事人后，斯兰帝国皇室不仅将法术咒文卷轴还给了那座祈祷堂，还给了一笔丰厚的补偿金。

　　至于那些咒文有没有被抄录备份，恐怕只有光明神才知道。

　　出人意料的是，光明神庭在提出抗议后，竟然将人位一阶至九阶常用法术咒文集成了一卷，专门委派一位神官送到林默手上，险些跌掉了所有人的下巴。

　　正被关禁闭的龙骑士卡休和跟着一起倒霉的火系巨龙弥赛尔在得知这个消息后，郁闷地蹲在墙角画圈圈，要是早知道光明神庭能这么好说话，愿意将光系法术咒文白送给莫林，他怎么可能会去干这蠢事，这顿鞭子和禁闭岂不是白白冤枉的？

　　外界所有人都认为林默即将从一位原本战气修为强大的龙骑士改头换面重修成为一位实力强大的光系魔法师老爷的时候，尽管来自于多方赞助，早早凑齐了魔法师各种装备的林默，却连碰一下这些东西的兴趣都没有，龙骑士训练营十余年如一日养成的习惯，可不是一朝一夕就能改变的。

　　他一边心平气和的休养身体，一边安心等待着精神力阶位自然而然地晋阶地位，重新开启战气修炼之路，要求苛刻的战气诀“圣灵禁歌”此刻对林默来说，几乎仿佛如同量身定做的一般。

　　也许是因为握住卷轴时，能够不经意间听到直入灵魂的神秘空灵歌声，或许是其他什么原因，虽然将“圣灵禁歌”战气诀完全印入脑子里的林默却始终将那支卷轴握在手中，片刻都不曾离身。

　　他虽然在庄园里安心疗养，但是斯兰帝国西部军区的叛乱势头却随着特西人进一步的介入而愈演愈烈。

　　北部军区和南部军区奉军部命令，抽调六支军团赶往东部军区镇压叛乱，可是甫一接阵却连续吃了几个败仗，反而又让叛军向帝国腹地推进了三百余里，连失六城。

　　这样一来，使得帝国腹地偏向东部的帝都德兰城隐隐受到了压力，叛军若是再继续深入推进，将会真正威胁到本已经受到魔兽肆虐的帝都各个阶层，侵入斯兰帝国的特西人可不是什么好鸟，虽然打着扶植四皇子维布伦·斯兰建立新皇室的名头，却不会在乎叛乱占领区的民生和稳定，反而大肆意抢掠，尽可能攫取更多的战争红利，弥补曾经与斯兰帝国长期战争造成的国力损失。

　　一批批帝都平民分别被迁往几个大贵族的封地，这也是皇室为了做好撤离帝都的前期准备，若是不管不顾地丢下这么多平民，必然会大失民心，严重损害皇室声誉，给策动叛乱的四皇子谋逆成功加分。

　　尽管有玄羽煌星与皇家龙骑军团共同镇压，将大半德兰城化作废墟的罪魁祸首魔兽地皇蚕一直潜伏于地底深处，伺机而动。

　　为此斯兰皇室付出了不小的代价，邀请来不少强者联手灭杀那几头体形巨大，在地底穿梭自如的土系魔兽，以解除这个肘腋之患。

　　妖兽玄羽煌星雷文的庞大身躯往地面上的城市投下了一大片阴影，就像遮天蔽日般无形压力油然而生，一头头巨龙载着自己的龙骑士在它身边盘旋，为其护航。

　　“呜！～～”

　　粗长身影重重压上德兰城的城墙，烟尘四起中轰然倒塌，悠长如号角般的嘶吼声中，一头小半截身子骨甲尽裂，露出了森森白骨的地皇蚕挣扎了几下，不再动弹。

　　德兰城内浓烟滚滚，几乎变成了一座雾城，一道巨大无比的结界封住了全城，在城外某处，数口正在沸腾的大锅冒出滚滚浓烟，几位药师不断往锅里倒入散发出诡异波动的不明材料，附近两位水系毒属法神步调一致地轻轻吟唱咒文，空气中的风元素系循着某种特殊波动，将这些浓烟卷起，投入城内，并且不断没入地面上一个又一个地洞，深入幽暗到伸手不见五指的地下空间。

　　城内不断有白骨森森的骷髅架子从废墟中站起身，茫然左右四顾，随即成群结界的集结在一起，不断跳进地洞，往地底走去。

　　空气中弥漫着特殊的波动，尤其是土元素系波动，受到了莫名的压制，几位术神手持秘器维持着德兰城内的元素压制秘术，大地无处不在，土系元素只能压制而无法排斥。

　　风系法神、暗系亡灵属法神、火系法神、水系毒属法神、精神系法神、术神等四十余名地位强者组成的豪华阵容，还有一位实力接近于天位至尊，不世出的暗系地位六阶法神。

　　如此多强者齐齐出手的理由只有一个，屠戮人族的“撒加利”必需被干掉，绝不允许出现第二座被摧毁的城市。

　　无数毒烟被灌入地底深处，大量被临时赋予亡灵属性的骷髅军团在毒烟中无所畏惧地冲进地洞，发起前仆后继的进攻。

　　即使体形庞大无比，动辄山崩地裂的魔兽地皇蚕也架不住无孔不入的毒烟侵袭和大有蚁多咬死象势头的骷髅。

　　除非继续往地底深入，或者头也不回的逃走，才有可能摆脱如此疯狂的双管齐下。

　　若是这些地皇蚕并没有被天外异族“撒加利”寄生，倒是有这个趋吉避凶的可能，不过此刻已经并非以它们的意志而转移。

　　“撒加利”们有些低估了人族的决心，以为只要控制着地皇蚕躲在地底，就能高枕无忧，随时都可以趁人族不备，暴起一击，却没想到斯兰帝国皇室竟然能够在这么短的时间里找到如此多的强者，并以这样的战术逼迫它们不得不冲到地面上来，准备翻腾身躯大肆杀戮一番。

　　可惜地面上杀机重重，早已布下了天罗地网，刚一冒头就受到了精神系法神和术神的秘术压制，再想抽身而退，却为日已晚。

　　连续两头被“撒加利”寄生的地皇蚕刚钻出地面，就被玄羽煌星的强大精神力紧紧攫住，硬生生从地洞里拔了出来，地皇蚕当即遭到了结界外的法神们集火式攻击。

　　术神的秘术与药师们的毒烟极大削弱了它们的体力，暗系法神与火系法神联手发起了凌厉的法术攻击，皇家龙骑军团的巨龙们趁机补枪，甚至比城破之日还要干脆利落的将其击杀。

　　最后仅剩两头地皇蚕意识到不妙，也不顾身上中毒后的酥麻与虚弱无力，拼了命地往地底钻入，并且很快逃离了德兰城地下。

　　确认曾经摧毁大半帝都德兰城的魔兽地皇蚕死得死，逃得逃后，大锅煮出无穷无尽毒烟的药师们当即熄了火，换成解药开始消除空气中的毒性。

　　水系与木系魔法师们联手释放法术清除德兰城内密布的毒物，尽管如此，至少得三个月后，这座残破的帝都才能够进得去人，接下来的善后工作不仅需要将地洞内的毒素都清除，还要重新回填这些深不见底的大洞，并布下一些后手，确保那些被天外异族寄生的地皇蚕不会再回来捣乱。

　　清剿地皇蚕的战斗只持续了不到半天时间便见了分晓，站在玄羽煌星头顶观战的林默接到了来自于皇家龙骑军团的电话。

　　“莫林！我是鲁杰军团长，皇室决定准备撤离，你要做好准备！预定计划将于三天后出发。”

　　“明白！”

　　林默按着耳边的通信器点了点头，斯兰皇室放弃帝都德兰城，临时迁都的决定他早有耳闻。

　　以当前风雨飘摇的形势下，在这里等待三个月后重建帝都已经不现实，在帝都平民和一部分贵族被分批转移走后，皇室随之移动的时机业已成熟，为了保障帝国中央核心权力阶层的安全，离开这座古老的帝都，迁徙到附近的最大城市，临时定都已成了当务之急。

　　“嘀！～莫林么，我是西里尔！”

　　皇家龙骑军团的鲁杰军团长刚刚离线，又有一个通讯信号接入了林默的耳麦。

　　“陛下，我是莫林！”

　　林默条件反射般腰杆一挺。

　　“能不能商量一下，多卖几套炼金通信器给帝国，皇室会给你一个满意的价钱。”

　　斯兰帝国皇帝的话让林默一愣，首先是索要通讯器，其次竟然是皇帝亲自出面。

　　如此小事，至于这么郑重其事么？


第0418章 西部潮生

　　索要通信器材这种小事情完全可以直接电话联系双子星李家姐妹，或者由军政大臣与内宫大总管两人中的任何一人出面即可，可是由皇帝亲自打电话，这意味着林默必须以最大的可能性达成此事。

　　“好吧，需要多少？”

　　惊诧归惊诧，林默并不敢直接拒绝这个要求。

　　整个斯兰帝国谁都可以得罪，唯独皇帝不能得罪。

　　况且金币就在身边，想要多少都是一句话的事情。

　　“我想让帝国任何一位军团总领与师团统领人手一套！要远距的那种，叫什么星电话。”

　　经过一段时间的试用，西里尔陛下完全尝到了这种通信器材的好处，比起人工或七巧迅鹰传递信息，这些炼金通信器实在是太好用了。

　　谁能想到一位帝国的皇帝陛下，无论在议政还是批阅公文的时候，胸前都挂着一只手机。

　　挺有喜感的画面！

　　“是卫星电话，我只能保证军团总领一级，至于师团统领，实在是无能为力！而且还需要足够的材料。”

　　林默考虑了一下，当即回复道。

　　太容易得到的好东西自然得一点点拿出来，若是连锅端上来，会使帝国对他与金币的产生依赖性，这可不是什么好事。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，即使效忠于帝国，他也不会轻易让自己陷入麻烦之中。

　　目前林默提供给皇室、军部等单位的通信器材主要以信号半径只有五公里的手机，“龙爪”军团与几位龙骑将大人手上的同是通信距离不受限制的卫星电话，以苍穹外的“节气”系列卫星网络作为中继，连接地面上半移动式与玄羽煌星身上的通信服务基站。

　　“好吧，需要的材料清单交给范斯！好好休养，莫林！”

　　西里尔陛下也觉得这些炼金通信器十分精密复杂，制作出一件合格品会比较费时费精力费材料，短时间内将这种即时通信器材铺设到每一级师团恐怕难度实在太大，他表示理解的退而求其次。

　　“谢谢，陛下关心。”

　　林默开出的材料清单很快送到了皇室手中，其中大半都是假公济私的巨龙口粮，只有连一成都不到才是真正的材料费，所有人也不会想到干活儿的竟然是那头金系巨龙。

　　无论是西里尔陛下还是其他人显然无一例外都将林默家的那支豪华到令人羡慕嫉妒恨的高大上炼金士团队当作为这些炼金通信器材的制作者。

　　痴迷于神奇炼金术的炼金士通常并不容易打交道，这是众所周知的事情。

　　若是真能够挖到人，恐怕林默连身边的炼金妹子齐菲都保不住，还能由得他垄断这种神奇的即时通信炼金器。

　　由于信息的缺失，恐怕正对这些通信器材用得爱不释手的智慧种们都不会想到，自己头顶的苍穹外，飘浮着一枚枚体形巨大的构装体环绕着整片苍穹，以天外小行星天体为核心，维持着整个苍穹下的远距通信。

　　只是到目前为止，天空龙城与其他智慧种的通信网，与人族斯兰帝国的通信网被分别隔离开来，即使共同使用同一规格的通信号码，却并不会发生误拔号。

　　可以想像得到，一旦这些通信器材配置到位，帝国军部将会对全国军队的掌控力再次提升到一个新的台阶，像西部军区叛乱这种事情，再次发生的概率将会小上无数倍，通过实时信息回馈，恐怕叛乱苗头还没来得及出现，便被扼杀在摇篮中。

　　……

　　斯兰帝国西部重镇，龙川城。

　　“殿下！印伯斯大人再次抓到数名试图策动士兵们的探子，刚刚得到了一个重要情报。”

　　“啪！～”

　　前来报告的辅官捂着脸委屈地看向狠狠抽了自己一耳光的特西人，准确的说，对方是维布伦殿下的军事顾问。

　　“记住，要称呼为陛下！”

　　满脸横肉的特西顾问特卡莱缓缓收回手去，恶狠狠瞪视了他一眼。

　　协助于维布伦的小辅官还有好几个，他总是喜欢帮这位斯兰皇子调教这些年轻人。

　　“特卡莱，这样不太好吧！”

　　正在查看眼前地图的维布伦皱起了眉头，直到现在为止，他也只是勉强控制住帝国西部军区内的各个城市，好不容易将民政军政财政一把抓在手中，想使用陛下一称，还为时过早。

　　特西顾问特卡莱不以为然地说道：“维布伦，有我们特西帝国的直接支持，还有其他几个国家的暗中相助，斯兰帝国迟早是你的囊中之物，使用皇帝称号，赶早不赶晚，把名义定下来，说不定还能方便你接收占领区呢。”

　　维布伦稍稍犹豫了一下，咬咬牙，说道：“好吧！需要登基吗？”

　　横竖是反了，早一天晚一天称帝并没有太大区别，走到现在他已经没有了任何退路，要么成为斯兰帝国的新主，要么万劫不复。

　　“放心，一切都在计划准备中，只要能够占据斯兰的半壁江山，你就可以顺利登基，成为斯兰帝国的新皇帝，再把老皇帝干掉，整个帝国就只会剩下一个声音，你的声音！”

　　特西顾问特卡莱的话就像专门蛊惑人心的魔鬼呢喃，说得维布伦一阵心动，还有什么能比得上斯兰帝国的皇帝宝座更能吸引他的呢。

　　只是在特西顾问的双眼深处，悄然闪过一丝不屑和鄙视。

　　维布伦默然半晌，也不知在想什么，过了一会儿他再次看向自己的辅官，说道：“克尔温，说吧，印伯斯审问到了什么？”

　　“是！～陛下。”

　　虽然平白挨了一记耳光，但是敢怒不敢言的年轻辅官只能将怨气深深埋在心底，不敢流露出半分，他腰一挺，昂首挺胸道：“帝都方面正准备派出妖兽玄羽煌星与部分龙骑士前来与我们作战。”

　　“玄羽煌星？龙骑士？父皇竟然这么狠心？”

　　被返回帝都的玄羽煌星搅了大局的维布伦自然知道这头巨型妖兽的厉害，再加上皇家龙骑军团的龙骑士，恐怕会对他手上的十一支军团造成重大威胁。

　　哪怕不强攻，只要东敲一下，西捅一下，就算是深处斯兰境内的特西军队也受不了，刚刚得到的胜利果实也将会不复存在。

　　身为斯兰帝国的皇子，他十分清楚帝国一旦出动了龙骑士，便意味着不死不休，绝不妥协，双方再也没有任何寰转的余地。

　　若是在战场上与对方遭遇的话，皇家龙骑军团的龙骑士与巨龙根本不会顾忌他的皇子身份，毫不犹豫地将他当场击杀，割下自己的头颅去见父皇。

　　背后一丝丝凉意从尾椎骨上冒了出来，维布伦忍不住牙齿一阵打颤。

　　察觉到异状的特西军事顾问特卡莱突然冷哼了一声，似乎猜到了他此时的心理变化，开口说道：“维布伦，您现在还有退路么？想要当上一个帝国的皇帝，只有一往无前，若是换作你父皇的位置，恐怕你还得更加狠心十倍，百倍，千倍！小羊可统领不了一个帝国，您必须认清自己的位置。”

　　一连串毫不客气的连续喝问让维布伦如遭棒喝，立时清醒了过来，他浑身颤栗了几下，冷汗潧潧而下，勉强笑了笑，说道：“谢谢你，特卡莱顾问，你说的没错，自从发动的那一天起，我与父皇便站在了两个对立面，不是你死，就是我活，好吧，既然玄羽煌星与龙骑士要来，就让他们来吧！”

　　瞬间恢复了斗志的维布伦望向天花板，恨不得化目光为强力法术，将那头可恶的妖兽从天空中击落下来。

　　“嗯，很好！我对您很有信心！”

　　特西军事顾问欠了欠身，很满意维布伦的这种状态。

　　必须要有对抗，必须要有矛盾，斯兰帝国的这一场灾难什么时候能够结束，他并不关心，只是希望这场斯兰人的内战能够更持久一些，更激烈一些，最后全部死光光了才好。

　　“特卡莱，您联系的‘灵神宫’可以派出与玄羽煌星对抗的力量么？价钱完全可以商量。”

　　以十一支军团硬憾妖兽玄羽煌星，多半是分分钟溃散的份，双方无论体形还是实力差异都根本不在一个层面上，维布伦再次将希望放在了特西人联系的一个神秘组织“灵神宫”上。

　　奇袭帝都的两波飞行种妖兽和险些将整座城市彻底夷平的魔兽地皇蚕，都是出自于这个“灵神宫”。

　　维布伦从未见过苍穹下有这么多强大的驭兽师，连妖兽都能够轻而易举的驾驭，无比服从指挥。

　　事实上，若是他知道这个组织其实是天外异族“撒加利”在人族世界中埋下的势力之一，恐怕就算借他一百个胆子，也不敢跟对方打交道。

　　“这个……我可以帮你问问！”

　　稍稍迟疑了一下，特西军事顾问还是点了点头，不过依然对“灵神宫”是否拥有可以与玄羽煌星这种体形巨大的妖兽相抗衡的强力生物表示怀疑。

　　苍穹下的生物中，实力强弱与体形大小并无太大关系。


第0419章 特西人的投资

　　单单依靠特西帝国自己的空骑部队与西部军区的少量空骑士，即使能够与斯兰人的皇家龙骑军团对抗，恐怕也会死伤惨重，付出不小的代价，甚至使自己的空中部队青黄不继，出现传承断代。

　　其他类型的空骑士训练难度并不比龙骑士轻松多少，至少年轻的巨龙已经在天空龙城训练完毕，在成功达成契约仪式后，所需要做的只剩下一人一龙之间的相互磨合而已。

　　雷雀与飞龙等常见空骑兽不仅需要人族自己去捕获、培养和训练，有些格外强大的特殊飞行种至少得有两三代人的薪火相承培养，才能够得到一头合格的飞行座骑。

　　这个世界培养空骑士的难度几乎与地球科技文明没有什么太大区别，同样需要付出大量的心血与资源，更需要时间和人才。

　　这也是一听到斯兰帝国皇室准备出动妖兽玄羽煌星与部分龙骑士参与平叛，维布伦会第一时间想到外援的原因。

　　若没有“灵神宫”的协助，无论是四皇子维布伦还是特西帝国都没有这个胆子在这个时候冒冒然策动斯兰帝国境内的叛乱，妖兽与魔兽的战斗力远远比人族士兵高得多，突袭之下完全将效忠于皇室的人打了个措手不及。

　　如果不是玄羽煌星突然冒出来搅局，也许叛乱行为早已经得逞。

　　“克尔温，让印伯斯司情官继续盯着下面的士兵，记住，我许诺的五倍军饷要一个铜子都不能少的发放每一个士兵手上。”

　　四皇子维布伦的目光游移不定，不知道在琢磨着什么。

　　“是！殿，啊！陛下！”

　　年轻辅官背后一阵冷汗直冒，险些又说漏了嘴，他可不想再平白挨特西人的一记耳光。

　　“维布伦，你一下子把军饷提升五倍，会不会太浪费了，毕竟只是普通的士兵，你的军费支出一定会无法维持多久的，我们特西帝国可不会为你的这个决定提供更多的援助。”

　　特西人的军事顾问特卡莱对维布伦的大方不以为然。

　　整个社会阶层，等级森严，普通小兵根本没可能入大人物眼中，能够给一口饱饭吃已是天大的恩德，每月发到手的军饷增加到原来的五倍，几乎人人都提升了一级，相当于队管级军官的收入，这会使军费支出毫无意义的增加巨大压力。

　　“特卡莱，你是特西人，还不能完全清楚我现在的处境，西部军区虽然起事成功，但是依旧危如累卵，如果说那些官兵对皇室没有旧心？打死我也不相信，能够留住他们的最好手段就是金钱，即可以让他们拼命，也能够吸引更多的年轻人加入到我们的队伍中，没错，只要军饷足够吸引人，那么就会有更多的人替我们卖命，想想看吧，只要替我干三个月，就能得到原来一年还多的军饷，那些贱民一定会不拒绝的，不然那些皇室的探子早就把我们底下的士兵都撬空了，如果没有那些普通士兵，我们还能干什么？”

　　四皇子维布伦对自身的情况倒是看得十分清楚，所谓的五倍军饷，事实上却是买命钱罢了，刺激那些小兵们为了多活一个月，多拿一个月的军饷，在战斗往往会像拼了命一下，爆发出十二成的士气与勇武，这也是西部军区十一支军团能够屡屡击溃皇室平叛部队的重要原因之一。

　　这样一来，使得战场上出现了一个奇怪的现像，每当发军饷日过后的两三天时间里，叛军士兵的阵亡率会格外的高，并不是所有人都能够一直绷紧着神经，在这生死搏杀场上保持全力发挥状态。

　　军饷一到手，心中一口气泄去，战斗力自然不可避免的出现直线下降。

　　维布伦胸有成竹地说道：“更何况，军费来源，你们不用管，我自有办法，只需要帮我联系到可以对抗玄羽煌星和龙骑士的强者就行，再提醒一句，如果我完了，恐怕你们也不会落到什么好处。”

　　不得不说，他这一招确实有效，让军部李慕心与李慕冰姐妹俩的策反计划全数破产，真正策动的士兵只有小猫两三只，勉强充当线人，也不能轻举妄动。

　　毕竟在这个世界里，社会等级早已在所有人心中根深蒂固，冒冒然以剥削、爱国主义精神、无产阶级联合起来什么的作为切入点，自然不会有任何市场，再加上那些探子培训时间不足，业务不熟练，在四皇子的金钱攻势下，纷纷落网在所难免。

　　“是什么来源，能透露一二吗？”

　　军事顾问特卡莱装作好奇地问道，如果这个斯兰帝国的四皇子是个草包，特西帝国也不会如此大费周张的支持他发动叛乱，直到登上皇帝宝座。

　　一个亲近于特西帝国的斯兰皇帝，能够给特西人带来更多的利益。

　　“呵呵！～”四皇子维布伦忽然冷笑了一声，语气里忽然带上了森然杀机，让特卡莱情不自禁了后退了一步，他接着说道：“并不是所有的贵族和商人心里都向着我们，只需要挑几头肥羊宰掉，军费自然就有了。”

　　“如果所有贵族和大商人表面上都不敢反对你呢？”

　　一说出这句话，特西军事顾问特卡莱就后悔了，他知道自己完全是多此一举，以这位皇子的心狠手辣，绝对会有足够的借口，从这些“肥羊”们身上攫取到足够的金钱。

　　果不其然，维布伦摇了摇头，说道：“很简单，挑几个最不顺眼的，栽上罪名就是，或者搞一次募捐，让所有人都出一次血，如果有人不识趣的话，就不要怪我无情了。”

　　“真是出人意料，维布伦！果然值得我们特西人在你身上投下如此重注，只是希望大事已成后，你能够兑现诺言。”

　　死道友不死贫道，特西军事顾问特卡莱才不会在乎斯兰帝国的贵族与商人的死活，维布伦能用这样的方式减轻特西帝国的援助压力，双方自然是喜闻乐见。

　　“放心，我说到就一定会做到，海拉尔中央山脉以东一百里，直到铁叶河边，包括海拉尔中央山脉都归你们特西帝国所有。”

　　尽管有特西人的支持，也只是各取所需，维布伦用力点了点头，确认他的信用。

　　裂土割让这个代价有点巨大，更不用说海拉尔中央山脉中的丰富矿产，不过一切跟斯兰帝国的皇位相比，完全微不足道。

　　如果不是特西帝国对于土地的渴求并不是太大，否则他也不会轻易放那些特西军团踏上斯兰人的土地，与自己一同对抗效忠于皇室的平叛军队。

　　待他登上皇位，将会付出更大的代价，不过这一切跟皇帝宝座比起来，完全微不足道。

　　“好！我现在就去联系‘灵神宫’的人，嗯，还可以再找一些其他的强者过来，放心，你会满意的。”

　　特西军事顾问特卡莱向四皇子维布伦，行了一礼，退出了房间。

　　……

　　妖兽玄羽煌星就像一朵阴沉沉的黑云，压在私家庄园上空。

　　“货车准备好了吗？菲！皇室要出发了！”

　　林默看了一眼，还在房间里奔进奔出的女仆们，向正在不断协调指挥的齐菲挥了挥手。

　　“再等一刻钟，天哪，你得知道，要走的可不止是我们一家，泰伯利亚家族还有山火制铁的这一大家子！”

　　虽然将转移工作安排的井井有条，齐菲却依然不可避免地被各种突发情况搞得焦头烂额，如果仅仅只是原本糯香街78号那几十个妹子再加上跟蛮牛一样听话的炼金士团队倒也简单了。

　　在这个庄园里住着的，不仅有原料供应和粗加工，还有零售渠道，想要在短时间内尽快东山再起，就不能把这两家重要的合作伙伴撇下，各种鸡零狗碎，坛坛罐罐的事情就再所难免。

　　帝国并没有苛刻的户籍限制和地域封锁政策，这使得许多人并没有故土难离的牵挂。

　　“好吧，我会让雷文等你们一会儿。”

　　林默抬起头看了看天空，皇家龙骑军团与皇室的人早已在玄羽煌星的背上等待出发，能够一起带走庄园里的人，也是他所独有的权利。

　　“等等！”齐菲忽然像是想起了什么，三步并作两步，掏出一样东西塞到林默手中，说道：“这是心灵庇护，是比术器更高级的秘器，至少可以对抗地位四阶以下的精神力冲击。”

　　放下东西，她转身就走，提着一支扩音器将所有人支使的团团转，就像上了发条的机器一样，全力运作着，将庄园内的财货全部运走。

　　若非前来采购的空间系银龙里米约克西留下了价值上千万金币的稀有物品，也许好不容易在斯兰帝国首都德兰城建立起来的这个新家早就宣告破产。

　　回想起方才从齐菲眼底看到的那一丝疲惫，想必为了这件炼金秘器耗费了不少精力。

　　举起手打量着静静躺在手心的这件秘器额饰，他丝毫没有任何迟疑，当即轻轻往自己眉心贴去。


第0420章 衔枚疾进

　　与皮肤触感十分清凉，甫一接触便牢牢地吸附于眉心处，这股凉意顺着颅骨直接进入了林默的意识海，引动精神力与其形成一个小小的循环，迅速张开了一层无形的秘术结界护住了整个意识海。

　　术器需要精神力催动，秘器亦是同样。

　　这件额饰秘器所消耗的精神力与秘术旋涡不断从精神系规则种子里攫取出的纯净精神力相比，完全微不足道，恰好正适合此时精神力等阶大涨的他使用。

　　以秘银为主要基材，再刻以精细法术阵的秘器额饰贴在额头，仿佛印上了一枚奇异而神秘的金色符文，如同芝麻般大小的极品完美魔晶在精神力流动下熠熠生辉。

　　尽管有三位玄羽煌星长老联手布下的秘术旋涡，让林默的意识海拥有了与敌同归于尽的本钱，下一次却未必会如此幸运的遇到携带天阶药剂的龙侠。

　　正因为不愿意看到同样的事情再次发生，齐菲通过查阅花了不少精力与时间建立的炼金图文数据库，精心设计了很久，并请求老师麦罗造师与几位皇室大造师联手，由金系巨龙完成材质成形，法术阵精确布置与魔晶镶嵌工作，最终完成了这件超过他们炼金术等阶的特殊秘器。

　　即便如此，也依然失败了十余次，才得到了一件完美的合格品。

　　其中任何一次失败都足以让任何一位大造师倾家荡产，也幸亏有金系巨龙金币的帮忙，以其天赋能力，可以轻而易举地重新分离和配比成份复杂的金属材质，同时也保障了对于人族地位造师而言极具高难度的法术阵精确布置完美成功率，使得失败成本降低到了最低。

　　林默很满意这件礼物，结合越来越充盈的意识海与秘术旋涡，如果再学会一两个防护性秘术，除非皇种“撒加利”想两败俱伤，否则轻易撼动不了他的意识海。

　　一刻钟后，许多人影与满载的货车从这座私家庄园内缓缓升向天空，除了一两头蛮牛和驮马发出惊惶失措的嘶鸣外，大部分人脸色稍稍有些苍白，但是还算镇定，毕竟天空中那头妖兽是自家莫林大人的伙伴，倒也不用担心自己被活生生摔成肉泥的惨剧发生。

　　妖兽玄羽煌星的精神力“电梯”运载效率极高，转眼间的功夫，便将庄园内的人与物资搬运一空，全数落在了它的背上，巨大如浮空小岛般的身躯甚至连摇晃一下都没有。

　　它的目的地是位于德兰城北面300多公里外的长关城，城墙内的面积相当于德兰城的三分之二，是一位拥有皇室血统的候爵传承封地。

　　当代候爵，拥有皇室近亲姓氏迪兰的清瑞·迪兰候爵在得知皇室与帝国中央权力层准备一起迁移过来后，当即毫不犹豫的第一时间让出了自己的候爵府作为临时皇室行辕。

　　随着玄羽煌星与皇家龙骑军团的巨龙们载着自己的龙骑士一同撤离，地面上的禁卫军与“龙爪”军团等几支卫戍军团一并撤离后，德兰城内人迹全无，仍未降解消散的毒素使这座昔日繁华无比的帝都早已变成了一处死地，至少三个月后才能够重新恢复生机。

　　城外的庄园大部分都被放弃，只留下极少数人看护城外的庄稼，许多庄园庄载着自己所有可以带走的资产，跟着皇室一同迁往附近的另外一座大城市，在那里重新临时落脚。

　　……

　　厚厚的高层云间忽然出现一片巨大的阴影，无声无息地自东向西飞快穿梭，时不时在云雾间现出只鳞片羽，仿佛是一头体形无比庞大的巨兽。

　　不仅如此，其左右排列出一队呈现出“人”字编队的黑点，亦以同样的迅捷速度，就像影子一样，在云层中间相伴飞行。

　　“阿卡，你速度太快了，再往右偏一点！”

　　坐在坐在妖兽玄羽煌星的头冠二楼导航室里，林默舒舒服服地将脚搁在控制台上，监控着整支飞行编队，一边看着屏幕上的雷达反馈信号，一边时不时做出调整。

　　曾在地球科技文明世界时，为了打造自己的专属座驾，他接触过不少航空航天技术，有金币牌地球科技复刻机在身边，只需要有足够的金属，就可以很快得到大部分复刻科技产品。

　　两上一下，布置于玄羽煌星身上的三座有源相控阵雷达能够轻而易举地监控到半径200公里内的空域，完全没有任何死角。

　　即使此刻在云雾中使用，多波段自动调谐也不会受到任何影响。

　　浓厚的云层中，龙骑士卡休有些不太敢相信的左右看了看，上不见天，下不见地的云雾似乎剥夺了他的空间感，他与身下的座骑巨龙伙伴就像置身于一处静止的空间。

　　他从从玄钢秘甲的胸口暗甲内仓里掏出了一块五寸触摸屏手机，笨拙地点出了刚学会的导航界面，这才恍然大悟。

　　“是吗？我什么都看不见！好吧，我看看，啊！你说的没错，弥赛尔，往右一点点，对再往右，放慢，好了，就这样，保持！莫林！你给的这东西真是太好使了，居然能够保证云层里的编队飞行。”

　　没有相互之间的龙吟声确认彼此的位置，唯有这块五寸触摸屏上，带着电子地图的定位光点确认了他所在的真实位置。

　　为了保证行动的隐秘性，玄羽煌星与巨龙们的飞行队伍完全借助于云层，并且放弃了龙吟声作为定位方式，所有的巨龙都依赖于自己龙骑士手上那只自带定位功能的大屏幕手机和蓝牙耳麦。

　　只要在玄羽煌星附近空域，每一位龙骑士手上的手机都可以得到其身上头冠通信服务基站的信号支持，甚至可以直接连线到苍穹外的节气系列卫星网络，而他们只需要多带一根数据线和一面可以充当天线锅的玄钢圆盾。

　　“莫林大人，外面的雾太大了，什么都看不见，我们会不会与巨龙们撞上。”

　　顶着高空能够瞬间将人吹飞的刺骨狂风和伸手不见五指的寒雾，一位顶盔着甲的大剑士跌跌撞撞地滚进了头冠二层，这种高空环境的确不是普通人能够消受的。

　　若不是有一条结实的长廊从重新建好的木棚客舱连接到头冠，被浓雾填满的这短短四十余米距离甚至不比刀山火海更好走，如果不是受人所托，他也不会硬着头皮摸到这里来。

　　这次一起出动的，不仅仅有皇家龙骑军团的部分龙骑士，还有一些剑士、大箭师与魔法师，用以填补玄羽煌星自身体表的防御火力。

　　毕竟在这头巨兽背上，孤身一人的林默甚至不比跳蚤更起眼。

　　“唔！希隆剑士，放心，这是没可能的事情，不进来坐一会儿么，这里有可口的果汁。”

　　林默举起了手中的琉璃杯向对方示意了一下，仿佛根本没有看到对方的狼狈模样。

　　看到林默的安逸模样，冲进来的大剑士愣了愣，有些不敢相信地往身后看了一眼。

　　长廊仅仅延伸出数步便被浓雾吞没，仿佛整个世界都消失了一般，周围安静至极，他有些迟钝地摇了摇头，说道：“不不，后面的人只是有些担心！派我过来看一看。”

　　可惜他完全看不懂导航室里的设备，否则一定能够很容易发现整支正处于静默状态的飞行编队仍然在云层中同一高度保持着严格的标准人字队形。

　　无论是来自于云层上方，还是来自于云层下方的视线，哪怕是光镜术也难以发现在这片厚厚云层中正飞行着一支庞大的队伍。

　　“不用担心，好吧，我跟后面说一下。”

　　收起搁在控制台上的脚，林默从控制台上取下了一支麦克风，拔动开关，大声说道：“各位旅客请注意！各位旅客请注意！我是舰长莫林，雷文号航班距离目地还有745公里，将于一个小时后抵达，目前天气良好，十分钟后，我们将会穿过一条雷雨云带，请不要随意外出走动，入座时请系紧安全带，如果需要酒水饮料，可以联系侍女，本舰不提供特殊服务，请保管好自己的财物与随身物品，不要随意乱扔垃圾，通话完毕，谢谢乘座本次航班。”

　　“……”

　　大剑士希隆就像傻了一样，呆呆地看向林默。

　　这个世界的人对于一连串航空专业用语，脑子分明不够用，一个字一个词还能听得懂，但是连在一起后，自己竟然理解不能。

　　“怎么了？希隆先生，您还有什么问题吗？”

　　雷文号玄羽煌星舰长大人放下麦克风，转过头来再次看过来。

　　“没，没没！”

　　一副见了鬼似的模样，大剑士逃也似的返身离开了导航室，跌跌撞撞地冲进了浓雾包裹的长廊。

　　此时周围的云雾越发浓厚了几分。

　　在十分钟后，果然如他所言，周围云雾越来越厚重，雪白如纱般的雾气变成漆黑一片，分不清上下左右，附近不时有耀眼夺目的闪电在云层深处亮起，使得黑暗中不时发出光亮。

　　配以闪电撕裂空气时的惊雷炸响，在雷雨云中穿梭，格外让人提心吊胆。


第0421章 谁埋伏谁

　　穿梭于雷雨云中的年轻巨龙们并没有拉升高度脱离云层的打算，一道道散发出元素波动的法术盾平空撑起，将自己的身体与背上的龙骑士一同笼罩其中。

　　当然，也有个别例外。

　　总会有一些巨龙因为不会释放法术而气急败坏。

　　闪电的瞬间输出功率相当于一座小型核电站的输出功率，尽管等同于金属的躯体挨上雷劈虽然不要命，但是却会很难受。

　　以金系巨龙的体形，即使采用了多种屏蔽手段，也会因为贯穿身体的电荷强度充盈满体内每一个角落，再加上演化出来的电子产品集成度过高，无法阻止平空出现的感生电流肆意破坏脆弱的电子元件，这需要占用许多精力去修复。

　　非常令金币讨厌的额外工作消耗，尤其是在这个金属食物来源并不充裕的世界里。

　　“我讨厌打雷！死老天，贼老天！有种你来劈我啊！”

　　浑身锋刃密布的金系巨龙就是一个活生生的引雷靶子，金币站在玄羽煌星背上指着周围大骂，云雾中的雷声仿佛听到了咒骂，轰隆巨响越发密集起来。

　　完全可以理解，金系龙族从来就没有一个是好脾气的。

　　金系巨经金币并没有加入到玄羽煌星两侧的飞行队列中，而是在玄羽煌星头冠附近游曳巡防，充当林默的近卫。

　　这项工作是齐菲揪着它的龙角耳提面命交待的重要革命任务，若是莫林再有三长两短，她就造个大大的炼钢炉，把它熔成钢水。

　　轰隆！～

　　一道紫蓝色电光几乎横亘过玄羽煌星上空，疾走的电蛇也许只需要再下降十余米，就能给正穿行于雷雨云中的妖兽来个电光浴。

　　金系巨龙一缩脖子，如果不想被打回原形的话，它果断躲到了玄羽煌星的头冠附近，那里有避雷针还有转化法术阵，可能将闪电的能量尽可以转换来防御结界。

　　“嚯嚯，金币，你居然怕打雷！金系巨龙竟然怕闪电，真是稀奇。”

　　金系巨龙的怨念怎么可能逃得过玄羽煌星的精神力，趁机调侃着这个大金属坨子。

　　前面一道近距离擦过的闪电仿佛就像一个警告，接下来却是一道闪电直直地向玄羽煌星劈来。

　　如果是真正的民航客机，只要不被直接击中供油线路，劈中机身也不会有太大影响，但是玄羽煌星却不是客机，而是有血有肉的妖兽。

　　仿佛一层无形的薄膜在骨甲密布的身躯上空浮现，电闪劈在上面登时偏转了方向，飞快地分叉为数条电蛇延伸向云雾深处。

　　“怕个屁！我只是不想被闪坏了身上的电子元件，你这傻大个儿根本什么都不懂！”

　　金系巨龙缩了缩脖子，依旧保持着身上的电子设备正常运转，包括几枚SEG核心单元，随时准备激活身上的斥力盾法术阵。

　　既然确认了数字演化作为进化方向，金系巨龙并不会轻易放弃在身上做出的改变，它更需要将这些东西变作自己的本能。

　　若不是考虑到在某些时候，自己完全派不上用场，还得依赖于这个大家伙，说不得要跟这大家伙放对开片儿，狠狠做上一场。

　　“你有的，我迟早都会有！”

　　玄羽煌星的声音中带着几分得意，脑门上的头冠轻轻摇晃着，显然像是在摇头晃脑。

　　头冠建筑内的电子设备无论种类还是数量，都已经超过了金系巨龙体内常备的演化电子设备，更何况还有满载的八具弹巢，轰击威力不会比金系巨龙逊色多少。

　　这年头就是身大力不亏的占便宜。

　　受限于这个世界的金属资源不足，金系巨龙金币只能维持着一定体形。

　　若是在地球上，它一定会演化出一艘体积不输于玄羽煌星，足以影响到星球引力场的空天母舰，跟这个傻大个儿比划比划。

　　正当玄羽煌星与金系巨龙互相斗嘴的时候，附近的雷电越发频繁，不时有粗大的电弧劈向玄羽煌星的巨大身躯，让除了林默以外的乘客一个个胆战心惊，隔着同样受到玄羽煌星精神力保护木棚，附近空域几乎化了电光世界，更是看上去近若咫尺。

　　木棚内张开了一个法术结界，维持着一定的气压、温度和氧气含量，否则什么都不用做，光是这个高度就能让这个棚子里的人在升空后不久，毫不客气的挂掉一半。

　　“莫林大人竟然没有说错，我们确实正在穿过雷雨云带！”

　　“好猛烈的闪电，我从未在这么近的距离看到它们，龙神在上，几乎堪比地位一阶的雷系法术，谁拥有雷元素系亲和力天赋，他有福了。”

　　“我是，哈哈，真是好运气！要好好感悟一番，别来吵我！”

　　“还有半个小时就到了！大家还是做好战斗准备吧！这一回我们要给那些叛逆点颜色看看！”

　　“你说什么？雷声太响了，谁能释放一个隔音结界，我什么都听不见。”

　　“这么大的家伙作为运载工具实在是太方便了，要是换成以前，非得在路上走一个月不可。”

　　“方便是方便，可惜养不起啊！听说在我们出发前，为了给这个大家伙筹备口粮，可是累倒了几十个小吏，想要填饱它的肚子，可不是件容易的事情。”

　　玄羽煌星背上的木棚里，那些有生以来第一次乘坐空骑巨兽的战职者与施法者还在兴高彩烈的聊天时，如同泼了黑漆般的云层渐渐清明了起来，四周围的光线渐渐变亮，贯穿天地的雷电也消失不见。

　　飞行编队的速度很快，似乎有惊无险的穿过了雷雨云层，厚厚的层云也渐渐稀薄了起来。

　　不仅如此，连绵不绝的云层内部甚至出现了断层。

　　庞大无比的妖兽身躯与身旁的巨龙，时不时在雪白的云朵中若隐若现，远远看过去，给人以一种极具神秘色彩的诗意般视觉冲击。

　　天空中绵延出极远的厚重层云变作了一团团松散的积云，阳光撒了下来，飞行编队再也无法借助于天时掩饰住自己的踪迹。

　　原本夜间飞行也是不错的选择，只不过人族的视力在夜间会大打折扣，直接影响到龙骑士组合的战斗力，干脆选择了折衷方案，保持着最佳战斗力又借助云层掩护，以突如其来的机动效率出现在仍然鏖战正酣的帝国西部与中央区交界处。

　　“嘀嘀嘀！”

　　刚刚抄起麦克风正准备提醒“乘客”们携带好自己的个人行李物品准备着陆的时候，42寸的显示屏上突然出现了一连串雷达反馈信号。

　　似乎是一群不速之客。

　　“各单位注意，准备进入战斗状态，前方197公里距离发现不明飞行物，数量43，请做好战斗准备。”

　　炼金术加金系巨龙的演化能力，再加上大笔资金的投入，使得玄羽煌星身上的设备十分齐全，林默当即拉响了警报，一阵阵刺耳的短促音在玄羽煌星身上响起。

　　197公里，相当于近400里外，这绝对是一个让人眼晕的距离，哪怕是在天空这个距离概念最不起眼的场合内。

　　提前预警的距离数字让许多人感到眼晕，恐怕也许可以安心享用一顿美餐，再喝杯茶，细心的扣上铠甲或法袍，施施然地拿起武器或法杖等着敌人自己一头撞上来。

　　背上一左一右两座半弧形雷达阵在妖兽正前方形成波束瓣的重叠区，以实现更高的精确度和分辨率，在200公里距离上发现目标，完全没有任何意外。

　　只是不知道对方究竟是歪打正着，无意中接近而来，还是早有准备，如果是后者，那么对方的通信手段就有些悚人听闻了。

　　这个世界的主要通信手段还是依靠飞行速度极快的鸟兽，其中应用最多的就是智力颇高，生存能力也不弱的七巧迅鹰。

　　“莫林，我们负责拦截，你们继续前往集结点。”

　　玄羽煌星的头冠二楼导航室内响起了龙骑将葛代尔队长的声音，此次随行出发的，大部分都是第一精英突击中队的战友。

　　“不用，按原计划，你们负责近空拦截，其他的交给雷文，放心，它能够做得很好，不过在这之前，我们先看看情况再说。”

　　林默还是坚持以玄羽煌星作为攻击主力，经过济山军备仓返回帝都的路上，与天外异族“撒加利”寄生体飞蛮的一战后，配以八具弹巢的玄羽煌星足以媲美于武库型空中战列舰，论起攻击强度与密度远在巨龙之上。

　　光镜术！～

　　几乎刚刚生起这个念头，导航室内立刻被无数大大小小的光镜给填满。

　　这是怎么回事？！

　　眼前这一幕让林默吓了一大跳，他还没来得及吟颂咒文呢，怎么会有这么多轮光镜自己平空蹦出来。

　　消失！念头再生，所有的光镜就像幻影破灭一般，全数消失。

　　如果不出意外的话，大概问题出在自己身上。

　　没有记错的话，这还是林默在战气消失后第一次释放法术，由于一直对战气的消失耿耿与怀，加上等着精神力自动晋阶好修炼“圣灵禁歌”，他却从未尝试过自己的真正法术等阶，似乎将自己的施法天赋忘得一干二净。

　　好吧！

　　光镜术，数量一！林默随手打了个响指。

　　一轮直径等同于他身高的光镜再次出现在眼前，轻轻虚浮于舱室内。


第0422章 首次接触

　　光镜术就像烙进自己的骨子里，成为了本能，念动而生，念止而灭。

　　林默没有想到在经历过一次意识海险些崩溃的战斗后，除了将自己的曜炎战气折腾的一干二净外，施法天赋竟然会被一支天位药剂强行提升到这种程度。

　　为他诊断的精神系法神与大药师都没有察觉到这支灵海玄清浆的药效作用似乎太令人匪夷所思了些。

　　事实上真正发挥出作用的，不仅仅是一支天位药剂。

　　自从光明神庭的总部光明之城“朗加隆多利”回来后，林默就完全将教宗加布里埃尔不惜大损元气为他主持的血脉觉醒仪式当作了一场闹剧而抛诸脑后。

　　潜藏于血脉内的潜力天赋被激活，再加上天位药剂对元素系亲和力对体质的又一次净化，两者叠加的效果可不止是一加一等于二那么简单。

　　很可惜的是，某人依旧对战气念念不忘，根本从来都不在乎自己是否会成为一位强大的魔法师老爷，也没有关注过自己的施法天赋究竟达到了一个什么样的层次。

　　因此在服下灵海玄清浆后第一次释放法术，反而把自己吓了一跳。

　　光镜中央的画面开始迅速切换，锁定了玄羽煌星的前方，就像有一只无形的眼镜正在高速往前飞行，很快找到了雷达扫描到了反馈信号源，窥探距离也远远超过了当初，甚至可以媲美于玄羽煌星身上的三座雷达。

　　四十三只雷雀密密麻麻布满了前面的天空，光镜再次放大画面，很快发现了被人们称为“风与闪电的精灵”背上坐着全副武装的人族空骑士。

　　林默第一眼就认出了对方的身份，上一次斯兰帝国与特西帝国的战争后期，皇家龙骑军团的老对手，特西人的雷雀空骑士。

　　他所看到的雷雀数量，差不多相当于一支空骑团的编制，无论对方是歪打正着还是其他什么理由，作为斯兰帝国的空中部队，绝无可能轻易放过他们。

　　欲再看个仔细时，眼前的光镜突然剧烈震颤了一下，化作无数光点，消散在空气中。

　　林默几乎在同一时间感觉到自己的意识海好像被什么东西轻轻碰了一下，虽然无法看到自己眉心的炼金秘器“心灵庇护”正莫名释放出异样的幽光，但是他却知道，齐菲给他的这件秘器第一次发挥了作用。

　　有一股无形的力量循着光镜术逆冲了回来，若没有这件秘器，恐怕他的意识海将会受到一次不小的冲击，虽然不致命，却足以让人头痛很长一阵。

　　“注意，前方不明飞行部队是特西人的雷雀空骑团，他们之中有魔法师存在，各位小心！”

　　在玄羽煌星头冠二楼导航舱内，林默提起了麦克风向龙骑士们与后方木棚里的乘客们发出通报。

　　片刻之后，不远处传来巨龙们的长吟声，此时也无需再继续掩饰行迹，倒不如战意昂然地吼一嗓子。

　　“雷文！进入视距后，就交给你了！”

　　林默仿佛在对空气说道，脑海里却响起了脚下这头玄羽煌星的声音。

　　“雷文大爷最喜欢跟这些小鸟一起玩！”

　　显然被龙大爷带坏了的玄羽煌星也开始满口挂着大爷的自称，背上的八具弹巢纷纷开启巢孔，发出咔咔轻响，解锁开保险机构，进入待发状态。

　　双方接近的距离正以双方速度的叠加，正在飞快缩短，一方气势汹汹，另一方却是蓄势待发，雷达波使双方的战术悄然发生了变化。

　　……

　　百余公里外，数十只雷雀组成密集队形飞快掠过天空，不断扑扇的黑色双翼下方一直各凝聚着一团波动强烈的风元素系能量，每一次扇动都会得到额外的推动力加成。

　　编队中间的一只雷雀背上，特制轻甲表面纹满了奇异符文与法术阵的空骑士目光深邃地眺望向前方苍茫的天际，虽然没有看到任何东西，但是他却皱起了眉头，一手扶住座鞍，一手食指轻点自己的眉心，一道精神力波动迅速扩散了开来。

　　“注意！有人正在窥视我们，对方是施法者，有很大的可能性就是我们要拦截的人。”

　　从察觉到有人使用光镜术窥视飞行编队，第一时间发动秘术反制，这位施法者空骑士发现这位窥视者的实力似乎非同寻常，自己的反击就像撞在了一堵铜墙铁壁上，没有发挥出任何作用。

　　特西人的空骑士不仅有战职者，还有施法者存在，只不过施法者的等阶一向并不会太高，鲜有见地位强者成为雷雀空骑士。

　　毕竟与巨龙相比，通常最高只有人位九阶战力的雷雀差得不止是一星半点儿。

　　“做好战斗准备！打起精神来，一定要保持速度，一击即走，不要纠缠太久。”

　　这支空骑飞行编队的空骑团长从随身挎包内取出一件具有扩音放大功能的炼金法器，将自己的声音送入了每一位空骑士的耳中。

　　“喳喳喳！”

　　附近的雷雀在自己的空骑士示意下，发出节奏一致的回应，翎羽间窜动着电弧，噼啪作响。

　　那些空骑士们纷纷摘下了空骑大弓，抽出了一支雷系法术箭，做好了战斗准备。

　　短短不到十分钟，正前方的一朵白云中毫无征兆地一头庞然大物破云而出，散发着银色金属光泽的头冠，背上还能够看到建筑物的影子，轻轻挥动着三对紫色羽翼迎面冲来。

　　就像一座巨大的飞行保垒冷不丁地猛然冲入雷雀空骑士们的视界里。

　　天哪！那是一头什么样的可怕巨兽！

　　虽然早有心理准备，可是当这些雷雀空骑士第一次亲眼目睹到这头仿佛一座浮空小岛般的巨兽时，心底忍不住一阵颤栗。

　　这不是拿鸡蛋碰石头，而是拿鸡蛋碰小山，对方什么都不用做，直接不躲不闪地撞过来，就算是一座真正的小山也扛不住。

　　“小心！”

　　心中突然闪过一丝警兆，雷雀空骑团长与几名施法者空骑士仅仅来得及发出大声示警，四个小黑点以迅雷不及掩耳的速度扑进了飞行编队。

　　在惊天动地的巨响中，四团巨大的火球掀起狂暴的冲击波与弹片当场吞没了近五分之一的雷雀空骑。

　　九只雷雀中大半当场粉身碎骨，剩下的被凌空撕得支离破碎，无数残羽夹杂着难以分辨模糊血肉扬扬洒洒，坠向地面。

　　特西人远远低估了玄羽煌星被李家姐妹武装过以后的攻击手段，当他们完全没想到自己在看到这个大家伙的时候，便意味着已经落入了对方的攻击半径，尤其是傻乎乎地自投罗网般，一头冲进对方正前方的最佳攻击包线区间。

　　不作死，不会死，双方信息不对称使一场公平的遭遇战变成了一场伏击战。

　　雷文大爷可不会客气，一进入视距便直接先下手为强，悍然发动第一波打击，事实上在它的目力所及距离内完全可以被称为不可逃逸区。

　　雷雀飞行编队的队形固然攻防一体，毫无破绽，但是致命伤却是太密集了，以至于任何一枚精神力制导炸弹爆发出来的杀伤力都能够至少吞噬两头雷雀，连同人族空骑士都没能幸免。

　　“释放连锁闪电！散开后立即撤退！”

　　肝胆欲裂特西雷雀空骑团长声嘶力竭地厉声吼叫，扩散开来的气浪使他身下的雷雀发出惊恐不安的鸣叫，飞行姿态也几近失控。

　　处于杀伤半径边缘的雷雀更是东倒西歪，原本严密的飞行编队当即完全失去了队形。

　　他们防备着玄羽煌星的风刃与精神力攻击，却没想到迎来了这个。

　　“喳喳喳……”

　　一阵惊惶失措的鸣叫声中，剩下的三十余只雷雀身上电光大作，并且互相串连起来，形成了一体，最终凝聚出一团雷雀状模样的电光，挥动着闪电的翅膀扑向玄羽煌星。

　　完成这一击的同时，吃了迎头痛击的雷雀空骑团迅速拉开了相互之间的距离，纷纷散开，并往下方左右逃去。

　　玄羽煌星的强大远远超过了这些雷雀空骑士的预料，险些在第一波攻击中被生生打残，若是再硬着头皮冲上去呈英雄，多半会死得十分难看。

　　况且斯兰人的龙骑士们还一直没有动手。

　　“金币！拦截！”

　　站在导航舱内，林默冷静地看着前方，突然出声。

　　“龙神在上，莫林你这个杀千刀的，我就知道会是这样！”

　　心不甘情不愿的金系巨龙从玄羽煌星背上腾空而起挡在了玄羽煌星前面。

　　它甚至不需要做什么拦截动作，扑近的雷雀形闪电在即将擦身而过的时候，突然像是受到了什么吸引，猛然拐弯扑中了金系巨龙。

　　天生的雷电靶子，遭雷劈的家伙。

　　“吼！～”

　　发出充满愤怒的咆哮，金系巨龙仿佛化身成为了一头雷龙，身上强烈的电光不断闪烁，电弧肆意在鳞甲上攀爬，过了许久才缓缓消失不见。

　　一双鳞翼抖动了一下，作出垂直于水平面的姿态，借助于高迎角时自然而然产生的风阻，轻松借力回到玄羽煌星上空，然后趁势一个后空翻，稳稳落在了下方的头冠坠近。

　　妈蛋，龙大爷最讨厌当避雷针！


第0423章 抵达战线

　　雷雀一族的天赋法术之一“连锁闪电”是群体性法术，就像锁链一样将一只只雷雀的力量联结到一起，而且还没数量上限，联手发动的雷雀越多，法术威力就会越大。

　　却没想到的是，这记原本只想牵制一下对手的法术攻击却落在了一头堪比大铁坨坨的金系巨龙身上，电光闪烁了几下，便如石沉大海，没了踪迹，甚至连龙鳞上的焦痕都没能留下，金属本来就导电，就像雨打荷叶般丝毫没有滞留并产生影响的可能性，想要将这么大块的金属当场汽化，所需要的威能恐怕远远不是这些雷雀所能够提供的。

　　“不堪一击！莫林，你在逗龙大爷玩么？！”

　　很显然，电光浴让金系巨龙很不满意，本想着上前冲杀一番，却见那些小鸟就像见了鬼似的四散奔逃，让它立时意兴索然。

　　仅有的一次出击竟然是让它挡枪，这种低级的战斗实在是太无趣了！

　　金系巨龙干脆趴在了头冠建筑后面，打起了盹，再让它MT，说不得死活都不会干了，就算没有自己，那种连天然挟带天地之威的云间闪电都远远不如的雷系法术，根本没可能拿身下这个傻大个儿怎么样。

　　没错，莫林那家伙一定嫌自己吃得多干得少，没事儿折腾自己，这样的刻薄家伙还是早点儿杀掉的好。

　　嘎吱嘎吱……

　　越想越钻牛角尖的金系巨龙自顾自地开始磨起了牙。

　　如果不是金系龙族大部分都这副德性，它们也不会被列入最不好打交道的龙种，没有之一。

　　第一波奇袭后，弹巢再次射出四枚尖锥形弹头，撕裂开空气，带着诡异的啸叫声划过几道诡异莫测的曲线，各自迅速追中一头雷雀，将其爆成了天空中的焰火。

　　250公斤的单体重量再加上超过声音的投射速度，仅仅是物理撞击都能够轻而易举地击杀这些风与闪电的精灵。

　　谁也不会想到，这些特制炸弹的设计假想敌之一竟然还包括了玄羽煌星一族。

　　若非林默刻意要求留一手，玄羽煌星雷文或许并不仅仅是四线程制导操控，而是八线程，十六线程，甚至三十二线程操控这些威力巨大的炸弹。

　　或许一波齐射便能让这些雷雀连同自己的空骑士一同在天空中灰飞烟灭。

　　特西人的雷雀空骑团长所做决定十分正确，四散逃离的雷雀空骑士使得这些炸弹的杀伤力再也无法达到之前的战绩，完全无法发挥出最佳的费效比。

　　不过那位空骑团长却非常不幸，当场葬身于第二波攻击中，要怪就怪这家伙的大嗓门恰好被玄羽煌星的精神力给注意到了，赏了一枚炸弹，直接将他炸成了灰灰。

　　除了林默收藏于银龙蛋天赋空间内的“升龙”螺旋桨式战斗机，玄羽煌星这个大型战斗单位实际上已成了首屈一批的弹药消耗大户。

　　装填满八具弹巢的炸弹合计总重量甚至达到了128吨，可以轻而易举地夷平一座小城市，不过花费成本价十五万枚金币夷平一座小城，仍然算得上十分经济实惠。

　　为此李家姐妹不得不抽调了家中三名女仆牵头建立了一个弹药项目组，通过投入大笔运作资金和流水线生产工艺，专门负责各种弹药的生产工作，并且仍然在筹备将其从目前的产业体系中专门独立出来。

　　其中特制炸弹的每天产量可以达到三十枚，同时还能够享受到皇室的补贴。

　　特西人的雷雀空骑编队甚至连第一回合都没能坚持住，紧接着在第二回合中溃散，这个结果让斯兰人的龙骑士们十分喜闻乐见。

　　已经有人迫不及待地开始连线电话会议模式。

　　“莫林，我们追击么？”

　　“这些特西人弱得不像话！”

　　“把他们全留下吧！这可是个好机会！”

　　玄羽煌星两翼的龙骑士们再次有些跃跃欲试的想法，他们正等待着林默的作战指示，几乎和金系巨龙一样，恨不得冲上去酣畅淋漓的干上一仗。

　　妖兽玄羽煌星干脆利落的炸弹轰杀，让这些雷雀空骑看起来十分孱弱，让这些斯兰龙骑士们不由自主地生出一种痛打落水狗的冲动，他们分明已经看到了与这头庞然大物一同并肩作战的好处。

　　以精神力操作弹巢的玄羽煌星无论是攻击距离，还是火力密度都足以压制住大部分对手，而龙骑士们只需要像刀切黄油般利用巨龙的机动力穿透对方的阵形，给自己的战友和这头巨兽创造发动致命一击的机会，如果可以的话，他们会将这一过程操作地犹如手术刀一样精准。

　　“不不，保持队形，其他的都交给雷文，我们的任务是按时赶到目的地。”

　　林默的通信广播在第一时间传入了每一位龙骑士的耳麦中，他已经看出来，特西人的雷雀空骑团这一回是踢到了铁板上，不仅筋断骨折，甚至连这条腿都未必能保住。

　　雷文号航班此次首航的任务并不仅仅是赶赴西部军区参加平叛，以其庞大的承载力并不会被白白浪费。

　　远处天空中不断爆发出一团团火光，越来越得心应手的玄羽煌星几乎弹无虚发，肆意横扫着天空。

　　没有任何法术波动，却让人看得异常惊心动魄。

　　玄羽煌星背上的木棚里鸦雀无声，所有人都张大了嘴，瞪大了眼睛看着这一场双方战力完全不对等的战斗，四十三只雷雀组成的编队仅仅一个照面就被揍得满地找牙，没想到看上去貌似老实沉默、人畜无害的玄羽煌星竟然这么生猛。

　　一旦失了先手，又无法发挥出队形优势，这支雷雀空骑团最终只剩下不到二十只雷雀侥幸逃出生天，斯兰人方面除了从头到尾亲眼目睹完一场大妖兽虐杀小雷雀的大戏外，人员伤亡零，除了几头巨龙叨念着今天晚餐没能吃到雷雀肉。

　　对于这个结果，想必得到消息后的特西帝国高层多半得一口老血喷出三尺远，他们完全低估了斯兰人派出的这支空中力量。

　　不过待特西人与四皇子维布伦得到这个消息的时候，玄羽煌星与巨龙们已经成功着陆于一座几乎完全变作大军区的小镇外。

　　带着铺天盖地的巨大黑影从天而降，立时使这座小镇犹如进入了傍晚，如果是提前得到通知，驻守在这里的军团恐怕早已陷入了混乱之中。

　　一袋袋鼓鼓囊囊的军粮与大块钢木托盘从玄羽煌星背上不断投了下来，在这头妖兽的精神力操控下，就像被几只联动的无形大手飞快堆叠成一块块巨大的粮袋方块。

　　粮食投放完后，紧接着是武器等物资补给。

　　还有随之一起空降的军部使者，前来支援的军官和强者，通过指定的脱离区被引下地面。

　　玄羽煌星来到这里的另一个任务就是给平叛部队送来一批重要的物资补给。

　　小镇内军民们在军团空骑士看到空中援军的第一时间，开始全力忙碌起来，点起了火堆，将一头头经过处理的大块蛮牛肉加上了烤架，升腾的火苗很快将油脂的诱人味道。

　　“快点，把那些肉都烤好，别让我看到你们偷吃，否则你们就得用自己的身体去喂饱那头巨兽吧，它的胃口一向很大，小心你们的家人也跟着遭殃。”

　　监工们挥舞着皮鞭，恐吓着那些蠢蠢欲动的家伙。

　　一听到自己的家人也有可能遭到株连，本打算偷嘴的馋鬼立刻老实了许多，那头巨兽看着就吓人，也许真的会吃人。

　　为了收集和运输这些食物，帝国的小吏们也不知道熬白了多少根头发，况且需要喂饱的，还有那些巨龙。

　　玄羽煌星的一顿饭量足以抵得过驻扎于小镇的整支军团上下所有人一天的伙食，幸亏妖兽并不像人族那样有规律的饭点儿，不然依着一天三餐或四餐的吃法，任何一个人族帝国都非得被给吃穷不可。

　　事实上斯兰帝国军部给这头大家伙的食物配给标准也是按照军团级来看待的，相当于给平叛部队再次增加了一支军团。

　　兵马未动，粮草先行，在林默等人出发前，骤然增加的补给物资差点儿没把辎重队给累垮。

　　玄羽煌星着陆的时间不早也不晚，第一批刚刚脱离烤架的一块又一块蛮牛肉一送入指定区域，就像长了翅膀一样，从烤叉上挣脱出来，划过一道抛物线，不断落入从天而降的巨兽口中。

　　通常在大多数时候，这头妖兽只要吃饱一顿，就可以数日不食，毕竟真正的体力消耗并没有像表面上的体形看上去那么大。

　　在交接完来自于帝都的重要军事物资补给和军部最新指令后，恰好已经接近饭点，来自于北部军区，有着“毒霜”称号的第二十九军团最高指挥官焦隆奇总领向龙骑士们作了个邀请的手势。

　　“诸位远道而来的客人，宴席已经准备好！请随我来！”

　　作为预备队，二十九军团负责接待了这些来自于帝都的援军。


第0424章 电话移交

　　餐桌上的食物充满了军旅色彩，大块肉，大碗菜，大盆汤，花色不多，份量却不少，大甜大咸大油，依然十分入味，总结起来就是一个大字辈儿，但是却合了大部分人的胃口。

　　二十九军团精心准备的宴席餐桌旁却是泾渭分明。

　　每一位龙骑士个个都是大肚汉，闷声不响的狼吞虎咽，将面前的食物风卷残去，魔法师老爷带着小资情调在侍女的服侍下，不紧不慢地一小口一小口进餐，战职者们一边狠狠撕扯着肉块，一边举着满溢的酒杯开怀地碰着杯，时不时发出豪迈的大笑声，武职军官们干脆围拢到了一起，将面前的碗碟盘杯摆成了战阵模样，一边抓着食物大嚼，一边吵吵嚷嚷争论着军事推演，文官们则是矜持地轻抿着酒水，聊着国内的话题，身前的食物却并没有动多少。

　　招待这些客人的二十九军团总领焦隆奇完全见怪不怪，并不以为然，因为他自己也在其中一个小群体中，参与着对当前战局的讨论，并时不时连连劝着酒，仿佛大家吃得越多，喝得越多，他就越开心。

　　来自于北部军区与南部军区的六支军团在抵达战线的不到一周时间里，三支军团被打得半残，不得不后撤了三百多里，与随即赶来的中央军区的四支军团联手勉强稳住阵脚。

　　帝国北疆由于环境恶劣，民风也天生剽悍好斗，士卒战斗力自然比南部军区强上一些，因此元气大伤的军团大半来自于南部军区。

　　北部军区唯一伤亡过半，有着“雪狼”称号的十八军团还是为掩护其他五支军团撤退时，与兵力数倍于己的叛军且战且退出百余里后，依然能够保持住阵形，并以顽强的战斗意志生生逼迫追兵不得不眼睁睁地看着这支铁血军团不紧不慢地缓缓撤退。

　　被军队包场的酒栈外忽然传来一阵急促的马蹄声，并在酒栈门口刹住了脚步，一名风尘仆仆，满身热汗漓淋的骑士冲了进来。

　　“报！紧急军情！”

　　酒栈内当即鸦雀无声，所有人的视线都集中在了这位骑士身上。

　　手中正握着一支啃了过半的兽腿，二十九军团总领焦隆奇愣了愣，当即大声喝道：“说！”

　　“是！叛军十四军团与十五军团刚刚摆出一个犄角阵形向我方防线逼来，在后方还有一支特西人的弓骑兵师，随时准备突进，他们距离我方还有十五里。”

　　骑士当即半跪下来，重重喘了几口粗气后，当即大声汇报。

　　“好家伙！他们来得可真是时候。”

　　木桌上发出咚一声闷响，焦隆奇总领将手上的带骨兽腿扔在了桌面上，火药味儿十足地说道：“好吧，就让这些垃圾看看咱们北疆汉子们的厉害。”

　　他顿了顿，再次大声叫了起来：“加拉！”

　　“在！焦隆奇大人！”

　　一位年轻的军官从餐桌旁站起身来。

　　“传令！整队，出发！”

　　充满北疆风格的指令，二十九军团总领大人站起身来，刚走出两步，像是想起了什么，回转身来对餐桌旁的客人们捶胸敬礼道：“抱歉了，诸位！军情紧急，恕不奉陪，你们慢慢吃，吃完了，好好休息一晚，剩下的，咱们明天再说！”

　　“是！大人！”

　　没有太多言语，年轻的军官抄起桌旁的骑士长剑冲出了酒栈。

　　“等等，焦隆奇大人！”

　　龙骑将葛代尔放下了手中的食物，跟着站了起来。

　　到了地面上，由他代表龙骑士与玄羽煌星作战单位人员的主事人，似乎有什么想法。

　　“葛代尔大人，请放心享用，我很快就会回来！”

　　这位北疆汉子说得极为自信豪迈。

　　“不，我的意思是，我们可以出战！”

　　葛代尔忽然大喝一声：“龙骑士们，准备好了没有！”

　　“杀！～”

　　宛若同一人的暴吼声在酒栈大堂内气势十足的响起，龙骑士们扔下了手上的食物，纷纷站了起来，他们这一趟出来，可不是参加春游的。

　　酒栈外面随即响起了巨龙们的长吟声，它们也察觉到了自家骑士正在熊熊燃烧的战意。

　　“出发！”

　　“喂喂喂！我还没告诉你们该怎么配合我们呢！”

　　二十九军团总领焦隆奇追着一头头承载龙骑士冲天而起的巨龙，在地面上大喊。

　　“不需要！”

　　龙骑将葛代尔身上猛然升腾起黑色战气炎，俯身一拍影龙斯凯的后颈，喝道：“出发！”

　　在绝对强横的力量面前，一切战术都是纸老虎。

　　皇家龙骑军团向来都是主战单位，什么时候沦落为给别人打下手？！

　　即使那头玄羽煌星，好吧，那个大家伙也是皇家龙骑军团的，幸亏只有一头，若是再多来几头，皇家龙骑军团非得改名为皇家空骑军团不可。

　　“啊！莫林大人，他，他们……”

　　看着仍捧着食物大嚼特嚼，不紧不慢从酒栈里出来的最后一位龙骑士，焦隆奇总领指着天空，却不知道该如何开口。

　　“哦！放心！习惯就好！”

　　三口两口将手上的大块肉咽下肚后，林默从腰后格纳包里抽出几张雪白的纸巾随便擦了擦手，然后接着说道：“还有一样东西，陛下让我交给你，小心保管，注意保密。”

　　他留在最后，是有理由的，手上就像变戏法儿一样，突然出现了一只厚重的木盒。

　　“是什么？”

　　总领大人不明所以，皇家龙骑军团的作风让他难以理解。

　　“这是炼金通信器，还有充电器和说明书，你随时可以联系到军部，甚至是西里尔陛下，记住这个号码，10086，是龙工服务，态度客气点儿，对方是龙，不是人族，要是惹毛了，小心被吃掉。”

　　从木盒中掏出一只傻大笨粗，非常符合军工风格的卫星电话，林默示意拔出10086的话音刚落，就听得身后一声轰隆巨响，酒栈的一扇大门变成了齑粉。

　　在林默身后不远处，一头浑身锋刃丛生，泛着金属光泽的狰狞巨龙甩动着如枪般龙尾，让这位北疆汉子心跳当场漏了一拍。

　　这，这算是警告么。

　　请勿调戏巨龙？还用警告么？

　　哪个人族胆边生毛敢去调戏龙族？就算是脾气最好的光系巨龙被惹毛了，也是会吃人的。

　　林默却仿佛没听到身后的动静，头也不回地指着卫星电话继续说道：“瞧，10086我已经拨出去了，很快就会有人教你怎么使用这支卫星电话。”

　　“喂，您好，这里是6号客服，欢迎拔打龙工服务，请问有什么可以帮您？”

　　一个软软糯糯的甜美少女声音从卫星电话的听筒位置响了起来，清晰可闻。

　　6号客服？

　　林默愣了愣，不是只有一个影歌么？不过声音听起来十分耳熟。

　　他迟疑了一下，试探着问道：“影歌呢？你是哪位？”

　　“您好，我是茉儿，很高兴能为您服务，影歌姐姐现在是业务部经理，兼管客服部经理。”

　　这位6号客服的回答让林默傻了眼，竟然是龙骑士卡休的妹妹契约伙伴，光系巨龙茉儿。

　　“龙神在上，客服中心竟然扩编了么？我是金币的龙骑士，莫林！”

　　6号意味至少有6位客服，以目前的终端装机量，有必要配置这么多客服吗？林默感到不可思议。

　　他完全没有想到，金币那家伙从天外战场开小差后，天空龙城直接抄了它的库房，在为其挡枪掩护的小银龙影歌协助下，顺便将移动通信业务拓展到了苍穹下更多的地方。


第0425章 通信扩编

　　“莫林？金币哥哥也在么？”

　　光系巨龙茉儿明显愣了一下，声音里立刻带上了几分喜悦，很显然，那头金系巨龙在小一辈龙族中早已是声名鹊起。

　　“那家伙也在，就在我身后，正打算勒断我的脖子呢，哎！我竟然忘了给露娜一只手机，好吧，这是我的错，最迟日落前，我会派人把手机送到露娜手上，你们两个可以尽情的聊天，不过现在，你得帮我个忙！”

　　听到光系巨龙茉儿的声音，林默这才想起自己竟然犯了一个不大不小的错误，幸好现在亡羊补牢幸亏还来得及，信手拍开探过来，欲行不轨的龙尾。

　　令一旁二十九军团总领大人心惊肉跳的危险游戏，一人一龙之间早已是默契无比。

　　这只是金系龙族一惯有的恶趣味，林默总不好以这个为借口将这家伙胖揍一顿，更何况要是真动起手来，还不知道谁揍谁呢。

　　“是吗？那真是太好了！谢谢你，莫林！”

　　显然电话那头，充当客服的光系巨龙开心极了，林默的话直接说进了心里，连忙接着说道：“需要我怎么帮，尽管说吧！不过你可别怪我业务不熟练，毕竟这个客服工作，我还没做多久。”

　　林默说道：“很简单的，我想影歌应该也对你做过培训，现在有一个客户，完全不会使用我手上这只移动电话，你负责帮我教会他，就是这样。”

　　“好吧，没有问题，这是我的本职工作，交给我，一定会教会他的。”

　　光系巨龙茉儿显然很有职业白领的天赋。

　　“请拿好了，焦隆奇大人，不要乱按，先听着对方怎么说，对照说明书，看仔细了！有什么不懂，尽管问，记住客服电话，10086，唔，还有这个，最最重要的，电话表，上面有许多人的电话，如果没事，其他的号码不要乱拔。”

　　一边说着，林默将手机塞进了完全没有反应过来，大脑犹如当机状态的二十九军团总领手中，手把手地将卫星电话贴在了他的耳边。

　　搞定！

　　剩下的，都是光系巨龙茉儿的工作，他可以省下不少心。

　　趁着二十九军团集结的短暂功夫，足以教会这位总领大人最基本的使用技巧，无非是接通、挂断、拨号，再深处一点，就是查看通讯录，编辑与收发短信等衍伸功能。

　　巨龙客服？！巨龙？客服？

　　巨龙族给人族服务，还是龙骑士的座骑伙伴以外。

　　巨龙们什么时候这么好说话了，总领大人眼冒金星，茫然保持着接听的动作，但是话筒里传过来的声音却一个字都没有听进去。

　　作为客服的龙妹子喂喂了几声后，察觉到客户心不在焉，茉儿的好说话只是针对熟人而言，当即不客气地发出一声震耳欲聋的龙吟声。

　　从卫星电话里冲出来的巨龙咆哮，终于将这个北疆汉子的三魂七魄叫了回来。

　　“啊！喂喂，我在听，请再说一遍，我刚才没听见……”焦隆奇总领这才想起来，对方可是一位自己绝对惹不起的巨龙，后背的冷汗立时冒了出来。

　　“金币，走！我们说不定还能够赶个晚场，顺便帮我接通影歌，我想知道Dragoon移动通信现在究竟是个什么情况。”

　　林默冲着早已经蠢蠢欲动的金系巨龙打了个响指，借着对方伸过来的龙翼跳上了对方后背。

　　“吼！杀！”

　　战场是金系龙族的最爱，早已经憋坏了的金币狠狠一扇双翼，狂暴的气流自身下暴起，眨眼间向四周席卷而去，天赋能力“虚空磁场”随即发动，托浮着沉重而巨大的身躯直冲天际。

　　通过最高管理员权限，林默很快查到了小银龙影歌的私龙号码。

　　“喂！影歌！”

　　通话很快链接成功，意味着它仍然在通信服务基站的信号覆盖范围内。

　　“莫林！你一定跟金币哥哥在一块儿吧，我倒霉极了，为了帮哥哥垫后，现在我都被伊格费斯罗禁足了，你跟哥哥说说，让它有空回来替我换换班，天空龙城简直没趣极了……”

　　一连线，银龙妹子噼哩啪啦一通苦水倒将出来，几乎都把林默的脸给苦得皱了起来。

　　“打住，打住！”

　　林默甚至有一种掐断通信链接的冲动，好歹他还记着自己是找对方有事情的，连忙打断对方的唠叨，抢过话题，说道：“Dragoon移动通信现在是个什么情况，客服中心多了好几头巨龙，我刚才拨打10086，听到了茉儿在作客服。”

　　“都怪金币哥哥！”

　　小银龙影歌不愧为天空龙城的混世魔王第一句回答就把罪魁祸首的高帽子栽到了金系巨龙身上，它接着说道：“伊格费斯罗叔叔发现我往天外战场偷偷送口粮，接着找到了在天外战场上的通信服务基站，本来打算把金币哥哥抓回来再判罚天外战场300年，我好不容易拿通信服务基站和节气系列卫星网络作为将功抵过，顶了金币哥哥擅自离开天外战场的罪过，要不是我，金币哥哥，你怎么可能这么舒服地在人族世界逍遥，你们得补偿我！”

　　了不得的伶牙利齿，如同机关枪一般说得林默与金币一人一龙面面相觑。

　　紧接着，小银龙影歌的声音再次传了起来。

　　“我被你们害惨了呀！伊格费斯罗叔叔把库存的卫星电话都送给了各个智慧种族的主事人，还有天空龙城的许多巨龙，通信业务一下子繁忙了许多，光靠我一个人怎么可能忙得过来，好不容易找了十几个伙伴，总算才把Dragoon移动通信给支撑下来了，所以，我要空间系魔晶，我要最好吃的食物，最漂亮的首饰，最漂亮的龙巢……莫林，这是你欠我的，牙缝里敢迸个不字，影歌就吃了你！”

　　林默冷汗直流，这银龙妹子哪里初见面时的活泼可爱，竟然开始威胁要吃人了。

　　他完全可以想像得出来，天空龙城的成年巨龙们究竟是为什么一看到它就会像见了鬼似的有多远躲多远，甚至连本命炼金法器都不要了。

　　至于首饰什么的，有些诸多离谱的东西，更是让他一阵头晕，你一浑身银光闪闪的银龙本已经够耀眼了，难道非得变成无法直视的太阳么？！

　　雌性的心理真是不可理喻，此刻一人一龙在同一时间从对方眼神里看到了英雄所见略同，以及无奈，这个情却是不得不承的，哪怕龙妹子狮子大开口，也只能硬着头皮应下。

　　“好吧，好吧！影歌，这些都没问题，下一批次前来提取纸张和铅笔的银龙会给你捎去一份礼物，我相信你会满意的。”

　　林默知道这个时候若是不狠狠大出血一番，这日子以后恐怕不会太平，天空龙城的混世魔王可是历史悠久。

　　尽管有了玄羽煌星雷文这个伙伴，他却不想失去金币这个老伙伴。

　　对方为了自己冒着再被抓回去的风险，从天外战场上溜回来，将心比心，甚至比过命还要深的交情，怎么也不可能让对方心冷。

　　“真的？”

　　影歌还以为金币哥哥的龙骑士会讨价还价一番，这不正是以狡猾而闻名的人族最喜欢做的事情吗？却没想到毫不犹豫地一口答应了下来。

　　“真的，千真万确！”

　　林默将脑袋点得跟小鸡啄米似的。

　　“好吧，就让我相信你一回，如果你敢骗我，就把你的菲妹子拉去抵债！”

　　小银龙的下一句话让林默背后再次冷汗直冒，江山易改，本性难移，竟然盯上了他身边的女人，难道将齐菲当作了大玩具么？

　　咔嚓，通信链接挂断。

　　林默想要得到的信息尽管只得到了大半，却也知道了究竟是怎么个来龙去脉。

　　“嘿嘿，莫林，你可别生影歌的气，它就是这个脾气，刀子嘴，豆腐心，比光系巨龙还要温柔。”

　　尽管说出“温柔”一词的时候，金系巨龙却忍不住背后一阵恶汗，这也只是为了不让莫林迁怒于这位银龙妹子罢了。

　　“滚！赶紧去找特西人出气，要是晚上一步，没有可以交手的敌人，就拿你的影歌妹子去抵债！”

　　对金币这家伙，林默却没那么客气，抄出斩龙剑砍在龙背上，火星之蹦，算是礼尚往来。

　　来而不往，非礼也！

　　“吼！”

　　虽然挨了一剑，金系巨龙却放下心来，战意十足地大吼一声，扑扇着双翼追向早已经出发的龙骑士们。

　　打算给刚抵达的帝都援军一个热烈欢迎的叛军十四军团与十五军团摆开犄角阵形，在距离二十九军团防线还有九公里的位置上遭遇了一群从天而降的巨龙。

　　紧接着便是一片铺天盖地的法术轰杀，非常不幸的是，第一支倒霉的军团正是左翼的十五军团。

　　十一头巨龙一字排开，将各种各样的法术就像铺开一卷地毯，倾泄向地面。

　　在单兵没有普及类似于枪械这种远距攻击武器前，以冷兵器近战搏杀为主的军阵依旧需要依靠密集阵形才能够发挥出最大优势。

　　不过当这一切遇上地毯式轰炸的时候……


第0426章 自投罗网

　　就和所有的空骑士一样，拥有强大攻击力的同时，也会削弱自身的火力持续。

　　即使是强大如斯的巨龙族，也不可能保持着无休无止的法术轰杀。

　　在经过两轮辛勤耕耘后，叛军的阵形中，就像割倒的庄稼一样，留下了两道宽大血肉辗痕。

　　断臂残肢，枯骨焦土，或灼热，或冰寒刺骨，被纷乱的气流卷起莫名灰粉飞向天空。

　　地面上惨叫声此起彼伏，随处可见战气炎的光芒在闪烁，更多的人则是被如此凶猛的攻击给吓到了，皇家龙骑军团的威名几乎深深烙印到每一个斯兰人的骨子里，哪怕是叛军也不例外。

　　“散开！寻找重要目标，军官，辎重，旌旗！杀！～”

　　龙骑将葛代尔一边大喊着，一边抄起脚下长长的龙骑枪，泛着寒光的枪尖被指向地面。

　　座骑伙伴暗系巨龙斯凯不经意间贴近地面疾飞了一段距离，龙骑枪随即在地面上掀起一道血浪。

　　两轮法术轰击后，大部分巨龙还保留有四成的法术余量，以防备意外发生。

　　任何有价值的目标都成为了龙骑士们的重点照顾对象，在没有任何援军的配合下，皇家龙骑军团的十一位龙骑士依然将叛军杀得人仰马翻。

　　这也是龙骑将葛代尔不需要二十九军团战术配合的底气所在，只要机动力仍在，龙骑士们依然可以牢牢把握住战场上的节奏和主动权。

　　“弩箭，弩箭，射那些巨龙！趁它们接近地面，撒鱼网！”

　　看到稀稀拉拉射向天空的箭支，叛军军官自然知道只有将巨龙从天空中弄下来，才能解除它们对士兵们的威胁。

　　一支支将弓弦和机关绷到了极限的床弩被叛军士兵用人力硬生生顶起来对准了天空。

　　上百名经过突击训练的士兵更是不断晃动着手中的渔网紧盯着那些飞快掠过上空的巨龙，这些专门加粗，边缘挂以石球的网兜是专门用来对付巨龙的，一张两张或许不会起到多大作用，若是十张二十张兜头劈脸罩住那些巨龙，会有很大的机率将这些大家伙从天上弄下来，再辅以粗大的精钢链和麻绳，只要限制住它们的行动力，就等于赢了一大半。

　　巨龙虽然可怕，若是无所畏惧的人族士兵视死如归般前仆后继，也依然能够生生堆死这些强大的飞行种。

　　身下巨龙座骑伙伴猛然一晃，一支粗大的弩箭擦过龙翼不远处，依旧丝毫不停地直射向天空，龙骑将葛代尔挥舞着长长的龙骑枪格挡开几支碍眼的羽箭，借助于耳麦向所有的龙骑士发出警告。

　　“注意弩箭，还有渔网，这些叛逆从特西人手上学到了卑鄙的招数。”

　　地面上，叛军的秘密杀手锏立刻让他想起了海拉尔中央山脉战役中几位折损于普通士兵们手里的龙骑士与巨龙。

　　那些早已杀红了眼的特西士兵悍不畏死地嗷嗷冲向坠地的巨龙和龙骑士，没一会儿功夫，疯狂堆起的人山硬生生淹没了一人一龙，徒手，牙齿，刀兵，任何尖锐的东西都成了夺命的武器，即使是巨龙也难以抵挡这股子疯狂劲儿，斯兰帝国为此损失了至少两支龙笛。

　　一头头巨龙的低空飞行速度再次上了一个台阶，周身若隐若现，浮动着各系法术盾，龙骑士们改换了大弓与法术箭，对准地面上展开了不断射击。

　　枪技、剑技、射术、徒手搏杀技等各种战斗技巧都是为了尽可能提升龙骑士们在战场上的生存机率而必须学会的必修课。

　　“各位，提升高度500米！炮火支援即将抵达！”

　　所有的龙骑士耳边齐齐响起了林默的声音，战场依然在玄羽煌星的头冠移动通信基站的信号覆盖范围内。

　　“拉升，飞高！”

　　龙骑士们齐声大吼，身下的座骑巨龙伙伴再次发力，整齐得近乎于垂直般，直冲天空。

　　轰轰轰！～

　　三个小黑点从小镇方向飞来，以迅雷不及掩耳的速度眨眼间没入十五军团队伍中，猛然掀起几乎不分先后的惊天动地大爆炸，无数残尸与泥土被抛向天空，瞬间扩散的冲击波白光横扫过处，几乎当场放翻了大半个十五军团的叛军士兵。

　　地面上出现了三个呈品字形排列的大坑，周围一边放射状冲击与倒伏痕迹，焦黑色的泥地上余烟袅袅，即使在直接杀伤半径外，依然有不少表面上看似毫发无伤的叛军士兵以各种各样的姿势或卧或倒在地，只有极少数人才会坚持过休克阶段，从昏迷中醒来，但是大部分人却被生生震毙。

　　玄羽煌星背上弹巢内满载的炸弹在对空时，便是“导弹”，若是远距离投射，便是“炮弹”，甚至威力绝不逊色于大口径榴弹重炮的轰击。

　　三个品字形连接起来的轰杀面积恰好接近于三个足球场大小，使得十五军团的叛军当场死伤惨重。

　　“是雷文！”

　　尽管与影系巨龙斯凯飞翔在距地500米以上的天空，龙骑将葛代尔依然能够感受到那三枚小黑点在地面上爆炸开来的那股狂暴冲击力，看上去比之前击杀雷雀时威力更加巨大。

　　四皇子维布伦派出的这两支军团与其说是来找二十九军团麻烦的，倒不如说是自投罗网，主动将自己送进了这头巨兽的攻击半径，或者说是全向攻击包线。

　　葛代尔从善如流地接受了“包线”这个特殊的专业术语。

　　同时遭到轰击的，不仅仅有十五军团，还有十四军团与在后面准备伺机而动的特西人重骑兵师。

　　猝不及防下，另一支军团与特西人的伤亡甚至还在十五军团之上，密集的步兵方阵遭到堪比重型榴弹的炸弹轰击，瞬间灰飞烟灭，特西人的重骑兵更是不堪，吓坏了的战马哪里会听从骑士们的指挥，没头没脑地乱窜起来，彻底推动了队形。

　　“雷文，再来两波打击，47号区块，13号区块，44号区块……”

　　林默报着眼前面罩显示屏上给电子地图划分出来的方块，为玄羽煌星制定着攻击计划。


第0427章 战场运动

　　玄羽煌星雷文面前飘浮着一块对角线达到120寸的显示屏，正在同步显示一张临时划分方格虚线的三维电子地图，右上角还有一块二维略缩图，可以方便于二维与三维视角的切换。

　　由金系巨龙亲自操刀（盗版）的军用系统在界面友好程度和人性化操作适应性方面做的极为先进。

　　被自动标注出来的透明黄色区块便是接下来要轰击的区域，妖兽的强大精神力覆盖区域就是最好的校射设备，圆锥形弹体此刻就像真正的炮弹，一次三枚齐射形成的杀伤半径让叛军和特西人陷入逃无可逃的绝望。

　　玄羽煌星十分乐意于一边进餐，一边做些助于消化的运动。

　　得益于类似电磁加速轨道的外部推进方式，在取消了自带发射部后，填充入弹体的几乎完全是战斗装药，不仅装药量大于同口径炮弹，威力更是有过之而无不及。

　　弹巢内再次飞射出一组三枚炸弹，摆出品字队形，划破空气呼啸而去，并在落地前积蓄到足够的动能冲击地面，紧接着便是天崩地裂般大爆炸，狂暴的冲击波席卷过处，死多伤少。

　　偶尔可以看到仍然在坚持闪烁的战气炎在摇晃了一下后，随即彻底熄灭了。

　　空气中掺杂了剧烈氧化反应后的硫化物刺鼻味道与浓浊血腥气、人体内脏组织破碎的怪异臭味儿，混合成一种令人头晕和难以言喻的恶劣气味并且迅速弥漫开来。

　　叛军士兵们嗅到这股可怕的气味后，心底当即涌出源自于灵魂深处的大恐怖。

　　帝都叛乱当日，大部分龙骑士都在忙着截杀妖兽芒月噬灵狩，牵制魔兽地皇蚕以及镇压暴徒，并没有深入了解这头巨兽使用精神力投掷炸弹的战术细节。

　　当龙骑士们亲眼目睹从天而降的炸弹轰击时，竟然发现自己已经完全插不上手。

　　强行降低高度只会使自己陷入杀伤半径内，有很大的机率被误伤，地面战场上完全成为了那头还在小镇里胡吃海塞的妖兽独家舞台。

　　至于将精神力伸到这么远吗？以至于十一位龙骑士只能干瞪眼被排斥在战场外。

　　最好的目标都让一次三枚的炸弹宁可错杀一片，不肯放过一个的战术目地给抢走了，巨龙们即使有强大的法术，也完全得不到足够费效比的释放时机，干掉一两个小兵兵，连动手的念头都没有。

　　玄羽煌星的两波远程打击也就几个呼吸的功夫便结束了，却让两支叛军和特西人压阵的重骑兵师完全失去了进攻二十九军团所在小镇的能力。

　　“龙神在上，这是什么法术？莫林，你太霸道了，这样做是不对的！”

　　龙骑士卡休在充当公共频道的电话会议模式中发出了抱怨，这下可好，莫林的大座骑一出手，他们这些人就成打酱油的了，只能看不能动。

　　“这不是法术，类似于炼金炸弹，威力太大，不好留手！”

　　林默一边回答，金系巨龙却载着他一头冲进了叛军十五军团的战阵中。

　　这头嗜血凶残的巨龙，完全可以这么肆无忌惮，方才在其他十一位龙骑士们的攻击和炸弹轰杀后，这支叛军的大部分魔法师与术师几乎损失殆尽，在周围一众顶盔贯甲，武装到牙齿的战职者与士卒们的拱卫下，无法穿戴沉重铠甲的他们就像鹤立鸡群一样格外醒目，实在太好辨认。

　　事实上，在四皇子维布伦发动起事后，并没有多少施法者跟着他一起参与到推翻斯兰皇室统治的叛乱中。

　　施法者在军中地位向来超然，极少受到约束和强制命令，西部军区将自己与帝国割裂后没多久，大部分魔法师和术士悄然一走了之。

　　现今各支叛军编制中的施法者大多是来自于特西帝国及其他几个国家，只有极少部分看中了优厚待遇或搏一下前程的侥幸，留下来为叛军效力。

　　低空飞掠中，如獠牙般的锋刃恣意伸出，一双鳞翼就像两柄巨大的战刀横扫过叛军士兵的身体，犁开一道血肉横飞的沟槽。

　　直到现在，叛军指挥官也依然没有反应过来，下达疏散队形的命令，这给了这头凶物趁机肆虐的机会，一个金属刺猬狠狠扫过密集人群的一幕绝对是惨不忍睹的人间悲剧。

　　刹那间不知多少人头和斩断的上半身齐齐飞向天空，血雾几乎染红了半空。

　　这一幕直到许久以后，也依然没有从幸存者和其他目击者脑海中消散，几乎成为了噩梦般的存在。

　　失去头颅的躯体向天空中喷射出浓浊的血箭，连同被斩断的武器一同栽倒在地，任何刀枪剑戟和铠甲都没可能抵挡住金系巨龙的斩切。

　　十五军团的士兵们发出惨绝人寰的惨叫，这种惨忍而血腥屠杀当场击穿了他们的神经。

　　“炼金炸弹？”

　　炼金炸弹的成本并不算秘密，龙骑士卡休与龙骑士远远地面面相觑，这不是拿金币砸人玩么？家里养着专业的炼金士团队，果然不能轻视。

　　所有人齐齐摇了摇头，他们可玩不起这么奢侈的战斗方式。

　　事实上，由李家姐妹刻意施为了技术掩护手段下，外人完全无法猜到配置给玄羽煌星的特制炸弹无论是材料还是原理上都与炼金炸弹有着本质的不同，连实际成本都相差甚远，以至于皇室补贴在扣除单价后，竟然还会有盈余，这意味着帝国在鼓励林默使用这种炸弹，用得越多越好。

　　从战略意义上讲，这种福利政策倒也合乎常理。

　　“走！金币，我们去收拾特西人的重骑兵，争取把他们全部留下。”

　　林默拍了拍身下呈现拱卫状丛生的锋刃，那些锋刃并不会伤害到他，甚至在接触他之前就会变钝或软化。

　　无论是坚硬、柔弱、固态、液态、透明和五颜六色等都是金属一贯固有的特性，当这一切发生在这头金系巨龙身上，倒也不足为奇。

　　一支法术箭倏忽从远处激射而至，还没等林默作出避让动作，金系巨龙便挥动着鳞翼，就像拍苍蝇一样，将其拍飞了出去。

　　法术箭的触发与炸弹引信的原理一般无二，同样是压力引爆的方式，当箭镝击中目标时，原本预留中断的小型法术阵便会瞬间补全，引爆魔晶，将蕴藏于其中的元素系能量以最大的效率爆发出来。

　　但是若像金系巨龙一样，巧妙无比的横拍中箭杆，无法正常触发的箭镝自然和普通箭镝没有任何区别，歪歪斜斜地坠向地面后，反而炸开了一团火球，吞噬了十余名叛军士兵。

　　挥动龙翼的同时，一支两米余长，如大拇指般粗细的三棱旋刃刺激射而出，将那名放箭偷袭的敌方箭师与数名士兵射了个通透，串成了糖葫芦。

　　金系巨龙的报复来得相当快，即使有厚达一寸的方形塔盾依然没能成功抵挡住如此凌厉无匹的穿刺。

　　旋转型血槽设计是金系巨龙从地球上学来的全新设计，无需合金材质与体积变化，却将金系龙族的刃刺攻击手段威力增幅到了最大。

　　这种相当歹毒阴损的设计可以在最短的时间内将人体血液放空，哪怕有最出色的外科手术医生和精通枪伤的军医也完全无解。

　　索科特拉岛战斗中，入侵地球D3维度膜世界的第三纪元文明先遣队长海伦娜拉朵（拉朵：第三纪元文明军职，等同于中尉）的未婚夫达鲁便是死于这种三棱旋刃刺手上，而且不幸刺中了大腿主动脉，转眼间大失血而亡。

　　以投射出去的刃刺作为目标，金系巨龙做了一个虎扑，直接冲上地面，再次犁出一片血肉横飞的同时，趁机收回那支三棱旋刃刺，双翼一振，呼啸直上天际。

　　这还没有完，林默顺手一抖，两枚航空炸弹从银龙蛋天赋空间内甩了出来，将地面上再次炸出两个大坑。

　　想要趁着巨龙落地的机会用人海战术堆杀对方，却只会自投罗网，送上门去主动找冥神签到。

　　“莫林，二十九军团已经列阵完毕，开始压上！我们回撤！”

　　即使飞射过来的炸弹和龙骑士也没可能将这三支敌军全部消灭，龙骑将葛代尔准备见好就走。

　　这个时候，凶残的金系巨龙正带着自己的骑士在特西人的重骑兵师队伍肆意打滚撒赖，身体辗过之处，便是死亡的痕迹。

　　除了被护在锋刃中间的龙骑士外，所触及者，不死也残，无一幸免。

　　“好吧！回撤！”

　　幸好是苍穹下最强大的空骑士，金系巨龙不同寻常的杀戮方式并没有让林默晕头转向，他连忙叫停了这头“大刺猬”的疯狂动作。

　　“我觉得还能再玩一会儿！”

　　金系巨龙依然意犹未尽，试图说服自己的龙骑士让它再杀一会儿。

　　碾压这些蝼蚁让这头杀戮之龙很有快感，无论是欺压弱者，还是挑战强者，对金系龙族来说，都是荤素不忌，强弱兼收。

　　“服从命令！”

　　林默轻弹了一下身前一支甚至比自己身高还长的锋刃，他此刻就被这些数量众多的锋刃包围并保护在龙背上。

　　“吼！～”

　　金系巨龙舍下特西人的残兵败将，无比张扬地冲向天空。


第0428章 坏消息和好消息

　　待看到那头凶残的金系巨龙腾空而去的时候，幸存的特西重骑兵终于长长松了一口气，甚至有不少人直接从战马上摔了下来，在地上瘫软成泥，无力起身。

　　金系巨龙的这般服从程度在一人一龙迷失于地球前根本无法想像。

　　即使皇家龙骑军团已经渐渐适应了这种变化，却依然让许多人回想起来都感到不可思议。

　　作为杀戮之龙的骑士，应该早早地到冥神那里去报到才对，怎么可能像现在这样，对着这头凶残的大家伙颐指气使地呼来喝去。

　　偏偏这头巨龙十分听话的，令行禁止，执行地无可挑剔。

　　一场战斗以叛军与特西人率先发动，还没等二十九军接阵，就被帝都赶来的龙骑士们抢先截杀，最后被一头玄羽煌星和一头金系巨龙胡了牌。

　　两支士气尽丧，无力作战的叛军和几乎被打残了的特西重骑兵师，这些残兵败将在效忠于斯兰帝国皇室的二十九军团正式发起攻击前，丢盔卸甲，狼狈不堪地从哪儿来，回哪儿去了。

　　若说这是四皇子维布伦给帝都援军的下马威，此刻看来倒是被狠狠反抽了一记耳光。

　　如果没有那头玄羽煌星的炸弹投射与金系巨龙的肆意屠杀，前来支援的十一位龙骑士与他们的巨龙伙伴也未必能够将这三支军队杀得这般凄惨模样。

　　……

　　斯兰二十九国团驻扎所在的小镇内陷入一片欢腾与庆祝的时候，四皇子维布伦得到了七巧迅鹰带过来的糟糕消息。

　　一场进攻在还没有正式接战前，却演变成了一场彻头彻尾的屠杀，像牛羊般被屠宰的不是别人，正是效忠于维布伦的两支军团和连带着一块儿倒霉的特西人。

　　“真是个糟糕到不能再糟糕的消息，难道没有作试探性攻击么，他们是木桩还是石头，就这样被敌人随随便便的屠杀？”

　　从平静到暴怒，短短数息的一句话里，四皇子维布伦现场演绎了这一剧烈情绪变化。

　　轰！～

　　无可抑制地拔出供托于墙角作装饰的精美长剑，寒光一闪，宽大的书桌就像黄油一般被劈成了两半。

　　“抱歉，殿，呃！～陛下，十四军团与十五军团虽然展开了阵形，却仍然没有抵达最佳接战距离，还没来得及发起试探就遭遇到了龙骑士的阻击。”

　　带来这个坏消息的年轻辅官克尔温不自觉往后退了一步，他可不愿意被殃及池鱼，背后依然被冷汗浸湿，自己的身体可不比那张厚重书桌结实多少。

　　试探性攻击是一门对敌我形势准确判断的艺术，它并不像字面上的意思那样，只是单纯的试探，而是“印证”。

　　试探的兵力若是太强太多，极有可能打乱作战计划，直接引爆战斗白热化，若是太少太弱，那完全是给对方送经验值，也无法评估出对方的真正实力。

　　为此，连克尔温都为两位军团总领感到委屈。

　　“必需有人为此负责，给我撤了两个军团长的职务，让他们的副手顶替。”

　　为了竖立权威让底下人尽心卖命，维布伦准备拿这两个废物杀鸡儆猴。

　　“抱歉，十四军团总领马拉亚大人重伤，十五军团总领桑胡那大人战死，几位副总领无一生还，下面的统领与佐领大人也是伤亡惨重。”

　　克尔温快把“抱歉”二字当作了自己的口头禅。

　　这个消息让准备拿这两位军团总领撒气的四皇子张大了嘴，哑然失声了半晌，这两支军团不仅被打残了，连高层军团都险些全军覆没。

　　年轻辅官连大气都不敢喘一下，小心翼翼地察言观色，免得自己被撞到枪口上，惹来这位爷的怒火。

　　那些龙骑士的攻击目标可不仅仅是那些普通士兵，敌军里的中高层军官、高阶战职者和施法者都是他们的重点照顾对象。

　　斩首战术的精髓一点即透，更何况皇家龙骑军团原本就是专门用来啃硬骨头的，普通小猫小狗根本不值得他们出动。

　　“确实是很糟糕，维布伦，想听点儿好消息吗？”

　　正当房间里陷入了沉默的时候，门口忽然传来了一个男子的声音。

　　“特卡莱！你回来了？联系的情况怎么样，有好消息吗？”

　　听到对方的声音和语气，四皇子立刻从中琢磨出了什么。

　　“呵呵，既然听了这么久的坏消息，那么就听听我的好消息吧！”

　　特西帝国安排到四皇子维布伦身边的军事顾问特卡莱乐呵呵地走了过来，在路过酒柜的时候停了一下，顺手抄起两只酒杯，并挑出了酒柜里最下面的一支墨绿色琉璃酒瓶。

　　最先松了一口气的却是克尔温，好消息意味着维布伦的情绪会稳定下来，自己也不再会有被斩杀泄愤的危险。

　　感谢龙神在上，终于逃过了一劫。

　　“说说看！”

　　拄着手中精美长剑，当作拐杖拱在双手交叠的掌心，维布伦很干脆坐在劈倒的书桌棱角上，对这个特西人不告自取的行为视若无睹，并作出一副洗耳恭听的模样。

　　嘣儿！

　　离开了数天的特西军事顾问自顾自咬开了琉璃酒瓶的木塞，夹着两支镶金嵌银，充满斯兰皇室风格的酒杯，往其中之一倾倒下去。

　　碧绿色的酒液带着清冽果香，在杯底形成一汪如最纯粹的祖母绿，淡淡的酒香也随之飘散开来，使得整个房间充满了淡淡的幽香。

　　这是什么酒？咕咚，克尔温忍不住咽了口口水，却不敢露出半点异动。

　　“来，先来一杯定定神！这瓶‘绮仙’我已经窥觑已久，今天终于得偿所愿，维布伦，你可不要肉痛，因为接下来我带给你的消息，绝对物有所值。”

　　特卡莱将最先倒满的酒杯递了过去。

　　看到自己珍藏价值近万金币的酒如此被对方轻易得手，维布伦终于忍不住苦笑了一下，却并没有拒绝递过来的酒杯。

　　轻轻一嗅，那种清澈纯粹的果香充盈鼻间，连宛若一体的酒味也让人熏熏欲醉，他却并没有太多犹豫与感慨，一仰头，略带着冰凉甜醇的酒浆毫无阻碍的顺喉而下，爽利、痛快、迷醉等诸多滋味从食道直到胃中，几乎欲将整个人填满。

　　“说说你的消息！特卡莱！”

　　被“绮仙”迷人的酒液仅仅失神了一刹那，维布伦双眼恢复了清明，手中杯底已空。

　　好酒！即使此刻他并没有什么心情品尝，也依然要在心中竖起一个大拇指，点赞！

　　心不在此，奈何佳酿不醉人。

　　“好酒，好酒，百年孕育出来的尤加利果再加上灵族技艺高超的酿师，至少古树洞内三十年的陈酿，不愧为名酒‘绮仙’！仅仅是轻轻一抿，都快让我醉化其中。”

　　微微眯起眼睛回味着，特西军事顾问特卡莱靠在书桌旁的墙壁上，一脸陶醉，听到维布伦的再次催问后，他轻轻一笑道：“哈哈，好消息有两个，帝国派出三位空间系高阶魔法师前来为你助阵，已经通过联手发动次相位跳跃赶过来，最迟明晚就能抵达这里，专门帮你解决那些难以对付的高手，你可要小心招待，自从上次海拉尔中央山脉战役中，空间系法师团全军覆没后，我们特西帝国的空间系魔法师就已经不多了，这几位高阶还是用了大量资源硬生生堆上来的。”

　　空间系魔法师？维布伦手上一抖。

　　作为特殊元素系，空间系施法者的强大众所周知。

　　尽管特西人的空间系法师团由于玩脱了“空间绝狱”大禁咒，导致引火自焚，全数被抽干了魔法力和生命力而化作了灰灰，但是依然拉了不少斯兰帝国的龙骑士和巨龙作为垫背。

　　即使近乎于神迹般刚刚回归的龙骑士莫林和金系巨龙，也是上一次大禁咒中被吞噬的受害者。


第0429章 风险与代价

　　四皇子维布伦脸上的惊愕神情让特西军事顾问特卡莱多了几分得意，如同享受般再次抿了一口碧澄如翠的“绮仙”，继续说道：“现在让你最为头痛的龙骑士莫林与他的金系巨龙曾经就被空间系大禁咒放逐，即使他与它运气逆天，能够侥幸捡回一条性命，但是下次却未必会有这么幸运，从某种意义上，三位空间系高阶魔法师就是他与那头巨龙的克星，至于那头妖兽玄羽煌星，土系、风系和精神力依然要受到空间系法术的压制。”

　　他肩膀微微一发力，让自己的身体脱离墙壁，走向四皇子维布伦，并示意了一下手中的酒瓶。

　　在倒出了近三分之一酒液后，上半部分中空的瓶体呈现出与酒液一样的碧绿本色，依然盛有酒水的下半部分瓶体却是原来的墨绿色。

　　“第一个消息确实算得上是好消息，那么第二个呢。”

　　恶劣情绪明显平复了许多，维布伦并没有拒绝对方的添酒，任由对方献上殷勤，将自己手中充满皇室风格的精致酒杯填满三分之一。

　　只有真正的贵族才会精确把握酒杯的盈量，三分之一，不多也不少，恰好可以体现出天生高人一等的贵族优雅。

　　酒杯添酒多少完全可以体现出饮者的身份，满溢多半是那些异族，全满是粗鲁的武人，半满是吝啬的商人，三分之二是自饮自酌的平民，至于浅浅一层底，多半是没钱又忍不住酒瘾的酒鬼。

　　“来吧，为了我们的事业！干杯！”

　　能够给斯兰帝国四皇子充当幕僚的特卡莱自然也不是泛泛之辈，他已经成功吊足了这位也许会成为斯兰帝国新皇的合作者胃口。

　　“为了我们的事业！干杯！”

　　两只酒杯轻轻一碰，发出一声闷响，酒浆在杯中打着转转，空气中的芬芳越发浓郁了几分。

　　四皇子却出人意料的静候对方开口，没有迫不及待地追问。

　　“灵神宫已经答应派出人手协助我们，五十名高阶驭兽师带领六十只地位一阶的飞行种魔兽，二十七只飞行种妖兽，五百二十只人位七阶的陆行种魔兽，还有十五只人位八阶的水行种，并且愿意以雇佣酬金的五折作为对您的善意。”

　　看到自己的小聪明被对方识破，当即放弃了继续卖关子，特卡莱终于没有再遮遮掩掩。

　　灵神宫的这个手笔非同小可，且不说六百二十二头各种兽类与五十名高阶驭兽师的力量足以让任何一个帝国为之侧目，这是一股绝强的战斗力，更何况对方主动给出的酬金拦腰斩折扣优惠，省下来的可不是一笔小数字。

　　“善意？”

　　维布伦轻轻晃荡着酒杯，琢磨着其中的深意。

　　特卡莱再次将手中的酒杯与他轻轻一碰，以格外加重的语气说道：“没错！善意！”

　　“他们的条件是……”

　　世上从没有免费的午餐，想要有收获就必须有付出，但是这个“善意”并没有让四皇子维布伦露出喜色，表情反而更加凝重。

　　特西帝国的支持虽然是风险投资，也许会血本无归，可是一旦维布伦成功成为斯兰帝国的最高统治者，特西帝国得到的收获将令人难以想像，那点儿支持成本几乎可以忽略不计。

　　“他们只需要一个候爵的爵位，一块可以传承的封地，不一定需要富庶的地方，荒凉和偏僻的土地都可以，嘿嘿，以这个条件换取灵神宫的支持，连我们特西帝国都十分动心呢。”

　　特卡莱干笑了几声，有些言不由衷。

　　大家都是聪明人，有些事情根本没可能瞒得过对方。

　　以那些妖兽和魔兽的战力，特西帝国若是能够得到灵神宫的全力支持，那么在这里，就没有四皇子维布伦什么事啦！

　　没有了皇家龙骑军团的斯兰帝国，就会像没了牙的老虎，虽然还留着爪子，实力却大不如以往，此消彼长之下，鹿死谁手几乎可以提前看到分晓。

　　“就这些？”

　　本已经做好了面对狮子大开口的心理准备，灵神宫的这个条件却让四皇子维布伦感到意外。

　　不是太大，而是太小。

　　与许诺给特西帝国的好处相比，一个候爵和一块土地的代价简直是微不足道。

　　“没错！”

　　特卡莱耸了耸肩膀，这根本没有必要欺骗对方，无论是爵位还是土地，作为特西人的他完全没可能沾到什么油水。

　　“好，我答应！”

　　低吟片刻，实在找不到半点可疑之处，面对如此强大战斗力加入的诱惑，维布伦当即毫不犹豫地点了点头。

　　……

　　天还未亮，白阳镇外突然响起一阵急促的号角声，紧接着被吹响的号角声越来越多，小镇内也开始号角声大作，很快漫延至紧挨着镇子的二十九军团营区。

　　“怎么回事？”

　　“是号角，集结号角，快起来！”

　　无论是士兵军官，还是镇内平民，或是后勤人员，无不被传遍整个小镇每一处角落的号角声从梦乡中拉了出来。

　　急促到几乎分不出鼓点的沉重马蹄声冲进了镇内，又飞快穿镇而过，骑在战马上的骑兵一边策马急驰，一边放声大喊：“紧急军情，叛军上来了！紧急军情，叛军上来了……”

　　丝毫没有任何停歇，径直冲进军营的骑兵在一座营帐前勒住了胯下战马。

　　守在营帐门口的总领亲卫同时看到了对方背后的靠旗，没有任何阻拦，任由其翻身落地后，随即冲进了帐内。

　　“报，总领大人，紧急军情！”

　　冲进来的骑兵当即半跪在营帐内，从腰后特制的精铜圆筒内抽出一封火漆余温仍在的牛皮信封。

　　刚刚从床上起来的二十九军团总领焦隆奇揉了揉仍留有些许血丝的眼睛，看了一眼对方手中的信件，声音平静地说道：“念！”

　　“敌十六、十九与二十军团再次向我方防线迫近，并且同时发现两支特西军团正从我方北面迂回接近中。”

　　营帐内一名心腹亲卫从骑兵手上接过了信封，挑开火漆，大声宣读取出的信件内容。

　　“呵呵，真是看得起我们，前几天刚打残十四与十五军团，现在联手特西军团准备人多欺负人少么？五支军团，真够看得起我们二十九军‘毒霜’！来，披甲！”

　　“毒霜”是二十九军团的代号，亦代表着冷酷无情，触之必杀的意味，总领大人并没有被如此严重的敌情吓倒，反而战意十足。

　　更何况抵达小镇不久的帝都援军战力就抵得过三支军团，二十九军团所面临的局面并未完全落入下风。

　　……

　　“叛军来了么？真是不死心啊！”

　　玄羽煌星雷文的头冠形建筑房间内，林默一个鱼跃，从行军床上跳了起来。

　　在传信的骑兵入镇前，他就已经得到了卫星的示警，敌方大股人马调动，怎么也没可能躲过卫星的监视。

　　“金币，下去帮我带份早餐，我先去洗脸！”

　　做着舒展运动，走出头冠，林默踢了踢趴在角落里呼噜打得正欢实的金系巨龙。

　　在打了个呵欠后，自顾自走向木棚，那里有盥洗室。

　　“早餐？！唔！竟然有早餐吃，真是太好了！”

　　稀里糊涂的金系巨龙茫然站了起来，失神般自言自语，无意识的东张西望片刻，振翅飞向天空。

　　可是没一会儿功夫，一个气急败坏的声音被风送了过来。

　　“让龙大爷给你带早餐？可恶啊！莫林！你自己给龙大爷当早餐，磨磨牙吧！”

　　这货总算才明白过来，自己竟然被当作了使唤丫头。

　　抖着牙刷，正口吐白沫的林默不以为然地对着镜子，身旁一位相当于雷文号空姐的侍女听到外面传来的可怕声音，不无担心地说道：“莫林大人，金币大人会不会……”

　　接下来的意思不言而喻，那毕竟是一头凶名赫赫的杀戮之龙。

　　灌了几口清水，吐尽了牙膏泡的林默漫不在乎地摇了摇头。

　　“没事！没事！这家伙就这脾气，习惯就好，习惯就好！”

　　说完这句话，就将自己的脸埋进水盆里，这座木棚自带水箱和太阳能热水器，性能出色的保温材料使得热水随时都有供应。

　　果然正如他所言，金币这家伙尽管发了一通脾气，最后依旧给自己的龙骑士带了一份食物。

　　“‘毒霜’！‘毒霜’！有死无伤！‘毒霜’！‘毒霜’有死无伤！……”

　　第一时间起床出帐的二十九军团士兵们飞快从日夜不断火的伙房领取到自己的食物，填饱肚子后便开始列队，在此期间，一遍又一遍喊着二十九军团特有的代号。

　　“呵呵！二十九军团的人士气很高涨啊！”

　　林默站在金系巨龙的背上，低头俯视着下方飞快掠过的军营。

　　“早餐！我的早餐在哪里啊？”

　　受自己的龙骑士之累，被从金属制品极大丰富的地球踢回到这个世界，金系巨龙扇动着龙翼在天空中洒下一片怨念，与其他龙骑士的巨龙朝着镇外三支叛军所在的方向飞去。


第0430章 似曾相识

　　来自帝都的龙骑士们在升空前就接到了二十九军团总领焦隆奇的电话，让他们不要像那天一样，一下子将叛军和特西人打跑，希望能够将这支叛军主力牵制在这里，尽可能歼灭对方的有生力量，为仍未恢复元气的友军十八军团、三十五军团和三十六军团争取休整时间，同时减轻二十八军团与三十七军团的压力。

　　一支军团对决五支军团虽然有些托大，但是本阵有一头实力强大的妖兽坐镇，再加一小队皇家龙骑军团的龙骑士机动作战，焦隆奇的战术看似胆大，却并非没有底气。

　　仅仅一两天时间，这位总领大人已经可以很熟练地转玩卫星电话，接听、拨打和充电都不成问题，甚至还在尝试着编辑短信，对这件可以千里传音的通信神器完全爱不释手，以后来自于军部的消息，可以第一时间抵达他这里，完全省去了千里迢迢的奔波延迟。

　　……

　　根据卫星定位，三支叛军已经距离白阳镇不到十七公里，如果没有任何中途阻击和意外的话，他们将与特西人的两支军团会在当天下午，或最迟傍晚正式发起全面进攻。

　　“雷文！准备好投弹支援！”

　　林默掌握着炮火呼叫权，只听到耳边传来那个大家伙的呼噜声，显然还没有睡醒。

　　这几天吃得饱，睡得香，有些乐不思蜀的雷文竟舍不得离开地面，就这么天天赖在军营外胡吃海塞，过着饭来张口的幸福生活。

　　好吧，呼噜声也算是回应，站在金系巨龙背上的林默冲着左翼方向的龙骑将葛代尔队长打了个OK手势，表示炮火支援已经就绪。

　　反正在这么近的距离内，雷文可以很容易地轻松锁定住他所在的位置，炸弹尽管扔过来就是。

　　“准备开始，目标，骑兵！打掉他们的机动力！”

　　龙骑将葛代尔向着林默回了一个大拇指，随即借助于蓝牙耳麦和手机，将自己的命令下达给了包括林默在内的每一位龙骑士。

　　他的作战意图十分明确，先行解决能够快速机动到白阳镇的骑兵，为二十九军团集结与出战争取到足够的时间，毕竟在被动的守势下，什么时候进攻完全由叛军说了算，玄羽煌星的远程轰击则可以专门用来对付意外变数。

　　“收到！”

　　林默将电磁轨道步枪抄在手上，降低火力输出，利用地面部队的粘性，将这五支军团完全陷在这里，时间拖得越久，对斯兰帝国皇室越有利。

　　十七公里的距离对于步卒来说，至少是半天的路程，在皇家龙骑军团的巨龙们眼中，只不过是短短百余息罢了，打个盹的功夫便到了。

　　清晨的地平线上，出现了一片黑压压的人影。

　　全副武装的士兵列着整齐队形大踏步前进，如丛林般的兵器锋刃寒光闪烁，迎着初升的太阳折射出点点星光。

　　那些是效忠于四皇子维布伦的叛军，以便于区分效忠于皇室的军团，这些叛军士兵们身上往往绑着多条白色布条，让人有一种披麻戴孝的啼笑皆非感。

　　“是叛军！龙骑军团！进攻！”

　　手提大弓，龙骑将葛代尔迅速搭上了一支法术箭，张弓如满月，对准了前方地面士卒最密集的地方，猛然松开弓弦，为了执行二十九军团总领的战术意图，他甚至没有让巨龙直接释放法术攻击。

　　即便如此，闪电般划过天空，一头撞入军阵的法术箭立时炸开一片电光。

　　强烈的电流沿着铠甲和武器迅速扩散开来，就像被割倒的野草，军阵中当场倒下了一大片，不少人浑身焦黑，已经没了声息，更多的人面无人色的翻着白眼，浑身失控般剧烈抽搐，块头越在，所受到的电击伤害就越严重。

　　电磁轨道步枪投射出一道淡绿色导引光束，清晨空气中的丁达尔效应依然十分醒目。

　　地面上一位正抬起头来，看到天空中巨龙并露出惊讶神色的叛军骑士忽然察觉到自己身上有异样，他低下头来便看到自己胸口正中突然多了一粒十分耀眼的绿色光点。

　　好亮！

　　下一秒，胸口突然毫无征兆地爆了开来，一片血红吞噬了骑士的最后意识。

　　空气中爆发出一声凄厉的呼啸声。

　　轰然炸开的30毫米口径高爆弹当场将骑士与战马撕成了粉碎。

　　这种携带有极大动能的弹体一旦触及人体任何一个部位，都会毫无保留地将自己的能量悉数送入对方的身体，大大小小的血管就会像液压导管一样忠实地将可怕的压力送入身体每一个角落，接下来便是最恐怖的一幕，当场震碎心脏，炸飞肢体。

　　只要中弹，便是四分五裂的下场。

　　弹片不仅撕碎了一名叛军骑士，甚至同时将附近数名同样装扮的骑士掀下马去，无发射部的30毫米口径弹体战斗部容量堪比一枚手雷。

　　龙骑士们不复初临白阳镇时的凶猛，肆意零敲碎打着地面上的目标，那些倒霉催的骑兵直接遇上了克星，四条腿无论如何也快不过一对龙翼，三支叛军军团的骑兵机动力量以肉眼可见的速度被歼灭。

　　这种袭扰战术对于龙骑士们来说，几乎毫无难度，地面上歇斯底里的弩箭反击，甚至连巨龙们的影子都射不到，一人一龙的观察力叠加，足以杜绝任何一处死角。

　　待东面白阳镇方向出现二十九军团士兵时，地面上的叛军已经被龙骑士们撩拨地欲仙欲死。

　　有皇家龙骑军团的巨龙称霸天空，叛军自己那点儿微不足道的空骑力量根本拿不出手，甚至连露面的胆子都没有。

　　白阳镇并不适合据镇而守，焦隆奇总领选择了主动出击，拒敌于驻地之外。

　　“毒霜！”

　　“毒霜！杀！”

　　二十九军团的士兵们吼叫着军团代号，如潮水般涌来，狠狠与三支叛军撞到了一处。

　　各种各样的嚎叫惨叫，刀光剑影重叠在了一起，哪怕是再懦弱的胆小鬼，此刻也会被逼得变成无所畏惧的勇士。

　　声嘶力竭地吼叫，人类的语言早已被兽性的咆哮替代，杀红了眼的士兵拼命挥舞着手中的武器，向对方的身体连连招呼。

　　在短兵相接的战场上，想要活下去，就必需将敌人的性命作为奉献给冥神的祭品，直到自己筋疲力尽的那一刻。

　　这些嗷嗷直叫的北疆汉子早就憋足了劲儿，欲为一同出自北部军区的十八军团弟兄们报仇，惨烈无比的断后之战，几乎让这支拥有“雪狼”之名的军团险些被取消建制，成为平叛战争中第一支被成建制歼灭的军团。

　　如此奇耻大辱怎么可能白白承受，熊熊燃烧的愤怒之火必需释放出来，否则将会大大影响军团中高层军官的威信。

　　即使面对五支军团，手上还有一小队龙骑士和一头玄羽煌星，焦隆奇总领依然坚持让自己手下的士兵们与叛军面对面见个真章。

　　敌我双方甫一接触的瞬间，战斗就陷入了白热化，杀声震天。

　　“咦？”

　　地面上一处吸引了林默的目光，十分抢眼的战斗阵形。

　　二十九军团的魔法师和术师们不仅没有在后阵支援，反而为了施法效果最大化，在十几名战职者的保护下渐渐深入战场，若放在平时这绝对是十分危险的作死行为。

　　但是现在，四皇子维布伦发起的叛乱并没有得到各支叛军中的大部分施法者认同与支持，这大概与施法者们喜欢避危墙而立的习惯有关。

　　这部分施法者不告而别后，即使有特西人派出自己的施法者填补空缺，却依然是杯水车薪，二十九军团的施法者们正是抓住了这一点，冒险孤军深入，意图掌控整个战场。

　　不过，这支队伍的特殊组成并不是林默如此关注的主要理由，而是其中一名战职者。

　　双刃长柄战斧在手中舞动犹如风车一般，刃斩之处如砍瓜切菜般所向披靡，仅仅披了半身甲的魁梧身躯肌肉虬结，湛蓝色的水系战气炎就像狼烟一般凝聚不散。

　　一个记忆中似曾相识的熟悉身影让林默不由自主地叫出了一个名字。

　　“子安？！”

　　没错，简直像极了。

　　林默一时失神。

　　……

　　“去死！去死！毒霜！有死无伤！”

　　一道挟带着惨烈恶风的银色寒光呼啸而过，状若疯虎般扑过来的三名叛军士兵被拦腰斩断，上下半身当场脱离，扯着内脏与肠子在地上无助的乱爬，很快便在绝望的哀嚎中血尽气断。

　　“子午，左面，小心法术箭！”

　　身后战友忽然发出一声警报，一支精钢箭杆的法术箭转瞬即至。

　　“休想！”

　　斜退半步，双刃长柄战斧绕着腰身一转，狠狠撞在了来袭法术箭的箭镝上。

　　轰！～炸开的火球却被宽大的斧刃狠狠撞飞了出去，化作点点火雨飞溅向周围，这是完全以纯粹力量对抗法术箭，以力破法的强势表现。

　　“是箭师，我去弄死他！”

　　箭师与近身的高阶战职者都是施法者除同行外的最大威胁，壮汉挥动着手中战斧，脱离阵形，杀向那名极具威胁的叛军箭师所在的位置。


第0431章 斩杀

　　湛蓝色水系战气炎在战阵中格外醒目，双刃长柄战斧在手上划过一道又一道弧线，如热刀切黄油般，毫不费力的斩开一个又一个叛军士兵的身体。

　　宽大的斧刃砍杀速度极快，甚至一度会形成二连斩，三连斩，就像装到了割草机上，一刻不停的收割着生命，使这位斯兰高阶战职者在敌方士兵眼中犹如碎尸狂魔，所过之处无一合之敌。

　　“拦住他！”

　　叛军箭师在第一时间就发现了这个巨大威胁，立刻毫不犹豫地搭上了一支三棱破甲重箭。

　　对方推进的速度极快，浑身虬结的肌肉中仿佛充满了爆炸性的力量，前进的道路上飞起的不是哇哇惨叫的活人，要不就是他们的尸块。

　　箭若电光，百步距离瞬息即至，早已经盯住那位箭师的壮汉毫不示弱的爆吼一声，双手持斧柄自下而上狠狠一挑，就像打高尔夫球般的动作，斧刃几乎恰到时机的撞在了三棱箭镝上。

　　火星迸发，棱锋在斧刃面上划出一条线线的沟壑，弓弦释放出来的巨大动能在此刻被生生撬动了数分，闪电般轻轻一碰后，略被偏转的箭支在空气中刺穿一条通道，从壮汉脸侧惊险无比地飞射而过。

　　耳际甚至可以听到箭杆末端雕翎抚过空气时微不可察的嗖一声，随即远去，狠狠刺穿了数名士兵的身体，有叛军的，也有二十九军团的。

　　身后的惨叫声并没有吸引到壮汉的注意，他甚至连扭头看一眼的意思都没有，目光依然锁定在自己的目标身上。

　　十几名冲上来拦截的叛军士兵却因为双方战力等阶相差太过巨大，以至于连阻挡对方脚步的资格都没有，连续被当场随手砍杀，血肉横飞中化作残尸体。

　　“好快的反应！”

　　一箭射空的叛军箭师倒吸了一口冷气，对方竟然在千钧一发的那一刻，一斧斩中了自己全力射出的一箭。

　　他当即毫不犹豫地从身后箭筒中抽出四支精铁羽箭，其中一支含于口中，嗖嗖嗖！施展出来的连珠箭艺将另三支羽箭激射而出。

　　紧接着，又是三支羽箭毫不停歇的一口气射出。

　　能够位列高阶的箭师，自然有其傲人一等的压箱底绝技。

　　“历克箭师，那家伙不好对付，我看至少有八阶的实力！还是先退吧！”

　　守在箭师身前的剑士尤奥咽了口唾沫，语气里有些发颤。

　　那是战场上最令人绝望的斧战士啊！

　　无论什么样的铠甲都无法抵挡双刃重斧的劈砍。

　　“小心，他冲过来了！历克，快走！”

　　另一位剑士突然急切地大吼，就像人形火车头一般在战阵中横冲直撞的斧战士已经带着森寒杀机和血雨腥风。

　　连续多波段射出的连珠箭技，竟然被对方灵活的动作闪避和顺手格挡，全数落空，无一命中。

　　天哪，就像小松鼠一样灵活的火车头，这还让不让人活了！

　　难怪敢独自一人脱离阵形出击，这份战力与自信几乎和万军之中取上将首级没有任何区别。

　　“撤！快撤！”

　　叛军箭师脸色剧变，对方简直就是自己的克星，竟然连凶猛凌厉的连珠箭都没能奈何对方，若是再近身，他的小命恐怕不保。

　　仅仅来得及抽身疾退两步，一抹带着腥红色彩的寒光扑近，却给他一种山岳倾覆的压迫感。

　　“啊！～”

　　扑！～

　　惨叫声随即断绝，保护箭师的一名剑士当场被从头到裆劈成了两半，喷射的鲜血将另外几位剑士溅了大半身，甚至连箭士历克都未能幸免，一抹脸上的湿热，竟是刺眼的腥红一片。

　　冲近的斧战士得势不饶人，双刃战斧横扫千军，两名剑士被拦腰斩断，惨烈无比。

　　在此刻，箭师面前已经再无遮拦，他怎么也没有想到对方竟然这么凶猛如斯。

　　轰！～

　　附近猛然爆发出一阵剧烈的爆炸，灼热的气浪将逼近的斧战士撞了个踉跄。

　　不知是哪位魔法师老爷的杰作，释放出来的强力火系法术险些将这位二十九军团的勇士覆盖进去。

　　好机会！

　　叛军箭师眼睛猛然一瞪，一支三棱破甲重箭搭在弦上，一拉一松，无比凌厉的一箭射出。

　　双方只有十余步的距离上射出这一箭，似乎避无可避。

　　“找死！”

　　虽然身子被法术轰然炸开的冲击波震得失去平衡，没有被铠甲覆盖到的皮肤一阵火辣辣的烧灼感，但是斧战士依然反应了过来，睚眦欲裂的暴吼一声，顺势身子斜倾向地，双刃长柄战斧毫不犹豫地脱手而出。

　　蕴含战气的三棱破甲重箭硬生生破开肩甲，在斧战士肩头划出一道血槽，惊险万分的擦身而过，也不知最终射中了谁。

　　噼啪！～

　　叛军箭师双眼暴凸，眼珠子几乎都要瞪出来，胸口深深嵌入一柄巨大的斧刃，甚至透背而出，几乎将整个人从前胸到后背劈作两截。

　　临死前，他都不敢相信，对方竟然毫无征兆地将自己手中武器掷了过来，同时借投掷之力规避开了那致命一箭。

　　“嘿！终于死了！”

　　也不去看被三棱破甲重箭划烂的肩甲和肩头伤口，迅速从地上爬起来的斧战士得意地笑了笑，两条胳膊同时狠狠一甩，将几个冲上前来试图捡便宜的叛军士兵放翻在地，然后如入无人之境般走到死不瞑目的叛军箭师身前，抄起将其击杀的双刃长柄战斧，转过身来正准备返回本阵，继续保护那些魔法师老爷和术师老爷。

　　在百余步外，二十九军团冒险深入战场的施法者团队突然集体一定，紧接着就像遭到无形巨刃拦腰横扫而过，无论是施法者还是保护他们的战职者，无不惨叫着上半身与下半身分离，惨烈无比地滚倒在地。

　　陡然爆开并迅速消散的元素系能量波动一度形成了短暂的彩色光雨，也同时是代表着陨落的死亡光雨。

　　这一异变甚至连周围不少叛军士兵都未能幸免，齐齐遭到了可怕腰斩。

　　什么？这是怎么回事！

　　“不！”

　　正欲回归本阵的斧战士难以置信的望向眼前这一幕，脸色苍白，身子晃了晃，不由自主打了个寒颤。

　　自己的战友，还有那些身份尊贵的施法者老爷竟然突遭毒手，一个个正在垂死挣扎，无论是铠甲，武器还是法杖，都被齐齐削断。

　　幸存的二十九军团士兵无心恋战，不再继续冲锋，战场上平空出现了一处诡异的空白。

　　“呵呵，没想到这里还有一个幸运的小虾米，乌恩，阳博斯，你们可不要跟我抢，他就交给我了。”

　　三位穿着银色法袍的魔法师摆出一个品字形站位，在几名浑身升腾着战气炎的高阶战职者拱卫下，如同闲庭信步般深入战场。

　　“瞧这大块头，切起来，肌肉纹里一定会很好看。”

　　就像看无害的小猫小狗般眼光，其中一位银袍魔法师上下打量着追杀箭师而幸运逃过一劫的斧战士，甚至完全无视了对方刚刚正面击杀一位能够全部使用连珠箭的箭师。

　　对方的身份已经毫无疑问，是为阴谋叛逆的四皇子维布伦效力的施法者，只是没想到他们竟然打得也是和二十九军团施法者们一般的心思，冒险深入，制造更大的杀伤效果。

　　只不过更加匪夷所思的是，二十九军团的施法者们竟然连一点反抗能力都没有，就被对方一击全灭，就算还剩一口气在血泊中挣扎，也已经离死不远了。

　　“可恶的家伙！去死吧！”

　　深深吸了一口气，这位幸存的斧战士暴吼一声，高高举起双刃长柄战斧，湛蓝色水系战气炎再次无比醒目的激荡起来。

　　强壮的身躯就像火车头一般全力发起冲刺，这一路上却出乎意料的没有遇到任何阻拦，直直冲向那三名敌方银袍施法者。

　　至于对方的高阶战职者护卫，完全被他无视。

　　这必然是十死无生的决死一击，斧战士却没有任何犹豫和迟疑。

　　“呵呵，还垂死挣扎呢，我喜欢！嗯，坦普尔，既然你这么喜欢，就交给你吧！让我看看你这几日的心得收获。”

　　左侧那位银袍法师面对一位高阶斧战士的冲锋，漫不在乎地耸了耸肩。

　　“嘿嘿，你们看着吧！‘叹息之墙’！”

　　轰！～居于最前的银袍法师话音刚落，已经冲近，仅差十步就能将双刃战斧砍到他们头颅上的斧战士仿佛砍中了一面坚不可摧的障碍物，浑身剧震，猛然被抛飞了出去。

　　直落向数十步外，重重砸在地上，紧接着不由自主地弹起，并狼狈不堪作滚葫芦状，连摔出十余步后，才四仰八叉地停了下来。

　　“呸！”

　　摇了摇晕眩的脑袋，斧战士吐出一口鲜血，重新挣扎起身，左右张望，看到自己的长柄战斧所在，扑过去重新抢到手中，欲再次发起决死冲击，却见三名银袍法师中一人忽然举起手中镶有拳头般大透明魔晶的法术冲向自己轻轻一点。

　　叮铃咣当，一阵乱响。

　　沉重无比的双刃斧刃诡异地碎成了十余块，从斧柄上掉落了下来，甚至一块碎片锋利的边缘从他脸颊上划过，割出一条长长的血痕。


第0432章 两个理由

　　“好吧！勇士，我们承认你的勇士值得敬佩，不过游戏已经结束了，我们会给你一个光荣而且体面的死法！”

　　居于两位魔法师同伴之前的银袍法师坦普尔向仍举着一头只剩下长斧柄的斧战士轻描淡写地说道。

　　若不是看到这家伙悍不畏死的一而再，再而三向他们发起冲锋，他也不会跟对方说这么多废话。

　　“很不错的法术，就像玄钢城墙一样，让人只剩下叹息。”

　　看到那位勇猛的斧战士被空间系法术“叹息之墙”反弹震飞，另一位银袍空间系魔法师阳博斯的注意力依然放在凝聚于三人前方不远处的一道无形法术。

　　哪怕是再锋利，再沉重的力量，也休想击破这道法术。

　　空间系魔法师在中低阶时几乎不具备任何攻防能力，甚至连术士都不如，只有在七阶以后才会有像样的攻防法术，这一特性更是比不上最不擅长攻伐的光系法术。

　　但是在晋入高阶后，空间系魔法师的实力就会发生质的变化，每提升一阶，就能够拥有更加强大的法术，堪称同阶无敌，借助于近乎规则的空间系法术手段，足以将自己立于不败的地位。

　　“呵呵！我呸！你们这些特西狗不得好死！”

　　狼狈不堪的斧战士喘着粗气，并没有放下手中的斧柄钢棍，好歹这东西依然能够捅死人或敲死人，仍旧算得上是一件武器，哪怕已经残缺不全。

　　“哪怕是半个金币，你们特西狗也休想从我们斯兰人手上夺走！”

　　眼睛猛然一瞪，身陷绝境中的他发出了代表着所有斯兰人意志的怒吼。

　　没错，哪怕是半个金币，就算身死也不能白白便宜了这些侵略者。

　　斯兰人的怒吼让三名特西魔法师脸色变得非常不好看，特西帝国与斯兰帝国之间曾经发生过旷日持久的战争就被称为“半个金币的战争”。

　　战后斯兰帝国元气大伤，精疲力竭的老皇帝提前退位，作为交战的另一方，特西帝国也没能好到哪里去，耗费无数资源组建的空间系法师团成了有史以来最昂贵的一次性用品，引发全团覆没的最后绝唱“空间绝狱”大禁咒也为这场战争画上了句号，并在海拉尔中央山脉留下了一片面积辽阔的大湖。

　　在空间系魔法师团组建中，阳博斯、坦普尔和乌恩这三位空间系高阶魔法师曾经因为不符合苛刻的选拔标准，而被淘汰了下来，谁也没有想到的是，在这支魔法师团覆灭后，他们这些淘汰者反而成为了香饽饽，不仅再次受到帝国重视，并不惜以大量资源培养和各种高阶炼金法器进行武装，才有了今天这个成就。

　　尽管这也是特西帝国高层无可奈何的行为，但是空间系法术的强大却毋庸置疑。

　　“哼！本想给你一个痛快，现在看来，你是想多吃些苦头，好吧！我满足你！”

　　位于品字形前端位置的空间系魔法师坦普尔脸色猛然阴沉了下来，浑身环绕着空间系能量波动。

　　轰！～

　　一柄巨剑带着一个黑色的身影从天而降。

　　“抱歉！各位！希望我来得并不太晚！”

　　身着毫无反光的黑色骑士重铠，降临在斧战士与三位特西空间系魔法师之间的那人缓缓站起身。

　　“你是什么人？”

　　空间系魔法师坦普尔身后左侧的乌恩魔法师在喝问完后，当即举起了法杖，嘴唇飞快轻吟着神秘冗长的法术咒文，一点一点蓄势待发。

　　发动空间系法术并不像其他元素系法术那样便捷，来自于特西帝国的三名人位九阶空间系魔法师正是通过某种特殊秘术将三人的力量联结在一起，形成近乎于地位一阶法神的战力，施法速度也会大大提升。

　　在空间系施法者群体中，地位一阶法神与人位的高阶魔法师完全是一个质的飞跃，以量变达到质变，这也正是三人敢深入战场凶险的底气所在。

　　“龙骑士莫林？是您么？”

　　站在品字形站位右侧的阳博斯魔法师似乎认出了对方这身装扮，忍不住笑了起来。

　　三人间特殊的品字形站位正是秘术的一部分，每一个人都是一个施法节点，也同样是一个法术位，不仅可以将法术释放速度提升三倍，更可以一次同时释放三个法术，极具实战价值。

　　“在下正是龙骑士莫林，幸会！”

　　手扶着斩龙巨剑直接降临战场的林默冷声打量着对方，施法者中最难缠也同时是最可怕的空间系魔法师，让他十分忌惮。

　　“哈哈，果然是你，真没想到您的胆子竟然这么大，请问您的光系法术修为已经是至尊了么？”

　　空间系魔法师阳博斯像是看到了什么可笑的东西，突然放声大笑。

　　“莫林？那个龙骑士？没错，应该是他！”

　　经过同伴一提，为首的魔法师坦普尔也很快有了印像，他忽然也跟着笑了起来，接着说道：“您还是换一身法袍和法杖再过来跟我们说话吧！哈哈，这柄巨剑，您提得动么？”

　　很显然，特西人的情报工作十分到位，竟然连林默失去了战气，必须不得不重修法术的消息都探听到了。

　　斯兰帝国每一位龙骑士都会受到境外势力的重点关注，即使刚刚重新列入皇家龙骑军团编制的林默也不例外，毕竟一头杀戮之龙无论如何都不是能够轻易忽视的存在。

　　“我想，恐怕连七阶都没到吧！”

　　另一位魔法师乌恩跟着轻笑了起来，他的法术已经准备就续。

　　没有战气，甚至连法术都没有修炼到家，居然还敢大摇大摆的出现在战场上，简直是不知死活。

　　难道那头金系巨龙一定能够保护他么？这可真是笑话了！

　　站在对方面前的，可不是普通的魔法师，而是最为可怕的空间系魔法师，涉及到规则的空间系力量，根本不是普通元素系力量能够相抗衡的，除非对方是同样能够触及到规则的天位至尊。

　　紧接着他的脸色猛然阴沉了下来，轻轻一喝：“禁锢！‘绝对领域’！”

　　周围一下子静了下来，二十九军团与叛军的厮杀声仿佛瞬间远去，变得安静无比。

　　动，动不了？！

　　林默身后不远处的斧战士突然发现自己竟然动弹不得，甚至连眼皮子都重若千钧，无法眨动。

　　“动不了的是吗？没错，就是这样！”

　　乌恩露出了得意的微笑，抬起的左手掌心中央凝聚出一片不及两寸长的透明月牙，那是无坚不摧的空间锋刃。

　　别看丝毫不起眼，以它的锋锐程度已经足够堪用，无论是穿透对方的胸甲刺入心脏，还是照着后脑刺入小脑或脑干，其杀伤力完全足以致命。

　　空间系法术“绝对领域”可以临时修改特定空间范围内的规则，将一切都禁锢起来，就像砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　另两位空间系魔法师互相对视一眼，同时笑了起来，似乎在笑对方的不自量力与自投罗网，乌恩只要将那片空间系月牙刃往对方要害位置一送，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的目标当场就会被终结。

　　轻松愉快的任务，第一次出动就要完成了，空间魔法师们的心情大好。

　　“你说，我动不了是吗？”

　　本应该被禁锢住动作，无法再动弹分毫的林默忽然开口发声，并且为了印证某种可笑定论而用力挥了挥手臂。

　　事实上没有两个以上的理由，他并不会如此冒失地犯险从金系巨龙背上跳下。

　　身后那位斧战士像极了曾经一起在斯兰帝国与波特兰共和国交界冰岩山脉一起并肩战斗的斧战士子安。

　　无比巧合的是，当初他与子安共同面对的敌人和眼下一模一样，也同样是空间系魔法师。

　　也许是命运的安排……

　　另一个理由恐怕任何人都不会知道。

　　右手腕上的银龙蛋正在不住的颤栗，准确的说，应该是跃跃欲试。

　　即使这枚蛋无法说话，林默也依然能够猜测到其中的意思，那是一种贪婪的渴求。

　　想起当初这枚银龙蛋生生掠夺了穿山隧道内那名空间系法神的全部力量，他已经知道，这三个空间系魔法师在这枚银龙蛋眼中，与食物划上了等号。

　　在他眼里，注定要悲剧的三个倒霉孩子已经死到临头了。

　　“龙将”战术头盔眼部位置的两粒幽蓝光点令三位空间系魔法师背后冷气直冒。

　　“你，你怎么可能？你怎么还能动，这里是绝对领域，没有我的许可，任何东西都不可能移动！”

　　乌恩魔法师的双眼睁得老大，一脸扭曲的表情，几乎不敢相信般死死盯住对方的动作。

　　“刃斩！”

　　另一位空间系魔法师阳博斯得到了坦普尔的支援，将施法速度提升了两倍，一道无形锋刃平空而现，狠狠将对方斩去。

　　斧战士子午看到那两个特西帝国魔法师的配合动作，立刻意识到了不妙，曾经发生在二十九军团施法者们身上的那一幕惨剧即将降临到这个龙骑士身上。

　　不！

　　想竭尽全力地大声提醒，却连颤动一下声带的力气都没有，这股来自于空间规则的力量压制地他什么都做不了。


第0433章 谁的领域

　　“哼！你们就只会在那儿瞎比划么？尊贵的魔法师老爷？”

　　从斩龙巨剑后面转过来，林默抬起右手打了个响指，不以为然地看着对方傻乎乎的施法动作。

　　空间系法术“绝对领域”笼罩的区域内死寂了半晌！

　　有点儿不太对劲！

　　三位空间系魔法师反而像自己中了这个法术一样，目瞪口呆地看向这位神奇的斯兰龙骑士。

　　本应该被拦腰而斩的对方，此刻却像什么事情都没有发生一样，安然无恙地站在那里，尽情的鄙视他们。

　　这不可能！这绝对不可能！

　　三人突然对视了一眼，似乎猜到了某种可能性。

　　“你，你是空间系天赋？该死的，竟然是空间系天赋，满星的空间系天赋，一定是的！啊！我们上当了！混蛋啊！气死我了！”

　　三位魔法师之一的坦普尔忽然气急败坏地指着林默大吼大叫，情报部门那些混蛋统统都应该下地狱。

　　千算万算，怎么算也不会算到这家伙有隐藏元素系天赋，主元素系天赋根本不是光系，而是空间系！

　　否则怎么可能会被一支珍贵无比的天阶药剂将空间系元素亲和力洗到了九星圆满，这种药剂效果近乎于神迹，却只会针对一种元素系天赋起作用，而且是亲和力最高的那一种。

　　在某种意义上，对方根本就是一个人形空间元素，难怪空间系法术对他会屡屡失效。

　　“竟然空间系天赋，真是可怕的家伙，幸运的家伙！”

　　魔法师阳博斯无比忌惮地看向对方，他也想到了方才自己释放法术无效的缘由。

　　双元素系亲和力天赋虽然罕见，却并不是没有。

　　对方竟然将次要的光元素系天赋修炼到地位一阶剑神，却对真正能够修炼到更高阶位的空间系力量毫无所知，真是让人匪夷所思，也许当初给对方做元素亲和力天赋测试的人老眼昏花，竟然没有发现空间系银光与光系白光的区别。

　　事实上，空间系、光系和精神系这三种元素系波动散发出来的可见光确实非常相似，如果粗心大意的话，确实有可能会忽略并认错。

　　“空间系？哈哈，哈哈哈哈！”

　　愣了愣后，就像被戳中了笑点，林默突然毫无征兆地放声大笑，他没想到对方竟然能误会到这种程度。

　　无论是谁，都不会想到林默右手腕上挂着一枚银龙蛋，此刻正在贪婪攫取着周围的空间系元素能量。

　　那位龙骑士的意味莫名笑声让三位魔法师再次面面相觑，隐隐有一种不自信，难道他们都猜错了？

　　“你笑什么，别以为拥有空间系天赋，我们就没有办法对付你，别得意的太早。”

　　特西空间系魔法师坦普尔恨恨地说道，对方的天赋真是令人嫉妒，即使他们三人现在受到帝国的重视和大力培养，可是依然无法抹灭他们曾经被淘汰的失败经历。

　　“随便你们怎么猜，不过就到此为止吧，我还要赶时间！”

　　林默反手拔出插在身后地面上的斩龙剑。

　　光系战气虽然被天阶药剂“灵海玄清浆”洗得一干二净，可是身体素质仍然还在，使他依旧能够轻而易举地拔出这柄沉重的巨剑，只不过无法再像原来那样持举很长时间，更没有办法将战气炎附着于锋刃上。

　　“‘叹息之墙’！‘崩塌囚笼’！‘次相位放逐’！”

　　坦普尔、阳博斯与乌恩三人同时大喝，方才说话间他们并没有闲着，依次准备好了自己掌握最强力的空间系法术。

　　一道又一道诡异的空间系法术波动在他们三人组成的奇异三角站位前方形成，并且毫不迟疑地向前推进。

　　哪怕浑身上下被“龙将”战术铠甲笼罩，林默依然感受到浑身汗毛仿佛被一阵寒风拂过，齐齐颤动了三次。

　　曾在冰岩山脉穿山隧道与空间系法神战斗的经历，结合前方三名特西空间系魔法师的动作，他知道对方发起的攻击悉数被自己右手腕上的银龙蛋给化解了。

　　只要这枚银龙蛋在他的身边，天位至尊以下任何一个空间系魔法师都没可能伤到他一根汗毛，哪怕以空间系法术免疫来形容都不为过。

　　强烈的空间系元素吞噬力，将使绝大多数空间系法术在接触到他的身体前，便会全数溃散。

　　将斧战士子午反震回去的“叹息之墙”，彻底将一定区域崩碎成齑粉的“崩塌囚笼”和隔绝现实空间，拉出次相位屏蔽的“次相位放逐”犹如石沉大海般全无建功。

　　“撤，快撤！”

　　感到深深恐惧的三名特西空间系魔法师面无人色，两股战战，完全没有了方才的得意。

　　对方竟然完全无视他们的法术攻击，这简直是太可怕了。

　　“三位大人，请你们先走！我们来拦住他！”

　　负责保护三位魔法师的高阶战职者低吼一声，横过兵器，拦在了林默身前。

　　“雷文，绝对领域！”

　　林默看也不看他们一眼，依旧径直前行。

　　出人意料地没有受到任何拦截与攻击，大大方方的走进突然陷入僵直不动的高阶战职者队形间，举起斩龙剑照着其中一人胸口，狠狠捅去。

　　扑！～

　　甚至比杀鸡屠狗还要轻松，沉重无比的斩龙剑生生破开了对方身上的战气炎，从前胸刺到后背，直接捅翻在地。

　　不，不不！一定要动起来！

　　这些高阶战职者在心底声斯力竭地狂吼，突然被一股无形的沉重力量毫无征兆的压制住，甚至连一根手指都动弹不得，可是直到那柄可怕的巨剑捅入自己的胸膛，也依然没有任何反抗能力。

　　他们就像就像任凭宰割的羔羊，被林默一剑一个的悉数结果，至死也不曾瞑目。

　　咔嗒咔嗒……

　　林默扛剑而行的脚步声就像冥神的催命声，一下又一下敲打在三位特西空间系魔法师的心头，对方竟然也会释放“绝对领域”，这简直是不可思议极了。

　　“我的绝对领域！困死俺了！呼噜呼噜……”

　　十几公里外的白阳镇边，就像小山一般的玄羽煌星梦呓般自言自语了几句，放下眼帘，依旧是鼾声如雷。

　　随着林默一步步逼近，周围猛然喊杀声震天。

　　乌恩魔法师再也无法维持住自己的正版“绝对领域”，被隔绝的空间重新回归战场，外界的声音一下子涌了进来。

　　三位魔法师身边只剩下两名战职者，他俩已经亲眼看到对方究竟是如何一剑一个，毫不费力的捅杀自己的同僚，即使双手持剑，浑身战气炎激荡，却像看到了恶魔一样，忍不住依旧手脚颤栗。

　　“莫林！我们投降！要求战俘待遇！”

　　魔法师坦普尔忽然大叫，三人冒险进入战场明显一个天大的错误，对方的可怕远远超过他们的想像，即使没有战气，也不是他们能够对付的。

　　施法者中最难缠的空间系魔法师都给跪了，他们实在想不到还会有谁能够阻止对方踏进的脚步。

　　靠身边这两名战职者护卫？这是开玩笑么，方才其他侍卫是怎么死于非命的，三人可是看得清清楚楚。

　　“晚了！”

　　林默不再迟疑，揉身上前。

　　三位特西魔法师，两名战职者护卫，再加上林默，六人身影猛然一晃，仿佛消失在了空气中。

　　“唔！莫林！消失了？”

　　小镇外惊天动地的妖兽呼噜声突然停了下来，如同小山一般的玄羽煌星猛地睁开眼睛，惊疑不定的眨了眨。

　　一股浩然庞大的精神力平空出现在战场上，在互相厮杀的双方士兵中间细细搜索了林默等人消失所在区域的每一寸角落，却出乎意料的一无所获。

　　“吃货！莫林失踪了！我搜寻不到他的气息。”

　　玄羽煌星的强大精神力迅速捕获了天空中金系巨龙的所在位置。

　　“他还活着，看看情况再说，傻大个，把他们消失的地方清空。”

　　凭借着同生共死的禁忌契约，金系巨龙自然清楚林默依旧安然无恙，隐隐觉得方才六人的消失也许与他手腕那枚银龙蛋有关。

　　巨龙与玄羽煌星之间经常以“吃货”与“傻大个”互相对称，即使心不甘情不愿，悄然间两者渐渐达成了某种默契，以一种特殊的平衡来分享这位人族骑士。

　　至少金系巨龙可以拿玄羽煌星骑士来搪塞天空龙城，而玄羽煌星也可以用龙骑士为莫林减少许多不必要的麻烦，毕竟苍穹下第一个玄羽煌星骑士是相当令人眼红的。

　　更是没人想过，有人可以脚踏两只“船”，竟然还如此稳妥。

　　“好！”

　　不再享受回笼觉的玄羽煌星往十几公里外的战场投下了自己强横的精神力，霸道的推开了所有交战的士兵，将林默与那三名空间系魔法师等人消失的地方隔离了开来。

　　它刚刚做完这一切没多久，林默的身影突然出现，恰好正是他消失的地方，紧接着随他一同出现的，还有两个战职者的尸体，与三堆无法分辨的粉尘碎屑。

　　那两名战职者身上毫发无伤，却面目狰狞扭曲，就像在数息间被夺去了生命。


第0434章 午安

　　真相只有林默一个人才知道！

　　不！还得再加上那枚若是放在耳边甚至隐隐可以听到强劲有力脉搏跳动的银龙蛋。

　　这是一场令人难以想像的掠夺，右手腕上的那枚银龙蛋就像一头可怕的凶兽，瞬间将六人拉入次相位空间。

　　与林默手上的这枚银龙蛋相比，三名特西帝国的人族空间系魔法师才是真正的蝼蚁。

　　没有任何特殊保护的人族，根本无法适应这样的恶劣环境，两名战职者甚至连挣扎一下的资格都没有，当场一命呜呼。

　　不过与那三名空间系魔法师相比起来，他们俩无疑是幸运的。

　　三名特西帝国的空间系魔法师在次相位空间内齐齐发出惨烈的嘶嚎，他们可以清晰感受到自己的力量就像突然垮塌的水坝，毫无阻碍的汹涌泄出，汇聚成三道耀眼醒目的银色长河流向那名斯兰帝国龙骑士，准确的说，应该是对方右手腕上那串手链上的挂坠之一。

　　直到现在他们才明白过来，对方并不是拥有空间系元素亲和力天赋，而是另有原因，而且这个原因对他们非常致命。

　　不仅空间系元素能量被一股无形的力量强行抽空，甚至连他们的生命力也莫名发生透支，不由自主地大量转化为空间系能量汇聚入银光长河中。

　　短短数息的功夫，三人枯朽的身体内贼去楼空，甚至连身上的空间系施法装备也被强行汲取了能量，抽得一干二净。

　　当心满意足的银龙蛋再次将头晕目眩中的林默弹出次相位的时候，三位空间系魔法师连同身上的一切都被攫取地毛干爪净，化作了三堆呈品字形排列的灰灰。

　　第一次进入次相位环境的经历对于林默来说就像是一场噩梦，仿佛连灵魂都要被从身体内强行抽出来，视界内一片光怪陆离，若非“龙将”自动激活了生命维持模块，他也许会和那两名战职者一样，横死于次相位中。

　　将他也一起拖入危险的次相位，这枚银龙蛋或许早就知道有“龙将”的保护，未必会真有危险。

　　“快孵化了吗？”

　　林默已经隐隐感受到了手腕上那枚银龙蛋蕴藏的澎湃生命力波动，这枚蛋的来历实在是太令人难以置信，他也不敢保证最终孵化出来的是个什么东西。

　　银龙蛋清晰可闻的脉动仿佛就在耳边响起。

　　“快了！”

　　一声若有若无的稚嫩呢喃在意识海中响起。

　　“快了？”

　　林默不由自主地复述了一遍，忽然左右张望了一眼，仿佛是幻听，哑然失声道：“什么快了？”

　　四周围被玄羽煌星的精神力笼罩，交战双方的士兵至少在百步开外，无论如何也没可能将自己的声音投射入他的意识海，更何况还有一直贴在额头上，从未取下过的秘器“心灵庇护”，没有足够强大的精神力，也同样没可能将自己的声音送入意识海。

　　与玄羽煌星雷文和金系巨龙的心灵对话，是基于带有前者烙印的精神力种子和后者的龙神契约，两种手段有着异曲同工之妙。

　　精神力探入银龙蛋的天赋空间，立刻发现空间大了许多，比原来至少大了十余倍，充斥满每一个角落的银色光雾越发浓密，完全挥散不开，甚至隐隐有化雾成液的趋势，不过这并不影响林默的精神力丝线探取物品。

　　边际壁障上随处可见一洼洼形状不一，如水银般的液体，聚而不散，似乎正在一点一点增多。

　　空间正中央那枚真正的银龙蛋本体表面符文幻灭越发频繁，不再是一枚仍在昏昏欲睡的龙蛋，而是一枚生机盎然，随时都有可能破壳而出的龙蛋。

　　“莫林！刚刚发生了什么！”

　　狂风大作，一个巨大身影从天而降，砸落在地面上，连数百步内的地皮都狠狠震颤了一下。

　　“没什么，空间系的次相位转换，只是一次意外，那三个特西帝国的空间系魔法师玩脱了。”

　　林默表面上说的轻描淡写，实际上却是凶险万分，哪怕他不曾失去战气，面对空间系魔法师也绝对难以占到上风，甚至会有当场身陨的危险。

　　事实上自始至终与那三位空间系魔法师交手的，只有那枚蛋而已，至于他本人，实际上与保护魔法师的战职者并没有太大区别，三个特西人死得着实是冤枉，他们的火力完全释放错了对象。

　　“雷文，收起精神力笼罩吧！我要会会一个可能是朋友的人。”

　　林默话音刚落，便听到白阳镇方向传来号角声，紧接着西面也传来了同样的号角声，叛军与二十九军团几乎不约而同地选择了暂时中止战斗。

　　战场上又是一阵最后的激烈厮杀，双方士兵终于泾渭分明分成了两阵，彼此互相狠狠瞪视，甚至开口谩骂并送上最恶毒的诅咒。

　　这里是战场，没有任何道理可言。

　　鸣号收兵？！

　　环视周围的战场一眼，双方的伤亡都不小，尤其是叛军方面。

　　只不过二十九军团的施法者们差不多都尽数团灭于三名特西空间系魔法师手中，只剩下那名斧战士护卫。

　　折算成战斗力作对比，大家都是半斤八两，谁也没有占到更多的便宜。

　　“告诉我，子安是你的什么人？还有你的名字？”

　　在二十九军团的士兵们回撤过程中，林默截住了那名方才在战场上表现相当抢眼的斧战士，对方依然还握着光秃秃的长斧柄。

　　“子安？你，你怎么知道我哥哥的名字？”

　　肌肉虬结的斧战士明显愣了一愣，突然无比激动的大叫起来。

　　“你是他弟弟？嗯，看上去确实有点像！”

　　高大的身材虎背熊腰，粗壮的肌肉块块分明，面部特征依稀相似，同样的水系战气，同样的双刃长柄战斧。

　　“大人，我叫子午，和哥哥的名字最后一个字连起来就是‘午安’，我们都是中午出生的，长辈们都希望我们俩能够一生平平安安，我哥哥究竟在哪儿，大人，请告诉我！”

　　斧战士子午很干脆地半跪于地，祈求这位龙骑士大人将哥哥的消息告诉他。

　　从家里出来后，加入北部军区的帝国军队也正是为了方便打探哥哥的消息。

　　“到现在，你都不知道吗？”

　　林默讶然，旋即又明白过来究竟是怎么回事。


第0435章 赠人以战斧

　　习惯于使用无线电和卫星通信网络的林默早已经忘了这个世界的通信手段有多么落后。

　　这个世界已知的最快通信手段只有巨龙族的银龙信使，次相位跳跃可以在一瞬间达到极远距离，接下来第二快的便是风系巨龙，但是使用龙族当作通信工具的做法实在是太过奢侈，其他智慧种极少有机会借助于巨龙为自己传送信息。

　　在人族世界，除了龙骑士的巨龙外，只有飞龙与雷雀等飞行种能够偶尔充当特快传递，但是没有太多人会真得大材小用，拿这些强大的飞行种当专职快递员。

　　因此各个智慧种族内部用得最多的依然还是类似于七巧迅鹰这一类小型飞行种魔兽，不仅饲养成本低，拥有较高的灵智，而且飞行速度快，野外生存能力强。

　　但是直到现在，这些小型飞行种依然是大人物和军方的专用通信手段，平民阶层永远可望而不可及，底层小人物们所能够接触到的通信手段只能是依赖于费时费力又不可靠的人力传送，全凭商队，旅人间的临时接力传递，耗时一年半载甚至是三五年都不稀奇，中途遗失或中断都是常有的事。

　　这也是虽然拥有苍穹下最具效率通信手段的龙王伊格费斯罗大人为什么会如此轻描淡写放过某头金系巨龙的主要原因，从天外战场前哨小行星天体某处龙巢内找到的一批卫星电话背后实用价值与意义显而易见。

　　这些神奇通信器材在第一时间被送到了各个智慧种族高层手中，并且成功自动激活了全球卫星通信网络，龙王大人已经隐隐猜到了苍穹外那些古怪大型构装造物的功能。

　　林默没有猜错的话，眼前这位斧战士子午的哥哥在冰岩山脉身陨的死讯恐怕仍然还在传递的路上，而且这对斧战士兄弟俩的家乡位置多半十分偏僻，否则也不会这么久都没有传递到。

　　事实上并不会有人专门为此事跑这一趟，只在顺便路过的时候，才会将这个消息送到子安与子午所在的地方。

　　“不知道！我哥哥他究竟怎么了？”

　　子午摇了摇头，心头突然一紧，隐隐生出不好的预感。

　　“去年夏季，我与你哥哥子安，还有其他几位强者翻过冰岩山脉破坏波特兰人的隧道，你哥哥与一位空间系法神交手，不幸战死。”

　　林默的话让这位身强力壮的汉子如遭重击般摇晃了一下，踉跄着站起身。

　　“我哥哥死了？”

　　嘴角不住抽动，子午瞪着渐渐赤红的双眼，气息也粗重了起来，强自压抑着自己的情绪。

　　“是的！他是个英雄！”

　　谈及那个沉默腼腆却又骁勇善战的斧战士，心硬如钢的龙骑士声音里也不由自主带上了几分伤感。

　　仅仅是一记空间刃，从头到脚活活劈成了两半，甚至连一句遗言都没能留下，带回去的，也仅仅是一篷骨灰和一袋同样沉重的金币。

　　“啊！～”

　　如受伤的孤狼长嘷，近乎于嘶哑的嚎叫声直上云霄，谁都可以听到深深的悲痛。

　　十指如勾仿佛要扯烂苍穹，仰头朝着天空歇斯底里般悲嚎了一阵后，在战场上哪怕遇到最凶险的时刻也不曾情绪大起大落的斧战士此时却哭得像个孩子，他扔下了手中的斧柄，蹲在地上抱头痛哭，哪里还有方才在乱军中直取箭师性命的勇武和自信。

　　“呜呜呜呜……”

　　附近战场上的敌我双方战兵已经全部撤离，只有各自的无武装辎重兵开始清理战场，抬回己方伤员，他们远远地躲了开来，时不时偷偷打量着仍然滞留在这处血战之地的林默与子午。

　　林默没有再开口，任由对方哭了半晌。

　　宜疏不宜堵，悲伤的情绪必须得以宣泄，如果任其压抑，迟早会毁了这个北疆汉子。

　　哭声渐渐低了下去，偶尔能够听到抽噎之声。

　　“喏！擦擦！”

　　林默递过去几张纸巾。

　　“啊！谢谢大人！”

　　看到那几张纤薄柔软之物，子午愣了愣，但是他很快反应过来并猜到它们的用途，犹豫了一下后，还是伸手接了过来，在脸上了抹了抹。

　　“哭好了？”

　　林默打量着对方，虽然眼中仍然掩饰不去的悲意，情绪却比方才平稳多了。

　　“哭好了！”

　　子午脸色有些微微发烫，自己竟然在龙骑士大人面前如此失态，将军百战死，马革裹尸还，作为军人，他的心理素质要比那些普通平民强得多。

　　“很好！有样东西，我要交给你！”

　　林默扭过头向天空打了个响指。

　　“金币！”

　　轰！～

　　地面猛然一震，金系巨龙直接从天空中砸了下来，生生在地面上撞出一个小坑。

　　“唔？什么事？让我干掉这小子么？没问题，乐意效劳，小子！龙大爷技术很好，包你满意，来一发么？”

　　金系巨龙看了看林默，又看了看方才又叫又哭的那个人族，神气活现的扬起了尾巴并发出可怕的笑声，准备当个热心肠的“活雷锋”。

　　“啊！”

　　那头恶形恶状的狰狞巨龙让斧战士子午两腿直发软，自己还什么都没说，它就要喊打喊杀，简直是太可怕了，若非龙骑士大人还在眼前，说不定他也许会当场转身就逃呢。

　　“不是这个！子安的战斧，别以为我不知道，马上吐出来，等等，给我加上SEG核心单元和陀螺仪，要重越重越好。”

　　林默毫不客气的用拳头砸着巨龙的大脑袋，发出咚咚有力的闷响。

　　“那，那不是我吞噬的，你居然还要我倒贴？”

　　金系巨龙摇着脑袋，直往后退，吃进去的还想让它吐出来，怎么可能？

　　“难道‘它’不是你的吗？就这么一点点都舍不得？小气鬼，十吨精钢怎么样！”

　　林默就知道想要说服这家伙并不容易。

　　话中所指的“它”，恐怕只有林默与金系巨龙才知道，双方谁也不敢透露口风，哪怕私下里都不敢，一旦泄漏出去，一人一龙都得完蛋。

　　“十吨？”金系巨龙眼前一亮，不过还是坚决摇了摇头，说道：“一百吨，不带SEG，不带陀螺仪。”

　　这货也是个吝啬鬼。

　　一人一龙之间的讨价还价与专业名词让一旁的子午头晕目眩。

　　龙骑士大人跟自己的座骑巨龙伙伴在干什么，怎么什么都听不懂。

　　“五十吨，SEG，陀螺仪，超级电容，而且还得用铂系合金！”

　　林默却一点儿也没有打算让步的意思，反而变本加厉的狮子大开口。

　　“没门！”

　　金系巨龙张开了獠牙大口，威胁道：“你想让我吃了你么？龙大爷的容忍是有限度的。”

　　“是么？”

　　林默语气淡淡地说道，一点儿也没有把对方的威胁放在心上，接着说道：“我听说银龙族执法队长泰瑟帕莉雅手上有一件长枪收藏品，它的名字叫作‘朗基努斯’，唔，我可以给影歌打个电话，它应该很乐意于帮我弄过来。”

　　“不不！你绝对不能跟它们提这个！”

　　妈蛋！自家的龙骑士怎么就这么手贱，非得把这鬼东西带过来，金系巨龙泪流满面。

　　那东西简直是金系龙族的克星，而且绝不能让第三人知道。

　　某位“手贱”的龙骑士从容不迫地说道：“那么，子安的战斧……”

　　这家伙栽到他手里已经是不止一次两次，直到现在都不肯吸取教训。

　　“你狠！算你狠，咱们走着瞧！那就五十吨精钢，SEG，陀螺仪，超级电容，给你用铂系合金。”

　　金系巨龙喘着粗气，恶狠狠地盯住自己的骑士，让一旁的子午看得心惊肉跳，甚至担心这头凶残的巨龙该不会在下一秒突然把自己的骑士杀掉吧。

　　“我改主意了，十吨精钢！其他要求不变！”

　　龙骑士毫不留情地捅了自己的巨龙一刀，哪怕对方是以刀枪不入而闻名，可是依旧招架不住这种手段。

　　“吼！～”

　　金系巨龙发出一声可怕的咆哮，龙尾狠狠抽打在地面上，立时出现了一个长长的深沟。

　　斧战士子安终于抵抗不住巨龙的威势，倒退两步，一屁股坐倒在地上。

　　林默依旧却安然无恙的站在那里，准备收货。

　　如长枪般的龙尾在左侧鳞翼上轻轻一点，一支锋刃缓缓脱离了翼骨，并且迅速演化为一柄双刃长柄战斧，仿佛这柄战斧原本就倒插在龙翼上一般。

　　呜！～～

　　战斧在龙尾轻轻一挑下，凌厉恶风声中，打着旋转向林默所在位置落来。

　　侧身退后一步，林默并没有冒冒然去接，任由带着两抹寒光的斧刃从一尺外掠过。

　　自己现在没有战气，光凭基本的身体力量，恐怕难以接下这么沉重的武器，更何况还是自己要求格外加重的。

　　“子午，它现在是你的了！应该是你哥哥原来那柄，不过稍稍有些改进，还加了些料，对了，你们兄弟俩的战气是谁教的？你已经快到九阶顶峰了吧？”

　　林默也不再去看那头气坏了的金系巨龙，那个吃货一定是气得转过身在地上画圈圈诅咒自己的龙骑士。

　　不过这柄战斧也算是了却他的一桩心事。

　　“它？大人，您是要将它送给我吗？”

　　子午咽了口唾沫，金系龙族是苍穹下天生的兵器大师，从它们手上得到兵器，几乎是不敢想像的事情。


第0436章 手有余血

　　与曾经被“幻方”吞噬的那柄长柄战斧相比，眼前这支样式普普通通，没有丝毫精致可言的双刃长柄战斧却有着脱胎换骨般的变化。

　　看到子午的神色，林默点了点头说道：“没错，它是你的了，外观与你哥哥当初用的那柄战斧完全一模一样，连一丝划痕都不会遗漏，它很重，也很轻，关键看你怎么用。”

　　长长的斧柄尾端斜指向天空，大半斧刃几乎完全没入地面，子午死死的盯着它，上下仔细打量。

　　龙骑士大人说的没错，这柄战斧确实和哥哥的那柄一模一样，造型朴实无华，甚至看起来还像是曾经历过不少战斗。

　　如果没有猜错的话，哥哥的战斧应该是被那头金系巨龙吞噬了，难怪大人会要求自己的巨龙将战斧还给他。

　　这份遗物转交的情份，让子午心头充满了暖意，哪怕没有这些改造，与兄弟两人原本各自使用的战斧一样精铁材质，他仍然会心满意足并且感激不尽。

　　深深吸了口气，并没有伸手去抓斧柄，反而转过身来，冲着林默重重一捶胸口，标准的斯兰军礼。

　　“谢谢大人！我和哥哥的战气是村里一位老猎户教的，他年轻的时候曾给一位伯爵大人当侍卫队长，在一次仇家的袭击中，伯爵大人全家被杀，他也受了重伤，虽然侥幸活了下来，却再也没有办法修炼战气，流浪了很多地方，最后来到我们的村子落下脚来，教给我和哥哥的不仅仅是战气，连战斧技都是他教的。”

　　“没想到竟然是一位隐世高手发掘了你们两个。”

　　林默终于弄明白这对兄弟俩的战气来历，居然还带有几分传奇性色彩。

　　无论是战气诀还是战技，都不是普通平民能够接触到的，如果没有那位隐居村里的受伤高手格外青睐，这对兄弟俩恐怕也只是力气大点儿罢了，根本不可能有现在这份成就。

　　“是的，猎户爷爷是个好人，他一直把我们当家人来看，我和哥哥攒了很久的钱，才买了这一对精铁战斧，但是现在，哥哥已经不在了。”

　　子午眼眶又红了起来，战斧仍在，人却没有了。

　　吸了吸鼻子，双手伸向斧柄，用力一提，脸色突然微变。

　　虽然斧刃被提离了地面，但是看起来他似乎提得并不轻松。

　　落入手中的感觉很重，非常重！

　　这支双刃长柄战斧出人意料的沉重，至少有四百多公斤。

　　“好重！”话音刚落，他突然一个踉跄，手中战斧差点儿被自己抛出去。

　　“好轻！”

　　这位新任的继承者猛然瞪大了眼睛，难以置信地盯住手上这支重武器，此刻它突然毫无征兆变得轻若鸿毛。

　　若非方才掌面被压下的印痕仍未平复，子午或许会错以为刚从地上提起来时的沉重只是幻觉。

　　它很重，也很轻。

　　子午忽然明白过来，他终于理解了龙骑士大人所说的“很重”与“很轻”，如此诡异的变化让人匪夷所思。

　　“走吧！你有的是时间来适应它！”

　　忽重忽轻的战斧只是来自于林默的一个构思，从老石匠欧克罗那支会变重的小锤子上得到的想法。

　　金系巨龙没办法制造重力增幅，却有办法抵消重力，反向调谐依然有着异曲同工之妙。

　　蓄力时的轻，发力末程时的重，这柄双刃战斧的杀伤力被提升的可不止是一星半点，而且还在无形中弥补了重武器反应迟钝缓慢的缺陷。

　　质量、速度和准确，兵器杀伤力的三大核心，这样的改造方案意味着持斧者只需要专注于准确，便能够将战斧的杀伤力发挥到最大。

　　可以想像得出来，一柄数百斤重的战斧如同真正羽毛般挥舞如风，真正落到敌人身上时突然恢复的四百多公斤质量将会瞬间加成为可怕的动能。

　　即使持斧者不额外出力，依然能够平空得到砍杀力量的增幅。

　　内置的超级法拉电容还能够储存SEG核心单元运作时释放的电能，在必要时刻释放出来杀伤或麻痹敌人。

　　为了不让使用者被自己手中的武器电翻，锋刃处还预置了一层薄薄的币金，作为绝缘隔离，同时在斧刃表面下暗埋了雷系束缚性法术阵，将释放出来的电能约束起来，杀伤力更加集中。

　　龙骑士轻飘飘的一句要求，却费煞了金系巨龙的苦心。

　　瞬间完成定制武器生成，哪怕是天位炼尊也会无比眼红这种天赋，可惜以金系龙族的秉性，极少有能够成器的。

　　“莫林大人！”

　　斧刃朝下，恢复了原本的重量，砸在地面发出一声闷响，子午却出乎意料地并没有跟上林默的脚步，反而跪了下来，说道：“请您收我为追随者吧！”

　　“追随者？呵呵，莫林，你是真的想要成为施法者么？我是不介意的！”

　　金系巨龙甩着尾巴捂嘴偷笑，作为座骑巨龙伙伴，它自然是清楚林默对于成为骄傲尊贵的魔法师老爷半点儿兴趣都没有，直到现在依然连魔法杖都没摸过。

　　“起来吧！不要随随便便跪人！”

　　林默转过身来，无可奈何地看向对方，一定是那三个特西帝国空间系魔法师泄漏了他的目前状态，现在只剩下了精神力，如果没有玄羽煌星与金系巨龙的联手保护，恐怕龙骑将葛代尔无论如何也不会同意他再次踏上战场。

　　“不！大人，您必须得答应我，否则决不起来。”

　　子午目光灼灼地盯向对方的背影。

　　在进入二十九军团后，他一直都是魔法师老爷们身边的护卫，这方面经验很足。

　　“好吧！我答应你，先离开这儿。”

　　林默被这个执拗的北疆汉子说服了，想到自己的精神力距离地位一阶还需要一些时间，他并不介意自己多一个打手。

　　“是的，大人！”

　　子午脸上露出了喜色，紧紧握住手中的双刃长柄战斧，心中默想：“哥哥，我们又能一起战斗了！”

　　很显然，他将这柄复刻下哥哥曾经战斗过痕迹的战斧当作了哥哥子安的化身，也同样成为了他的心灵寄托。

　　双刃长柄战斧忽然一轻，短短数息间，子午便掌握了激活与休眠斧刃内部微型SEG核心单元的诀窍。

　　金系巨龙冲着林默与子午的背影吼道：“莫林！十吨精钢，你说好的！可不许赖账！”

　　“知道，你吃我的喝我的，哪儿来的还有那么多废话。”

　　林默没有回头的意思，似乎打算带着新收的斧战士步行返回白阳镇。

　　“两个男人散步，哼！”

　　从鼻孔里冷哼了一声，金系巨龙左右看了看战场，眼睛立刻眯了起来。

　　掉到食物堆里的幸福感觉，大量使用金属的武器与铠甲都是它的盘中餐。

　　没错，早餐，真正的早餐，谁敢跟它抢，它就宰了谁，连龙骑士都不好使。

　　叛军与二十九军团互相对峙的战场缓冲区内出现了一幕奇景，一头金系巨龙甩着尾巴，灵活如手般采集着地面上的金属，哪怕米粒般大小的碎屑都不肯放过，双方的辎重兵胆战心惊地抬着伤者，谢天谢地的是金系巨龙在吞噬了铠甲后，他们搬起伤者倒也轻松了许多。

　　当然也不少了被强行抽走刺入身体的武器，导致大失血而亡的叛军士兵，在金系龙族的字典里素来就没有“草菅人命”这个词。

　　白阳镇北面，惊天动地的爆炸声此起彼伏，正在迂回响应叛军的两支特西帝国军团刚刚接近二十九军团所驻扎的这座小镇便遭到了迎头痛击。

　　从天而降的炸弹，将这两支从未经历过地球科技武器洗礼的军团炸得人仰马翻，速度快得令人反应不及，又没有任何法术波动，就像长了眼睛一样专门往人多的地方落下，每一枚炸弹都能夺走至少上百人的性命。

　　甚至比堵在镇外十几公里外的三支叛军军团更加倒霉，这两支特西军团的伤亡情况直接导致了无法收拾的大溃逃。

　　玄羽煌星悠哉悠哉地在镇外军营边翘了翘尾巴，它还打算将早餐与中餐一起连着吃，时不时扔出几枚炸弹，有助于消化。

　　“莫林大人，您没有受伤吧？”

　　看到从战场上步行回来的林默，二十九军团总领焦隆奇立刻迎了上来，其他龙骑士都已经安全返回，就差这位金系巨龙骑士最后一个离开战场。

　　“谢谢焦隆奇大人的关心，我很好，毫发无伤。”

　　林默向这位总领大人捶胸致意。

　　“你是？”总领大人这才注意到林默身旁的斧战士，对方身上还穿着帝国制式铠甲，护肩已经完全破碎，露出了被划开后，已经渐渐止血的伤口，看胸前标识应该是自己军团的士兵。

　　“施法者战队护卫，子午，见过总领大人！”

　　子午中气十足地重重捶了一下胸口。

　　施法者战队？！焦隆奇苦涩的笑了笑，恐怕也就只剩下这个幸运的护卫了，他回礼道：“你辛苦了，下去休息吧。”

　　“抱歉，大人，我愿意成为莫林大人的追随者。”

　　高阶战职者有一定的特权，子午并不觉得脱离二十九军团，改投门径会很丢人。

　　“啊！恭喜你了！子午！”二十九军团总领焦隆奇仍然在心痛自己的施法者团队全军覆没这一事实。

　　“焦隆奇大人，我们在战场上干掉了三名特西帝国高阶空间系魔法师。”

　　林默刻意以“我们”替代了他自己，事实上也不算他本人干掉的，那完全是银龙蛋的功劳。

　　“什么？”

　　焦隆奇愣了愣，眼睛一下子瞪得溜圆，嘴巴越张越大。

　　三名、特西帝国、高阶空间系魔法师，这三个短词凑在一起后……龙神在上，特西帝国不会肉痛死吗？

　　自从上次海拉尔中央山脉的大决战后，特西帝国苦心收集的空间系魔法师基本上都损失殆尽，就算是现在还剩下小猫两三只，绝对是死一个少一个。

　　相比起其他施法者，这三个空间系魔法的价值可大得多了。

　　“你说的是真的？”总领大人依然不敢相信自己耳朵听到的。

　　“没错，是真的，这三名魔法师的名字分别是阳博斯、坦普尔和乌恩，完全有据可察。”

　　三名特西帝国高阶空间系魔法师的对话让林默记住了他们的名字，正好可以用来记功，而且绝对是大功。

　　“龙神在上，这可真是太好了。”

　　相比起施法者团队的全军覆没，有三名特西帝国空间系魔法师作垫背顶帐，这个损失不仅没亏，而且还大赚了，起码可以交待的过去，想到这里，焦隆奇总领的脸色立刻好看了许多。


第0437章 沙！～沙！～

　　一方人多势众，既想着急欲吃下白阳镇与效忠于皇室的二十九军团，又不想与十四、十五军团一样，被诡异的炼金炸弹轰得半残。

　　另一方虽有杀手锏，却为了争取时间掩护友军完成休整的战略性目的，不得不刻意压制了底牌。

　　原本应该是一场惨烈的攻防大战，在双方指挥官心照不宣下，变成了一场从头到尾都是试探性质的短兵相接。

　　不过并非没有打出真火，特西帝国支援四皇子维布伦的三位空间系高阶魔法师刚刚成功一举联手歼灭二十九军团的施法者战队，还没来得及得意，便一头撞上了一枚饥渴难耐的银龙蛋，连同生命力一起被抽成了灰灰。

　　以三位空间系魔法师作为战绩，二十九军团勉勉强强与叛军的施法者力量打了个平手，算是两败俱伤，谁也没有占到便宜。

　　只是从战略意义上讲，斯兰帝国方面还稍稍赚了一些，毕竟空间系魔法师并不像满街叫卖的大白菜一样随处可见。

　　海拉尔中央山脉的大决战后，特西帝国已经面临着空间系魔法师传承断绝的危险，如今更是雪上加霜。

　　白阳镇西面九公里位置有一个小山包，并不连着远处的山脉，更像是地面上随意拱起的岩石，距地表高度也许只有五六十米，光秃秃的顶部没有一棵树，却垒起了一座岩石哨塔。

　　“四皇子的人是不是都退了？整整三天都没看到他们的影子，哎哟！”

　　士兵格利抱着长矛懒洋洋地靠着石块垛子边上，漫不经心地往外面看了一眼，却不想脑门子上挨了一记。

　　有十名士兵轮流在哨塔上站岗，这个时间段恰好是他与另一位老兵高斯莫负责站岗。

　　“四皇子？你小子又犯浑，那叫叛军！你得叫他叛逆维布伦。”

　　手中长矛重重敲了一下对方的脑门，高斯莫狠狠瞪了一眼那个嘴边没毛的小子，四皇子四皇子叫的那么亲切，难道想有异心？！

　　“老高斯莫，我只是随便说说，再说了给谁干不是干？听说叛军那边给发五倍的军饷，天哪，是五倍，只要卖上两个月的命，就能顶上以前的一年。”

　　格利咂着嘴，摇了摇头。

　　事实上北疆军团的军饷还要低上一些，与叛军相比，相差了快不多快六倍。

　　哪怕皇城如何改旗易帜，作为底层小兵来说，只不过是换个发饷的人罢了。

　　“哼，就看你有命拿，没命花，皇室还占着优势，叛军只不过是苟延残喘罢了，说不定特西人只是利用他们呢，这些特西狗可没安好心。”

　　老兵高斯莫掏出了水袋，喝了一口有些发酸的掺水麦酒，往外面看了看，忽然定住了动作，目光发直的望向天际，说道：“天上的，看，天上有东西，好多！”

　　“什么？是四……叛军？”格利刚开口便发觉得到自己的口误，连忙改口，顺着老兵的视线望去。

　　密密麻麻数十个黑点从云层中突然降了下来，正往哨塔的位置而来。

　　它们的速度很快，身形渐渐清晰起来，可以看到浑身乌黑油亮像狮子一样的身躯，肌肉棱角分明，头颅如鹰隼般的带着钩形硬喙，身下粗壮无比的四爪似乎正抓着一个个巨大的柱形物体，伸展着同样黑色的羽翼正在滑翔俯冲。

　　“不知道，也许是空骑士！还是发出警报！”

　　老兵高斯莫隐隐感觉到不对劲，立刻警惕起来。

　　他连忙掏出了火石，准备引火点燃干蛮牛粪示警，不知道为什么，虽然火星四溅，却始终打不着火。

　　“看，那些东西在往地上扔东西，不是空骑，它们的背上没有骑士，啊！它们走了！”

　　是不是空骑，其实很容易分辨，一直紧张盯着天空的格利看到那些黑色飞兽很快落到了哨塔所在的小山包前方不远的平地上，那里原本有一片稀疏的小树林，不过在二十九军团进驻白阳镇后，就被砍了个精光。

　　丢下那些粗大圆柱后，那些飞兽再次挥动双翼腾空而起。

　　似乎不仅仅如此，在起飞的时候爪下甚至还抓走了圆柱的一头，露出了柱体中空的本来面目。

　　无一例外，似乎都是一些空心圆筒，让哨塔上一直保持着观望状态的士兵格利感到十分疑惑。

　　不过那些飞行怪兽没有继续朝着他们和小镇方向飞去，实在是万幸的很，它们似乎只是扔下了这些东西就腾空折返，从头到尾没有任何威胁性的动作。

　　“什么？”

　　老兵高斯莫猛然抬起头来看向垛口外，火石抖出几粒火星落在火媒子上，火焰立刻升了起来，烧得他的手一抖，跌落的火媒子立刻落入了堆好的牛粪饼中，一缕黑烟渐渐升了起来，同时还伴随着异样的臭味儿和草腥气。

　　“不，不对！地面上的颜色在变，有东西从圆筒里出来。”

　　格利眼尖，立刻察觉到了那些圆筒落点的地面变化并且当即大声叫了起来。

　　老兵高斯莫揉了揉眼睛，伸过脖子仔细去看。

　　那些圆筒附近的地面果然如这个年轻士兵所言，似乎有一层暗红色正在迅速铺开，侵占满了地面，由于距离仍远，只能隐隐约约看到那层颜色正来自于那些被打开了一端的圆筒。

　　暗红色迅速铺满了那片空地，并且迅速往哨塔所在的小山包涌来，速度而且还不慢，这个时候，两名士兵这才看清了这些暗红的真身。

　　那是一大群就像小狗般大小的巨大蚂蚁，浑身暗红色，关节处伸出了尖锐的长刺。

　　“阴谋，一定是叛军的阴谋！格利，拿着号角，我们走！把马匹缰绳解下来，快！”

　　老兵高斯莫扭过头看了一眼，谢天谢地，牛粪饼已经完全被点燃了，正在冒出滚滚浓烟，直冲天际。

　　“咴咴！～”

　　虽然没有像那两名人族士兵那样看到蚁群，哨塔下面的战马却仿佛察觉到了大恐怖的逼近，惊慌失措的大声嘶鸣并且拼命挣扎。

　　拴住它们的木桩很快禁受不住两匹马的拉扯，被拖了出来，两匹战马并在那两名士兵冲过来前，撒蹄脱缰而去。

　　“沙……沙……”

　　一阵异响从山包下传来，而且有越来越大的趋势。

　　两名士兵面面相觑，高斯莫低喝一声：“走！”

　　虽然战马逃走，但是留在这儿多半会有不好的事情发生。

　　就算反应再迟钝，此刻也能够猜得到，那些格外巨大，模样狰狞的巨蚁绝不好惹。

　　呜！～～呜！～～呜！～～

　　急促的号角声，意味着最紧急的事情发生。

　　“快跑！那些东西快追上来了！”

　　老兵高斯莫怎么也没有想到，他与格利刚刚从另一面逃离小山包，那些红色巨蚁就像潮水一样席卷而过整座哨塔，用岩石堆砌的塔楼几乎瞬间就崩塌了，更加可怕的是，那些巨蚁的速度一点儿也不慢，紧追着他们的脚步，并且慢慢拉近双方的距离。

　　“天哪，那些究竟是什么东西？！”

　　格利脸色发白，跑得上气不接下气，咬紧牙关拼命跟着一起狂奔。

　　沙！～～沙！～～沙！～～

　　不仅仅是地面，附近花草树木，岩石土壤忽然没来由的震颤起来，与身后传过来的沙沙声一样，以某种诡异的频率震颤起来。

　　“快！不要回头！”

　　高斯莫竭尽全力的奔跑，丝毫不敢停下脚步，毫无征兆地脚后跟一阵刺痛，他惨叫了一声，当即失去了平衡。

　　“高斯莫！”

　　格利忽觉身侧有异，回过头来一看，不看不要紧，这一看却是魂飞魄散，一头赤红色巨蚁正将自己那对尖锐的大锷狠狠钳刺入老兵的脚腕，痛得他发出一阵惨叫。

　　此时却有更多的巨蚁扑了上来，爬到这个高斯莫的身上，浑身尖刺交相撞击，甚至隐约可见火星迸发，不断撕扯着这个猎物。

　　“格利！跑！快跑！”

　　尽管被巨蚁们围住，老兵依然在声嘶力竭地催促这个年轻的士兵逃跑，转眼间惨叫声便被蚁群吞没了。

　　“龙神啊！怎么可能会有这么可怕的东西！”

　　蚁群又近了几分，格利不再犹豫，继续亡命狂奔，还不忘将号角放于嘴边，竭尽全力的吹响。

　　呜呜呜！

　　散乱而急促，虽然不符合标准，却依然将如临大敌的情绪传播了过去。

　　在远处，很快响起了另外的号角声，警报正在一环扣一环的传播向白阳镇。

　　“啊！～～”

　　旷野中，一名亡命奔逃的士兵终究没能逃过身后的蚁群，被几头颜色赤红，个头更大一些的巨蚁从身后扑倒在地，惨叫声立止。

　　紧接着便是一阵毛骨悚然的撕扯和咀嚼声，蚁群随即淹没了这一切，只留下一地细碎的森森白骨与残破不堪的号角。

　　“唔？像是有什么奇怪的东西正在接近！”

　　赖在小镇外多日的玄羽煌星从假寐中醒来，睁开了四只车轮般大的眼睛。

　　“是叛军么？”

　　林默从自己的专属营帐中走了出来，每一次这样的号角声响起，都意味着大战即将拉开帷幕。


第0438章 熔岩军蚁

　　“弥赛尔！我们起飞！”

　　龙骑士卡休急吼吼地从林默身旁的另一座营帐内冲了出来，跳上了火系巨龙。

　　收缩为空心圆锥状的龙翼下方火光一闪，热浪向四周席卷而去，迅速膨胀的热气流以更高效率爆发出强大推动力。

　　这种从莫林那里学来的小技巧给火系巨龙弥赛尔带来了事半功倍的滞空推动，仅仅是一瞬间，双翼一放一扇，巨龙载着自己的骑士就像火箭一般冲向了天空。

　　龙骑士们一个接着一个冲上天空。

　　“杀！～杀！～杀！～”

　　蠢蠢欲动的金系巨龙兴奋不已，充满血腥与杀戮的战场就是它最喜欢的游乐场，忽然发觉自己的龙骑士并没有像其他龙骑士那样跳上来，转过大脑袋却看到林默反而站在帐篷口紧盯着身侧的一轮光镜不放，低吼了一声：“莫林，出发！”

　　“等等！金币！有些奇怪，那些是什么东西，蚂蚁？竟然这么大？！”

　　林默看到光镜术映射过来的画面里，一只只如小狗般大小，浑身带刺的暗红色蚂蚁犹如铺开了红地毯，正往白阳镇涌来，在前方还有不少二十九军团的士兵正在亡命奔逃，部分徒步而行的人甚至被追上，直接被蚁潮淹没了进去。

　　金系巨龙想知道究竟是什么东西竟然能够让龙骑士忘了自己的巨龙伙伴，它凑上前去，探过狰狞的大脑袋毫不客气地挤开了林默，往光镜中央的画面看了一眼，随即撇了撇嘴说道：“唔！是一群讨厌的小东西。”

　　正准备打电话给博学多才的长公主摩黛殿下核对那些巨蚁的来历，林默停下了拨号动作，看向自己的巨龙，这货不是只会吃么，怎么会认得那些古怪的蚂蚁。

　　“熔岩军蚁，一群卑鄙的偷食者！”

　　金系巨龙以恨得直牙痒痒的语气说道，显然它知道些什么。

　　“你知道？介绍一下看！”林默主动打开了视频模块，准备采集情报。

　　“龙将”的生物图谱数据库改用了云技术，将主数据库存放于星球子午线上，某座无人小岛的超级服务器中心，通过卫星链接共享给每一个终端，也能够通过特定的终端进行不断补全。

　　在那座无人小岛附近海域，天空龙城特意安排了数头水系巨龙栖息在那里，守护那里的服务器中心与其他设备。

　　谢天谢地的是，金系巨龙弄出来的这些东西大部分自动化程度很高，几乎没有任何故障率，因此并不需要太多的人工或龙工维护，即使有可能会出现问题，也只需要天空龙城方面或金系巨龙自己通过卫星进行远程遥控操作就能解决。

　　只不过到现在为止，巨龙族对这些来自于地球科技文明的复刻技术产品依然是一知半解，当作是本土的炼金技术，林默身后令人咂舌的炼金士团队豪华阵容也同样在给这头巨龙打掩护。

　　“准确的说，它们是一群生活在地下世界的魔兽，拥有火元素系天赋，却以金属矿物和富含矿物质的砂石为食，偶尔也会吃一些植物和动物，两只孪生蚁后作为族群统治者，普通民蚁为暗红色，战力人位四阶，战蚁为赤红色，战力人位七阶，还有飞蚁和仓蚁两个品种，有时候也会窜到地面上来，敏捷，力气极大，甲壳十分坚硬，更糟糕的是，这些鬼东西吃起来就像沙子，呸呸呸！～”

　　侃侃而谈的金系巨龙最后一句话还是曝露了它江山易改，本性难移的本质。

　　事实上，它还有一句话没有说出来，这些熔岩军蚁根本无视等阶差距，若是不小心的话，即使是金系巨龙也有可能被这些数量惊人的小家伙吞得连骨头都不剩。

　　“是人为的！一群‘黥面黑羽彪’，它们正在往地面投放装有熔岩军蚁的圆桶。”

　　林默指着那轮巨大的光镜，再次移动过的视角传来新的画面。

　　一头头黑色羽翼飞兽正在重复着之前的运载投放动作，空地上的圆筒立刻增加了一倍，第二批暗红色蚁潮从这些空筒内钻了出来，并且朝着白阳镇方向，不偏不倚的冲了过来。

　　这显然不是一个偶然性事件。

　　“投放熔岩军蚁？这些魔兽疯了吗？一定是四皇子维布伦弄出来的，不，应该是特西帝国的阴谋。”

　　对那些喜欢将金属当作主食之一的小东西十分忌惮，金系巨龙与林默互相对视了一眼，这个吃货只是凶恶贪食，却并不意味着傻缺，那些圆筒分明是人造物，魔兽一族并不具备这样的工业能力，它们甚至连将金属从矿石中冶炼出来都办不到。

　　更何况飞行种与地下种联手，若没有其他势力从中策划，几乎是不可能的事情。

　　“这很显而易见不是吗？也许背后还会有‘撒加利’的影子，我应该再一次通知天空龙城，让它们重视起来。”

　　林默点了点头，同时打了个响指，仿佛对着空气说道：“雷文，朝那两群蚂蚁投弹，用直接杀伤半径覆盖，顺便把那些‘黥面黑羽彪’都打下来。”玄羽煌星就在军营边上，一人一龙所在的位置很容易看到这个像小山一样的大家伙。

　　接二连三的魔兽和妖兽在帮助四皇子维布伦谋逆叛乱，更从肆虐帝都的地皇蚕体内意外挖出了“撒加利”寄生活体，天外异族染指人族世界几乎毫无疑问。

　　通报天空龙城，或许可以让向来从不参与人族内部事务的巨龙族介入这次平叛，使四皇子维布伦的叛乱行为在龙族的强力手段下土崩瓦解。

　　不过唯一需要考虑的是，斯兰帝国皇帝西里尔陛下是否愿意让巨龙族介入本国事务。

　　毕竟涉及皇权谋逆叛乱的敏感性事件，无论出于国家还是族群主权，极少会容许外族有染指的借口，即使是清剿藏身于帝都德兰城地下的几头地皇蚕，也依然是由人族自己的强者联手，并没有让任何一个外族参与。

　　“齐射么？”

　　林默“听”到了雷文的声音。

　　“齐射！”林默终于放开了这头玄羽煌星的攻击权限。

　　“呜！～”

　　玄羽煌星背上构装机械所独有的清脆碰击声响个不停，紧接着一具弹巢如蜂窝状六连形洞口大开，一枚枚圆锥形炸弹呼啸而出，就像一群姿态轻盈的云雀直冲上天空。

　　“注意雷文的飞弹！正从后面接近，地面上有熔岩行军蚁，十分麻烦的群体性生物，注意不要发生直接接触。”

　　耳边听到有通信接入的提示音，龙骑将葛代尔站在自己的暗系影属巨龙背上，轻触战盔耳际的开关，林默的声音立刻在他的耳边响起。

　　“收到！”葛代尔左右环顾，看到其他龙骑士也向他打了个手势，表示大家都同步收到这个通话。

　　蚁多咬死象，更何况还是真正的蚁，可以想像得出来，一大群至少是人位四阶的小东西，就算是巨龙也要忌惮三分。

　　龙骑士们刚刚收到了这个消息，一片小黑点从巨龙们的下方呼啸而过，并且迅速分成了两波，一部分迅速拉升，冲向云层上方，另一部分不断降低高度。

　　数公里距离转瞬即至，连续几声轰隆巨响，十几团黑云冉冉升起，雷文的“重型榴弹”爆发出来的冲击波眨眼间将两批蚁潮吞噬了进去，甚至可以看到许多熔岩军蚁被抛上了天空。

　　或完整或残缺的军蚁就像红雨一样，不断落向地面。

　　远处天际云层中不断闪烁着红光，那些飞行魔兽并没能来得及逃出玄羽煌星的攻击半径，哪怕发现身后有不明物体高速接近，哪怕竭尽所能的规避也难以完全避开。

　　在白阳镇外的二十九军团营地内，依然站在营帐外的一人一龙紧盯着身前一人多高的光镜。

　　弥漫的烟尘内突然冲出一群灰头土脸的暗红色，就像什么事情也没有一样，一边摇头晃脑，一边继续往白阳镇冲来。

　　“嘶！～”

　　林默倒吸了一口冷气，轻轻偏转光镜的视角，他的脸色越发凝重起来，堪比240毫米口径重型榴弹威力的特制炸弹竟然没有将这些巨蚁尽数击杀。

　　除了直接命中的小部分区域内，被弹片和冲击波炸成齑粉与四分五裂外，一部分巨蚁缺缺胳膊少腿，或没了触须折断关节尖刺，大部熔岩军蚁竟安然无恙，哪怕是那些被震飞的巨蚁，也很快迅速爬了起来，重新汇聚成稍小一些的蚁群依旧不依不饶地向白阳镇扑来。

　　榴弹轰杀最引以为傲的群体震毙却一个都没有，让人不得不惊叹好强的防御力！

　　随即赶到龙骑士与巨龙替林默印证了这个猜测，威力巨大的法术反复轰击，却收效甚至微。

　　原本应该秒杀蚁群全部的法术，此刻却并不能比雷文投射出来的炸弹轰击那样干掉更多的巨蚁，连木系巨龙的生命力抽取都像遇到了克星，完全无法发挥出作用。

　　蚁群身上的红色越来越鲜艳，在爬动中不时从关节部位散逸出火星，在它们的上方，距地一米左右高度，空气因为灼热而发生扭曲。


第0439章 赛跑

　　熔岩军蚁那身厚重甲壳的物理抗性和法术抗性令人咂舌。

　　皇家龙骑军团十一头巨龙的法术轰炸几乎如同杯水车薪，哪怕水系法术轰落下去，也依然被蚁群上方那层灼热无比的空气层瞬间蒸发得干干净净。

　　故名思义，作为地下世界的火元素系物种，熔岩军蚁一向生活于地幔的熔岩区，甚至可以在温度达到上千摄氏度的岩浆中觅食与活动，对于高温高压的恶劣环境拥有天然适应性，这也是玄羽煌星投掷的炸弹连续轰杀后依然收效甚微的主要原因。

　　别看这些巨蚁的个体力量只有人位四阶，在巨龙们面前远远不够看，但是一只又一只熔岩军蚁集结在一起，在战蚁们的带领下，通过引发天赋元素共振将所有个体的力量联结到一起，互相增幅，互相支援，将群体性数量发挥出令人难以置信的质变效果，堪堪对抗巨龙们的法术。

　　“龙神在上，那些小东西是打不死的吗？”

　　龙骑士卡休目瞪口呆地望着地面上依旧坚定不移涌向白阳镇的蚁潮，它们就像一支纪律严明的真正军队，紧密地保持着队形，无视各种阻挠，直指自己的目标。

　　这种忘我无畏的纪律性使得它们成为地下世界极为难缠的生物种群之一。

　　“卡休，你和弥赛尔不要出手，熔岩军蚁是火元素系生物，你们俩的攻击对它们完全无聊。”

　　龙骑将葛代尔向卡休等拥有火系力量的龙骑士和巨龙打了几个手势，然后将通信链接拨向了二十九军团的总领焦隆奇大人。

　　“葛代尔大人，情况如何？”

　　长音仅仅持续了两次，耳麦中就响起了焦隆奇总领的声音。

　　“非常不妙，是熔岩军蚁，数量至少有上千，很难对付，你们最好立即撤离，一个人都不要留下，放弃白阳镇，否则所有的人都会被这些小东西吃掉，要快，我们拦截不了多久。”

　　葛代尔看到了地面上熔岩军蚁横扫过处，留下的一小片一小片森森碎骨，这些巨蚁不仅将皮肉毛发啃了个精光，甚至连骨头都生生嚼碎，骨髓都没有放过。

　　“怎么会这样，好吧！我马上组织撤离！”

　　连皇家龙骑军团的十一位龙骑士大人都无法拦住那些熔岩军蚁，焦隆奇总领愣了一下，显然没有想到这次事态竟然会如此严重，他很快反应过来，现在可不是犹豫的时候，每晚上一秒，便会有更多的人丧命于蚁噬。

　　“撤离！马上离开小镇，往东去！快走！”

　　“是熔岩军蚁，数量很多，它们快过来了！”

　　“龙骑士大人也没办法吗？”

　　“没错！这些东西数量太多了！不要拿笨重的东西，只要值钱的东西，还有食物，其他的都不要带！马上走，走啊！”

　　镇外二十九军团营地内立刻动了起来，同时派出一支纵队进入小镇，协助所有平民撤离。

　　生命几乎在与时间赛跑。

　　“斯特朗，让碎岩在地上拉出沟，越深越好！拦住蚁群的去路，查轮拜，让斯登姆拉往沟槽里聚水，然后塑造冰墙，所有的风系巨龙，给那些小东西扇扇凉风！”

　　巨龙们的法术攻击多半收效不大，葛代尔只能选择剑走偏峰，用其他办法尽可能拖住熔岩军蚁群的脚步，为二十九军团和白阳镇平民争取宝贵的撤离时间。

　　龙骑士斯特朗的座骑伙伴土系巨龙当即贴地飞行，将龙尾拖在地面上全力释放自己的天赋法术，飞快地挖出一条深深的沟渠。

　　龙骑军团新晋龙骑士查轮拜也没有闲着，指挥着自己的伙伴水系巨龙斯登姆拉飞快凝聚大气中的水份，将其液化倾倒入挖开的沟渠内，在灌满后随即反过身来一边继续凝水，一边释放冻气，借助于沟渠建起了厚厚冰墙。

　　水系巨龙还没有完工，仍然在第二次叠加累高冰墙的时候，土系巨龙已经开始挖掘第三条沟渠。

　　当建立起两堵高达十五米，厚约三米冰霜时，熔岩军蚁已经如潮水般扑了过来。

　　玄羽煌星巨大的身躯缓缓离开地面，留下了仿佛影子般的大坑，它挥动着紫色羽翼进入白阳镇上空，精神力不断投下，将那些老弱妇孺与粮食资源全数引了上来，尽管半空中惊叫声不断，它还是将这些人安全送到了自己的背上。

　　“吼！～还有十分钟！马上撤离！”

　　金系巨龙载着自己的骑士飞快掠过营地和小镇上空，催促着所有人的动作。

　　距离白阳镇的三十五公里外，一名名保持着沉默的叛军士兵小心翼翼地将粗大的圆筒堆叠起来，叠成了数十堆，完成这一切后，又很快轻手轻脚的离开，生怕惊醒了筒中的恶魔。

　　两名施法者站在远处，轻轻吟颂咒文，手举法杖一点那些堆起来的圆筒，就像有数只无形大手，飞快抽出了圆筒一端的封盖，露出了里面密密麻麻的暗红色，火星很快飘了出来，一群又一群模样狰狞的巨蚁从筒内爬了出来，扬起触须在空气中轻轻点触，随即像得到了什么命令似的，迅速汇聚起来，朝着东面如潮水般涌去。

　　“天哪！它们离开了！”

　　目送着熔岩军蚁群离开，四皇子维布伦的年轻辅官克尔温忍不住松了口气，他十分清楚那些圆筒里面封存的究竟是什么样的可怕生物。

　　在一次运输过程，一名士兵不小心弄开了盖子，几乎是眨眼间的功夫，押运这些圆筒的纵队，整整两百人全数化作了一片片指甲盖般大小的碎骨，连武器铠甲都没有剩下，全数被吞噬了个干干净净。

　　若不是灵神宫的驭兽师大人及时赶到，后果不堪设想。

　　“没错，我也终于可以松上一口气，谢天谢地，情报是对的，那头妖兽并没有将炼金炸弹扔过来。”

　　另一位年长些的辅官露出了如释重负般的表情，前一批圆筒投放者就没有那么好的运气，六十头执行投放任务的地位一阶飞行种魔兽黥面黑羽彪在第二次投放圆筒后，随即遭到了炼金炸弹的轰击，当场折损了近三分之一，只有四十三头黥面黑羽彪侥幸逃得一命。

　　“第三批已经全放出去了，总共一万只熔岩军蚁，即使是巨龙和玄羽煌星，多半也会十分头痛。”

　　在得到所有巨蚁释放完毕的消息后，特西军事顾问特卡莱发出了一阵怪异刺耳的笑声，能够让斯兰人的龙骑士吃瘪，作为特西人自然会觉得十分痛快。

　　“它们不会调过头来攻击我们吧？”

　　得知那些熔岩军蚁的可怕之处后，四皇了维布伦依然觉得心头并不踏实，这些体形格外巨大的蚂蚁非常富于攻击性。

　　“请放心，这个族群的孪生蚁后都在我们灵神宫的掌控下，更何况你们的探子已经成功将虫卵汁液倒入小镇内的水井里，任何喝过井水的人都将成为熔岩军蚁的攻击对象。”

　　四皇子维布伦身旁除了特西人的军事顾问外，还多了一位高阶驭兽师图里亚纳，作为灵神宫投资他的专职联络人和驭兽顾问。

　　这位驭兽师穿着一身深紫色的连帽长袍，终日里连衣帽遮头，还带着一面淡金色镜面面具，完全看不到长相，甚至连声音都是带着嘶哑刺耳，仿佛就像刚刚从沙漠里挖出来的木乃伊。

　　无论是四皇子维布伦还是特西军事顾问特卡莱都并不介意对方这副神神秘秘，高深莫测的打扮，只要能够给他们带来战力上的支持，哪怕打扮地再诡异都没有关系。

　　“那么我们就期待着灵神宫这一次的表现。”

　　顺着对方的定心丸，四皇子维布伦很期待这次非同寻常的进攻。

　　灵神宫的高阶驭兽师轻轻欠了欠身子，似乎在自信的微笑。

　　沙！～沙！～沙！～

　　行进中的熔岩军蚁群带着奇异韵律的震动声，一些草叶迅速变得焦黄，冒出淡淡青烟，甚至忽然升起一朵小火苗，渐渐烧成了灰烬，即使这些巨蚁什么都不做，它们附近都无法待得住人，哪怕用岩浆来形容蚁群也丝毫不为过。

　　带着灼热高温的蚁群前仆后继般向皇家龙骑军团弄出的冰墙发起冲击，试图凭借自身的高温来融化这些寒冷的障碍物，一冷一热两个温度极端互相对撞到了一起，嗞嗞作响，白烟大作。

　　融化的冰水流趟开来，不断压制着熔岩军蚁们身上的高温，使它们无从适应。

　　架不住热量不断增加，冰墙很快融解，地面上留下了一条极深的水渠，巨蚁们却并没有任何犹豫，立刻抱成了团滚上了水面，沉重的身躯使它们迅速沉入了水底。

　　只不过这个蚁球实在是太过巨大，刚刚落入沟渠，便将这道水渠填住，蚁团并没有过多犹豫，并借此循着本能搭起了一条条蚁桥，越来越多的熔岩军蚁从首尾相连的同伴身上踏过，冲向另一道冰墙，如法炮制般继续前进。

　　在这个时候数量更为庞大的熔岩军蚁群出现在龙骑士们的视线里，让人忍不住心生绝望。


第0440章 气味

　　“天哪！果然是昆虫纲膜翅目细腰亚目蚁科的群体性物种，熔岩军蚁的大部分行为特征与地球上的蚁科几乎一模一样，你这是要让我帮你找杀虫剂么？雷达？还是枪手？我很怀疑除虫菊酯能够对这些火元素系魔兽起多大作用，再说我们手上根本就没有这些东西。”

　　接到林默的电话后，双子星妹妹李慕冰看着眼前笔记本电脑屏幕上刚刚传送过来的可怕视频画面，以及更新过的生物图谱云数据库，咧了咧嘴，抚额作头痛状。

　　这个世界的生物多样性与智慧种族数量远远超过地球，不仅仅是海陆空，甚至连地下世界和苍穹外都有难以想像的诡异生物存在，以她的生物学底子，恐怕很难以在短时间内想到合适的对策。

　　“我也是没有办法，这些虫子太难被杀死了，恐怕在把它们全部干掉前，那些平民和士兵很有可能已经被吃光了。”

　　林默也无可奈何，打打杀杀他和金系巨龙都是行家里手，对付这一群皮糙肉厚的虫子却有些力不从心，尤其是那些虫子还偏生对金属十分感兴趣，胃口完全荤素不忌。

　　皇家龙骑军团的十一位龙骑士联手阻击熔岩军蚁群的效果差强人意，而且数量多到令人绝望的第三批蚁潮已经再次出现，它们仿佛与白阳镇有着深仇大恨，不顾一切的扑来。

　　此刻他唯一能够想到的，就只有李家姐妹这对战略战术智囊。

　　“好吧，我想想办法，摩黛长公主似乎对这个世界的生物了解比较多，嗯！等等，我想起了一个有关于蚂蚁的生物学知识，它们通常会使用特殊气味作为交流工具，难道你们身上有什么让这些熔岩军蚁感兴趣的东西吗？想要往小镇里和你们身上偷偷抹点儿味道特殊的东西并不算难事，我先去问问摩黛，等会儿再回你电话。”

　　李慕冰挂断林默的通信链接后，开始重新拨号。

　　“喂！摩黛殿下么……”

　　“金币，尽可能多干掉一些熔岩军蚁，现在只能把活马当死马医！”

　　林默敲了敲身下的金系巨龙。

　　“好吧，真是拗不过你！”

　　金系巨龙立时压低了高度，龙尾演化出锋利的大片锋刃，垂向地面，就像骑士冲锋那样，利用速度给自己的锋刃平空增加破伤效果。

　　这个办法确实十分好用，龙尾高速划过蚁群，断裂的触须、残肢和破碎的蚁尸留下了一条残骸线。

　　连续两次低空掠过，锋利的龙尾成功斩杀了上百只熔岩军蚁，但是金系巨龙再次拉升了高度，并没有急着进行下一次俯冲。

　　它扬起赤红发亮的龙尾，冲着自己的骑士说道：“看见没有，如果连续不停的再来两次，我的龙尾就被被熔化掉，而且它们已经开始注意到我们了。”

　　原本十分完整的龙尾上坑坑洼洼，缺口密布，还带有隐隐散发出高温的蚁酸残液，完全没有了之前的锋利与光亮。

　　“这是？”

　　林默看到如此凄惨的龙尾感到有些愕然。

　　蚁群上方聚而不散地保持着一层灼热无比的高温层，甚至足以达到熔金化铁的程度，至于那些丑陋的痕迹，多半与巨蚁们凶猛反扑有关。

　　“那些熔岩军蚁啃的，拼死都要啃龙大爷一口，如果再来一次，它们会更加拼命。”

　　金系巨龙用自己的行动证明了林默的建议完全是个馊主意。

　　这根本就是一笔亏本的买卖，低空切割虽然能够杀伤一些熔岩军蚁，可是这些小狗般大小的巨蚁临死反噬所累积起来的伤害也足以让金系巨龙喝上一壶。

　　这个世界的金属资源补充不易，每干掉一只熔岩军蚁所付出的平均成本完全是在倒贴，若是硬拼消耗战，最吃亏的一定是金系巨龙。

　　“难道没有办法压制住它们吗？”林默一阵气馁，他想起了李慕冰提供的一个信息，接着说道：“好吧，让我们试试看，白阳镇上和所有人身上是不是带着令熔岩军蚁如此执着的气味，先给所有人洗个澡吧。”

　　既然蛮干不行，就只能换一个方法，这个建议得到了不少人支持。

　　为了保命，所有人当即行动了起来。

　　当熔岩军蚁群带着热浪逼近白阳镇还不到一公里的时候，二十九军团仅仅带着必要的辎重物资，护送小镇的青壮平民成功撤退到了五公里以外的地方，并且全力往东面而行。

　　镇内的老弱和伤兵都在妖兽玄羽煌星背上，他们的安全完全无虞，不必担心蚁群爬到天上来。

　　风系巨龙开始推动附近收集到的云团，将它们聚拢起来形成丰富充沛的语气，为水系巨龙降低施法条件。

　　瓢泼大雨倾盆而下，所有人拼命搓动着身上的皮肤和衣物，甚至将随身携带的所有东西，除了食物以外，全数让雨水淋了一遍，甚至将来时的路上也浇了一遍。

　　以至于这支雨中行军的队伍，一边脚踏在泥泞中，一边浑身不断有水滴落下，个个别成了落汤鸡一般。

　　在天空中与金系巨龙一起保持密切关注蚁群的林默很快发现了一些不同寻常。

　　许多熔岩军蚁在冲进空无一人的小镇后，毫不犹豫地扑向水井，还有民居里的水缸水桶与锅灶，大量被蒸发的水蒸汽变成了白雾从镇内升腾而起，同时带着巨大的哧哧作响声。

　　这些巨蚁在跟所有的水源过不去么？

　　不，似乎不是所有！但无一例外都是公共水井等供水设施，林默瞪大了眼睛望着小镇内的异动，从未听说过熔岩军蚁与水有如此深仇大恨。

　　整座镇子迅速燃烧了起来，化作了一片火海并映红了小半边天空，所幸的是，无一人员伤亡。

　　“莫林，降雨了！”

　　耳边传来龙骑将葛代尔的声音，他正在负责指挥“集体清洗”工作，为了维持如此大规模的降雨，龙骑士给自己的巨龙伙伴喂服了大量药剂，以希望尽可能延长如此高强度的施法能力。

　　所有人不分男女老幼，也不分平民士卒，包括妖兽玄羽煌星在内，都没遮没拦地曝露在雨幕内，接受来自于天空的洗礼。

　　“葛代尔，我似乎发现了什么！”

　　林默意识到李慕冰无意间的一句话有可能歪打正着猜中了真相。

　　地面上许多熔岩军蚁在进入小镇和占领镇外的军营后，并未继续追击撤走的人们，大部分仍然滞留于镇内，围在水井周围，就像没头苍蝇一样四处乱钻，更多的是在仰起触须虚点着空气，试图寻觅着什么。

　　“什么？你发现了什么？”

　　葛代尔的声音迅速传了过来。

　　“水！所有的公共供水设施里有熔岩军蚁感兴趣的东西，你们身上也有，也许所有人身上都有，有极大的可能性是气味，特殊的气味。”

　　联想到蚂蚁以气味来作为沟通工具和信标，林默迅速推演出了一个可怕的事实。

　　正如李慕冰所说的那样，往这些水井里做些手脚根本难以被发觉，直到阴谋发作后，才真正露出了一些端倪。

　　“龙神在上，这，这可怎么办？”

　　想到每一个人身上都带有令熔岩军蚁疯狂的味道，龙骑将葛代尔就忍不住浑身起鸡皮疙瘩，也许沾染上了这些味道的人族在这些巨蚁眼中，就像是甜美可口的小蛋糕，非得狠狠咬上一口不可。

　　究竟是谁给白阳镇和二十九军团蘸上的酱料，用心歹毒至极。

　　“尽可能的走远，寻找流动的水源，一定要把身上的味道全部洗干净，一点儿残留都不能有，同时多制造浓烟，混淆干扰这些气味。”

　　一个年轻女子的声音突然插了进来，正在通话的葛代尔与林默认出了对方是李慕冰。

　　她拨打林默的电话发现占线，再打葛代尔的电话同样发现占线，只能借助于高级权限强行插入两人的对话，将单对单变成了电话会议。

　　“就按这个办！同时派人紧盯住军团内部和平民中间，也许有叛军探子，再把警戒点放远一点。”

　　林默当即认同了这个建议并作了补充，使用雨水冲涮还是有一定效果，为了保证万无一失，再次过水十分有必要。

　　“好吧！我来转告焦隆奇总领！～”

　　作为转移队伍的保护者，龙骑将葛代尔当即确认了这个建议。

　　入夜后，凌晨一点。

　　无论是士兵还是平民，无一例外地瘫倒在了距离白阳镇约五十公里的一处小树林里。

　　长途跋涉几乎耗尽了他们最后一点点体力，队伍一停止前进，他们便横七竖八地躺倒在了地上，连干粮都来不及啃上一口，鼾声大作。

　　中途遇到了几条溪流，一次又一次的洗浴，让所有人身上直到躺下也依旧是湿漉漉，再加上汗水，感觉十分粘腻，也许会有人因此而生病，可是在这个时候却什么也顾不得了。

　　所幸的是，熔岩军蚁在占领白阳镇和镇外的军营后，除了在这两个地方不断乱窜外，并没有出来追赶转移队伍，因此二十九军团与镇民们得到了足够的安全距离。


第0441章 坏消息

　　“跑！快跑！啊！～”

　　“哥哥，哥哥！救我啊！”

　　“龙神在上！太可怕了！救命啊！”

　　“快醒来，快醒来，熔岩军蚁来了！跑，快跑！”

　　白阳镇居民何里夫被一阵噪杂的叫喊声从深沉的梦乡中拉了出来，浑身肌肉酸痛与两腿发涨的感觉立刻袭来，让他忍不住发出呻吟声，直到现在透支的体力都未能回复，眼皮犹如重若千斤，勉强缓缓睁开。

　　耳边再次传来新的声音，似乎是士兵们在叫喊，不是在作梦。

　　“第七纵队，稳住队形，刺它们，对准它们的口器，用力刺，不要停，补上缺口，龙神在上，保佑可怜的小埃尔能够安息！”

　　“快拿武器过来，还有水！这里他妈的太热了！”

　　“救我！救我！队管救啊！妈妈，啊！～”

　　又是一声刺耳的惨叫声彻底将何里夫的魂叫了回来，他猛然瞪大了眼睛，甚至还嗅到了诡异的烤肉味道，还有呛人的烟火气息。

　　天色蒙蒙微亮，昨晚临时落脚的营地内此刻一片大乱，黎明前未退的黑暗里闪烁着星星点点的火光，营地外的小树林完全不见了踪影，只有无数火星席卷向天空。

　　“吼！～～”

　　巨龙的咆哮彻底惊醒了整座营地。

　　沙！～沙！～沙！～

　　地面在颤动，石块、土壤同样的频率跳起了令人心悸的舞蹈。

　　熔岩军蚁的纪律性使其六足踏地时的步调惊人一致。

　　一条腿踏在地面上并没有多少力量，但是成千上万条同时踏下来引发的震荡，足以媲美一场小规模地震，更何况这个地震还是持续不断，无休无止，若是稍不小心，很容易失去身体平衡。

　　“熔岩军蚁？它，它们不应该还在五十里外么，怎么会这么快就追上来？！”

　　有关于来袭魔兽的相关信息和双方距离，为了稳定民心和士气，避免胡思乱带来不可预料的后果，因此并没有瞒着所有人，并且会在第一时间通报最新信息。

　　可是谁也没有想到，在黎明前时分，一群熔岩军蚁突然出现在临时营地外，并发起了攻击。

　　居里夫正要起身，突然胸口一痛，随即被狠狠压了回去，他惊恐地看到一头小狗般大小的巨蚁正站在自己的胸口，张扬着触须，浑身散逸着火星，就像刚从冥界里爬上来的小恶魔。

　　节肢部位的尖刺甚至轻而易举地刺穿了衣物，就像烧红的铁针刺入皮肤，让他不由自主地发出惨叫声，巨蚁张大了狰狞的口器，狠狠钳了下来。

　　眼前一黑，吓得魂飞魄散的居里夫正以为自己死定了的时候，一阵狂风席卷而过。

　　“沙！～～沙！～～”

　　胸口的压力突然变轻，他再次睁开眼睛，却看到那只熔岩军蚁不翼而飞。

　　“蠢货！快跑！”

　　低空掠过的龙骑士返身冲着这个平民大吼，狠狠举起斩龙巨剑，残破的熔岩军蚁尸体被狂风卷飞了出去，就算是再甲壳坚硬，也难以抵挡精准犹如手术刀一般的节肢薄弱部位全力斩击。

　　“快跑！往那儿跑，看清方向！”

　　二十九军团的士兵们声嘶力竭地吼叫，尽管一个个面色苍白，可是他们依然在尽着自己的责任。

　　北疆汉子可以战死，却没有一个是孬种。

　　黎明前的黑暗中，一柄双刃长柄战斧在水系战气的附着下犹如挥动起湛蓝色火光，一马当先地为所有人狠狠劈开了逃生通道。

　　“龙，龙骑士大人！”

　　居里夫捂着胸口，一骨碌翻身而起，死命迈动如同灌铅的沉重双腿，却不敢有任何迟疑。

　　越来越多的人被惊醒，有的人找对了方向，冲了出去，有的人就像没头苍蝇一样，一头撞上了蚁群，眨眼间化成了一堆枯骨。

　　整个营地完全陷入了混乱，惨叫声不绝于耳，即使是二十九军团与龙骑士们及时反应过来，依然没有办法保住所有的人。

　　“莫林！莫林！该死的，那些熔岩军蚁在进攻我们的营地！”

　　二十九军团总领焦隆奇握着卫星电话气急败坏地大吼，熔岩军蚁的袭击完全出乎了他的意料，甚至连设在两公里外的警戒点都没能传回来任何警示。

　　“什么？”

　　林默忽然从金系巨龙背上站起身来，望向已经化为一片废墟的白阳镇，依然有大批熔岩军蚁在镇内和镇外军营里移动，并没有离开的意图。

　　事实上在夜晚，这些地下群居性生物的热红外反应相当强烈，即使是悬浮于距地高度500米左右，那些熔岩军蚁在林默眼中与大功率灯光没有任何区别。

　　数量17354只。

　　没有减少？

　　“听着，是另一群熔岩军蚁，白阳镇上的那些我一直在盯着，它们并没有分离，你们快逃，能逃走一个算一个。”

　　林默通过卫星连线，迅速将自己监控到的情况告诉给了这位总领大人。

　　“另一群？龙神在上，他们这是要将我们赶尽杀绝，可恶啊！”

　　焦隆奇总领脸都绿了，这意味着敌方拥有足够数量的熔岩军蚁，就像猫捉老鼠一样尽情戏弄二十九军团和白阳镇的平民，甚至可以将他们彻底围歼在逃亡的路上。

　　在方才的实际接触战中，至少需要付出数位士兵的生命，才能成功干掉一只熔岩军蚁，二十九军团根本难以承受这种战损率。

　　谢天谢地的是，妖兽玄羽煌星载着所有的老弱妇孺和伤员前往更远的城市进行安置，否则此刻的伤亡更加不堪设想。

　　“有些不太妙，我这儿的熔岩军蚁群似乎得到了什么信号，它们开始移动了，正朝你们的位置前进。”

　　天边翻起了鱼肚白，正准备挂断通信的林默恰好看到地面上小镇内外的熔岩军蚁群不断扬动着触须，紧接着就像得到了无声的命令，突然整齐一致的动了起来。

　　蚁群如岩浆洪流般掀起阵阵热浪与火星离开化为废墟的白阳镇，这简直是个坏到不能再坏的糟糕消息。

　　“该死！让我们的命运交给龙神来决定吧！”

　　听到这个雪上加霜的消息，焦隆奇总领咆哮了一声，狠狠地挂断了通话，随即拔出长剑，浑身涌动起耀眼夺目的战气炎。

　　这一回恐怕再也难以善了，哪怕就是死，也要多拖几只可恶的熔岩军蚁一起见冥神。

　　……

　　连续两天遭到熔岩军蚁群的袭击，疲惫不堪的二十九军团终究没能逃过一劫。

　　待运走老弱妇孺和伤兵的妖兽玄羽煌星返身赶回来的时候，军团士兵只剩下了不足十分之一，总领焦隆奇战死，尸骨无存。

　　随同一起撤离的平民也只活下来了三分之一，这个难能可贵的数字是二十九军团的士兵们用自己的性命换来，即使是龙骑士们也无法阻止这一惨剧的发生。

　　妖兽玄羽煌星与巨龙们尽可能带走了更多的人，可是依然留下了少数人不得不面对熔岩军蚁群狰狞的巨锷与尖刺。

　　参与平叛的其他五支军团也同样不容乐观，熔岩军蚁群的攻击目标不仅仅是白阳镇，还有其他军团。

　　刚刚送到各个军团总领手上的卫星电话相继失去了联系。

　　南部军区三支军团全军覆没，无一幸免。

　　北部军区十八军团在一夜间连人带营地全部化作了焦土，二十八军团与二十九军团一样，几近全灭。

　　几乎在短短的一日一夜后，效忠于皇室的六支军团组成的防线发生全面崩溃，原本僵持不下的形势变得急转直下。

　　很显然，全盘包办战争业务的灵神宫给了叛军一个大大的惊喜。

　　这还并不是最糟糕的，那些熔岩军蚁就像有使不完的力气，不眠不休地持续深入斯兰帝国腹地，蚁群数量犹如滚雪球般越滚越大，使得四支来自于帝国中部军区的军团不得不连连后撤，无法与其正面相抗。

　　昌炎城、涂罗镇、和星镇、承丰城……就像一场不断漫延开来的天灾，短短三四天，斯兰帝国失守了十余座城镇，平民与士兵的伤亡甚至达到了数十万，更多的城镇居民陷入了大恐慌，领着家人，带上值钱的细软被迫背井离乡，逃往帝国腹地或更东面的地区。

　　为平叛军团助阵的龙骑士和玄羽煌星更是疲于奔命，不仅要骚扰袭击蚁群，更要以自己的飞行浮空能力尽可能携带平民或伤者撤离危险区域，尽管这样，却仍然是杯水车薪。

　　更糟糕的消息接踵而来，斯兰帝国南部军区发生叛乱。

　　南方强大帝国安斯特拉瑟帝国仅仅只用了半个月的时间，彻底占领了与斯兰帝国之间的斯库卢公国，与另一个盟国拉恩共和国对斯兰帝国南方边境形成了极大威胁，一场里应外合的叛乱随即发生，整个帝国南部在安斯特拉瑟帝国和拉恩共和国联手进军下，宣告全面失守。

　　斯兰帝国东部边境相邻的波特兰共和国也没有闲着，不知用了什么方法，生生将作为两国边界分隔的冰岩山脉长打开了十几个缺口，甚至一度改变了斯兰帝国境内的小气候，让东部海洋暖湿气流进入斯兰帝国境内，形成了持续不断的降雨。

　　降到雪线以下的缺口为波特兰人创造了进军通途，十余支军团气势汹汹地杀入了斯兰帝国，与东部军区主力展开了激战。


第0442章 唇亡齿寒

　　被打得满头是包，消停下来没多久的波特兰共和国与早已虎视眈眈的安斯特拉瑟帝国突然毫无征兆地发作，从观望到落井下石，这一切的导火索却正是斯兰帝国一位无法控制住自己野心和欲望的皇子。

　　牵一发而动全身，晨星洲的人族帝国之间相继爆发激烈对抗，作为斯兰帝国的姻亲和天然盟友，阿德里希格帝国早就意识到唇亡齿寒的威胁，在得到消息后没多久，随即派出了一支二十万人军队剑指格兰奇荒漠东面的特西帝国。

　　既然你要战，那便战，来自于荒漠深处的这支军队作战意图十分明确，将从中挑事的特西帝国拉入首尾难顾的尴尬局面中。

　　斯兰帝国不好过，那么谁也别想好过。

　　至于本国边境与安斯特拉瑟帝国相接，有可能会引来对方的入侵，但是阿德里希格帝国并不在乎，荒凉与盗匪丛生的格兰奇荒漠是最好的天然屏障，作为荒漠人拥有足够的本土优势。

　　一直在关注各国事态变化的五国联盟之一马拉加帝国紧跟着派出了一支快速机动的骑兵军团，穿过了特奈特米纳尔沼泽，不断骚扰着阿德里希格帝国的军队，阻挠对方向特西帝国发起攻击。

　　从未停止过清剿盗匪的阿德里希格帝国骑兵与凶悍的马拉加帝国骑兵之间的对撞相当惨烈。

　　只有战死，没有撤退的硬碰硬遭遇战连续了数个回合，双方硬生生打了个平手，谁也没有占到谁的便宜。

　　马拉加帝国、安斯特拉瑟帝国、特西帝国、拉恩共和国和波特兰共和国组成的五国联盟全面发动了自己的战争机器，意欲瓜分掉历史悠久的斯兰帝国。

　　连失西部军区与南部军区，不仅帝国中央军区受到严重威胁，甚至连东部军区战局岌岌可危。

　　其中最为大放异彩的，当属“灵神宫”，这个拥有大量高阶驭兽师的组织成功进入了各个帝国的视线。

　　受人族驭兽师控制的强大魔兽甚至是妖兽，以其诡异而特殊的战斗力，令人族指挥官们根本不知道该如何应对。

　　不仅仅是四皇子维布伦，甚至连组成联盟的五国，都向“灵神宫”递出了橄榄枝，愿意结成良好的合作关系，毕竟能够倾刻间让数支军团覆灭，这股实力放在哪里都不容小觑，他们很乐意于将其把握到自己手中。

　　某种程度上，“灵神宫”与四皇子维布伦的深入合作，是五国联盟对这个驭兽师组织的一次考验，只有通过考验的组织才能够得到他们的认可与合作资格。

　　毕竟这样的组织在民间还有许多，有的成了气候，如光明神庭，黑暗圣堂，有的雄霸一方，如冥神宫、金乌会、绿洲道、幽风盟和炼金行会，还有更多不成气候，勉强维持势力的更是数不胜数。

　　只要不威胁到统治阶层，官方通常睁一只眼，闭一只眼，任何事物存在既有其存在的道理，有其成长的需要，也有天然存在的敌人，哪怕不去刻意打压，也会自生自灭，缺少战气和施法资源这种高端力量，平民再闹腾也就那么回事。

　　在此之前，谁也没有想到斯兰帝国与周边其他几个国家之间的势力平衡竟然会被一群小小的熔岩军蚁打破，成为了左右这场愈演愈烈叛乱局势的关键点。

　　这些浑身冒着火星的大蚂蚁们就没治了吗？

　　有！

　　经过各种尝试后，可以得出一个结果，代价极大或条件非常苛刻。

　　博学的长公主摩黛殿下翻遍运载到东关城的皇家典藏资料，终于找到了对付这些生活于岩浆地带的群居性生物天敌，甚至不止一种。

　　比较知名的有妖兽费列罗和魔兽啮金鼠，使斯兰帝国连失十数城的熔岩军蚁在它们面前只能算作菜单上的食物之一，完全没有任何抵抗的能力。

　　只是远水解不了近渴，而且妖兽费列罗体形巨大，幼年体难以发挥作用，成年体却又让巨龙难以运载，唯一一头玄羽煌星雷文还在忙着转移平民，即使有时间跑这一趟运输，但是等回来的时候，多半黄花菜都凉了，现在这头妖兽就是在与生命赛跑，尽可能将更多的人往远处安全区域撤离，否则斯兰帝国东部向中央腹地，蚁灾最严重的地方早已经伤亡惨重。

　　属于魔兽一族的啮金鼠却并不像智慧种妖兽那么好说话，不仅性情凶猛，而且也非常难以沟通，甚至攻击性还在熔岩军蚁之上，若是强行捕捉过来，搞不好会弄巧成拙，引狼入室。

　　位于前线的十一位龙骑士倒是有一次成功借助于特殊地形，建造了一座临时水坝，引诱蚁群钻入指定的峡谷，紧接着炸坝放水。

　　哧哧作响的水蒸汽白雾和涛天巨浪中，蚁群终于没能蒸发完所有的水，被生生淹死了上万，虽然不是肆虐的全部数量，却给焦头烂额的阻击防线带来了一线生机。

　　“报告，叛军又新增加了两个军团！暂定番号，P22与P23军团。”

　　通过抓拍瞬间溃散的光镜，林默在平板电脑的电子地图上再次标注出两个重点军事目标的锁定符号。

　　也就只有林默和金系巨龙能够如此深入敌后进行高空侦察，短短三天时间，“心灵庇护”秘器便遭到了至少三十余次施法反制，无论是精神力强度还是秘器防御能力，这些反制手段对于他来说，只相当于挠痒痒一般。

　　四皇子维布伦以五倍军饷作为手段，迅速为自己的叛军补充并扩充了大量兵源，从原来的十一支军团扩充到了现在的二十四支军团，兵马比原来扩充了一倍还多。

　　人为财死，鸟为食亡，在斯兰帝国境内得到了充分的诠释，正如李家姐妹的策反计划全盘失败一样，由于社会等阶森严，平民阶层对于国家统治阶层更替并没有太多在意。

　　只要不杀到他们头上，换个交税对象根本毫无差别。

　　交税，受到保护。

　　当兵吃饷，卖命。

　　天经地义！

　　“真是个糟糕消息！从卫星截获的画面上看，特西帝国境内又有军事单位进行集结的迹相，军部打算将你们招回，收缩防线，波特兰人与东部军区打得正欢，安斯特拉瑟人又牵制了中部军区的主力，还要抵挡南部军区的叛军，现在皇室和室军的压力都很大，如果不能集中力量，很有可能被各个击破。”

　　李慕冰的声音顺着卫星通信链接进入了“龙将”战术头盔。

　　“半壁江山没有了！”林默苦笑了一下，接着说道：“陛下有没有考虑过，向天空龙城举报，顺便将四皇子拖下水，虽然让巨龙族介入，至少我们能够缓一口气。”

　　“我和姐姐倒是多次建议过，但是……但是你知道么，对于斯兰帝国皇室和人族而言，这与抗日战争前军阀割据，互相征伐时期，找来日本人参与调停根本没有任何区别，国与国之间只有利益，种族与种族之间更是只有利益，哪怕斯兰帝国与巨龙族一样信仰龙神，可是同一信仰就不会有征伐吗？”

　　李慕冰一句反问，让林默怔了一怔，直说或许无法理解，但是换个角度却能很容易看出十分浅显的含义。

　　双胞胎姐妹俩并不是斯兰帝国的子民，更不是这个世界的人，她们的行为准则并没有像皇室考虑那么多，屁股决定脑袋，更多的只求解决当前燃眉之急，而不是考虑未来一百年甚至上千年的事情。

　　根本不会在乎龙族是否会藉着这次机会趁机介入人族政权，并以此为突破口，得到更多的话语权，甚至是其他权利。

　　“不过，你别担心，皇家龙骑军团已经派出了一队龙骑士，前往妖兽费列罗一族聚居地，看看能不能借来一两头费列罗，帮你们这里抵御住熔岩军蚁群的攻击，很可惜，我们并没有更多的玄羽煌星，哪怕再多一头也好。”

　　总算坏消息里面还有一两个好消息，若是能够及时将熔岩军蚁的天敌调过来，士兵们就不会把自己的生命白白消耗在那些蚂蚁身上。

　　“林默中校，我是李慕心，请你于明天凌晨时分，针对P14和P15军团营地展开骚扰性打击，投弹基数各12枚，他们已经是惊弓之鸟，你的行动将会协助崇黄城撤离工作争取尽可能多的时间，这个命令是由鲁杰军团长大人亲自签发的。”

　　在这个时候，双子星姐姐李慕心的声音突然插了进来，由于战争趋近白热化，皇家龙骑军团与军部临时整合到了一起，便于龙骑士这支高端战略力量在这场战争中完全发挥出自己的作用。

　　“收到！”

　　林默正准备挂断，却听到李慕心的声音再次响了起来。

　　“明天晚上回来吃饭吗？我和妹妹准备做上一锅东北乱炖。”

　　能够横跨大半个帝国，返回皇室临时行辕长关城享受双胞胎姐妹精心烹制美食的，恐怕也只有林默一个人，两姐妹深谙张驰有道的道理。

　　大吃货帝国出来的人无论在什么时候，都能够弄出一份让人满意的美餐，甚至连化日天鸾都恨不得拔光自己的羽毛作为交换。


第0443章 长关城一幕

　　“呃！～好吧，我尽量！”

　　林默犹豫了一下，能够在战场上随时抽身回去享受一顿温馨的家宴，确实难得的美事，足够让其他龙骑士对他各种羡慕嫉妒恨。

　　“金币！拉高！今天夜里允许你下去偷吃！”

　　龙骑士拍了拍身下的巨龙。

　　“嚯嚯！～”

　　金系巨龙开心地吼叫了几声，扇动着双翼直冲向天空。

　　这几天可把龙大爷憋坏了，今夜应该好好撒撒欢。

　　四皇子维布伦可以用重赏招勇夫，却一下子变不出那么多武器铠甲，虽然有特西人提供大量物资支持，却只能勉强跟得上叛军的战损补充和扩张速度。

　　若是叛军依旧不停地疯狂征兵，那些青壮新丁就只能拿着烧火棍走上战场。

　　无论是武具还是防具都少不了金属材料，这些恰好是某头吃货巨龙的菜，逮住机会大吃上一顿，叛军们就只能犯愁军械不足，总不能将那些手无寸铁新兵蛋子们直接往战场上推吧。

　　……

　　长关城，自从皇室与帝国达官显贵们迁移到这里后，人气直线上涨，甚至能够与往日繁华的帝都德兰城有得一拼。

　　虽然达不到摩肩接踵的程度，却也是热闹非凡，丝毫看不到风雨欲来的任何征兆。

　　一片刚刚被改造过的建筑群落中，升腾的水蒸汽从未停止过冉冉升起，刚刚接近便听到震耳欲聋的叮当敲击作响，还有木工圆锯轻而易举切开木料的声音，热浪随之席卷而来。

　　其中隐约还能听到一个男子和一个年轻女子扯着嗓门的对话。

　　“坎贝尔，你们的进度实在是太慢了，这样可不行！我们已经不是第一次合作，你可别让我失望。”

　　“抱歉，齐菲，这已经是我们最快的速度，他们可都是山火手艺最好的老师傅，也是德兰城里最好的铁匠。”

　　“现在剩下的时间已经不多了，必需抓紧，我可不想拖着这些坛坛罐罐到处乱跑，七天，我最多给你七天，你必需给我打出五套钢木结构的标准集装箱，这是最少的数量，无论你用什么样的方法。”

　　“好吧，我尽力，可是你也得尽可能多给我们一些时间。”

　　“我可以给你时间，但是特西人、波特兰人、安斯特拉瑟人和拉恩人，他们会给你时间吗？我可不想辛辛苦苦攒下的这些底子在到处打游击过程中，全部白白糟踏掉。”

　　“呃！～我明白！”

　　“你确定明白？如果人手不够，可以去联系其他的铁匠，他们应该很乐意于挣这笔钱，放心，只要能尽可能赶出更多的集装箱，钱不是问题。”

　　“还有，打游击是什么意思？”

　　“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打！还有什么问题吗？”

　　“没，没了！”

　　齐菲的声音霸气侧漏，上千万金币的资本在手中，随便跺一跺脚，长关城也得抖上三抖。

　　尽管不得不放弃帝都德兰城里的固定资产，搬到这座长关城重启炉灶，她依然还是选择了走一步看三步，提前考虑随时有可能发生的最糟糕局面。

　　若是屡造屡搬，就算有多少金币也经不起这么耗，她想了一个巧妙的注意，将工坊集装箱化，无论是造纸坊还是铅笔加工等作坊的关键核心生产设备预制入集装箱内。

　　如果再次发生类似于帝都叛乱这样的事情，随时可以通过专门的运载车辆拖走或者直接扔进林默手上的银龙蛋天赋空间，非常容易携带和管理。

　　即使将来能够重新返回帝都德兰城，这些设备也很容易运走，有这样的生产线在手，随时随地可以重新开始生产。

　　以这些作坊产业的捞金能力，只要一开工，就意味着滚滚财源会主动送上门来，作为耗材，纤薄雪白的纸张与书写性能一流的铅笔无论放在哪里都会成为极受欢迎的商品。

　　在热火朝天的工坊里交待完工作后，齐菲重新回到刚刚建立起来没多久的炼金研究室，以老造师麦罗为首的炼金士们正在研究和讨论来自于地球科技的复刻。

　　技术复刻是一个循序渐进的过程，炼金士们依然还停留在理论学习和材料研究。

　　“菲，我们试制的半导体材料似乎纯度一直有问题，存在不均匀的现像。”

　　涉及到电子科技领域的复刻工艺，总是会让齐菲的老师，现如今已经成为地位三阶造师的麦罗感到亢奋，就遇到了一位风姿卓约的绝世佳人，恨不得抱在怀里细细把玩一番。

　　他山之石可以攻玉，这句话用在这位老造师身上半点不假，素来以精密而著称的电子科技遇上了极精细工艺构建的文派炼金士，恰好门当户对。

　　还没等这位须发皆白的老造师弄明白0与1的逻辑性，就赫然发现自己不经意间突破了瓶颈，晋升了一阶，成为了地位三阶的造师。

　　只不过电子科技涉及的领域非常多，想要全部弄明白，恐怕连一生的时间都不够，这也是炼金专业越往精深处，地位以上的炼金士大多出自于寿命比人族长的智慧种的主要原因。

　　即使是这样，麦罗依然看到了一条阳光大道，让他痴迷不已，连带着炼金团队的制成品大多带着地球现代工业的简约风格。

　　“大概是重力引发的对流，据我所知，许多性能优秀半导体材料都是在太空，也就是大气层外合成的，想要消除对流，就得先屏蔽掉引力对混合分子的影响。”

　　齐菲皱着眉头苦思冥想了一会儿，给出了一个自己曾经听说过的信息。

　　这也幸亏曾经与伊甸园智能机械人工厂合作，作为业务准备，她花了不少时间了解电子科技方面的专业知识。

　　地球文明放在大气层外的空间站可不仅仅是科研基地，也同样是高精尖的生产基地，无论是农产品还是电子产品，都有其独到的生产方式。

　　“重力吗？”

　　补习过物理科普知识的麦罗造师皱着眉头，恍若不觉般往着另一个房间走，那里有一个小型熔炼设备。

　　至于大气层外，他显然当作了金系巨龙曾经待过的天外战场前哨小行星基地，却完全没有想到另一个科技文明世界。

　　“呃！老师，小心脚下！”

　　嘭！～

　　炼金研究室无论怎么收拾整理，一天不到的功夫，就会乱得堪比狗窝。

　　“好吧！我真应该在工作室里贴一张，小心脚下，请勿梦游的贴子！”

　　齐菲无奈地走了过去，将跌倒在地的老师搀了起来，幸好这位老人家身子骨还强健，不然这一下非摔惨了不可。

　　搬到长关城后，原本德兰城糯香街78号的炼金团队将研究重心从民生转移到了军事。

　　想要接受将雷系能量应用到出神入化的地球科技，并不是一件容易的事情，却让所有的炼金士们不经意间推开了一扇风景截然不同的窗户。

　　事实上这支一直在做厚积薄发技术积累的高水平炼金团队阵容豪华地令人眼晕，可是一直以来，他们却只为一个人服务。

　　无论是玄羽煌星的头冠，还是改良后，可以适应超音速空气摩擦的特制圆锥形炸弹，都是出自于他们的手笔。

　　拥有金系巨龙与玄羽煌星的双料骑士，强大的后勤与技术保障是其发挥绝强战斗力的基础。

　　……

　　入夜。

　　化身黑色的金系巨龙隐藏于云层下方，清冷月光无法笼罩之处。

　　“定位完毕！东南风三级！”

　　金系巨龙低头看了一眼，照在下方营地中央大帐顶端，导引光束所形成的光斑，虽然只有花生米那么大，可是在黑夜里，尤其是高空俯视下，格外显眼。

　　悬停于高空中，一对完全伸展开的龙翼下方赫然挂载着两枚圆锥形炸弹，这些是银龙蛋天赋空间内的存货，原本是打算给玄羽煌星进行弹药补给，但是现在却直接用上了。

　　虽然有轻风会影响弹体坠落的误差，但是中央大帐就在军营正中，无论怎么落都是在营地内，用来当校射弹，完全不必担心白白浪费。

　　为了保证命中率，它们的圆锥形底座后面还是加装了稳定翼，以保证尖头一直对准地面。

　　“左翼，投弹！”

　　根据李慕心传过来的作战指令，林默与金系巨龙趁夜来到了原本遭到玄羽煌星猛烈“炮击”的叛军十四军团营地上空。

　　短短数日不见，被炸得半残的十四军团似乎完全恢复了元气，补充了大量新兵后，数量与规模重新达到了原来的程度。

　　只不过这些新丁们不会想到，在他们的头顶上空，一个死神狠狠劈下了夺命的镰刀。

　　一枚拖着长长分叉尾巴的炸弹无声无息地脱离了龙翼，坠向了地面。

　　轰！～

　　地面上火光一闪，恰好落在了中央大帐边缘，夜风似乎对炸弹的落体影响并没有林默想像的那么大。

　　虽然惊天动地的剧烈爆炸声还没有传过来，林默却清楚的看到炸开的火光瞬间掀飞了大半个军帐，无数木料和破布就像天女散花般被冲击波吹到了远处。


第0444章 战略与战术

　　圆形的火光迅速扩散，转眼间被升腾起来的浓烟所覆盖。

　　叛军十四军团的中央大帐内依旧灯火能明，似乎聚集了不少军官正在商讨军事计划，爆炸气浪掀翻大半个营帐的瞬间，可以看到许多人体在火光中直接从里面震飞了出去，也不知是死是活。

　　“第二枚，放！”

　　虽然惊天动地的剧烈爆炸声还没有及时传过来，林默及时补枪，金系巨龙另一鳞翼下方的炸弹随即脱离，直直落入刚刚被炸蒙了叛军大营。

　　完美全歼！

　　如果没有猜错的话，十四军团的中高层军官多半已经无一活口。

　　没人能够想到在他们头顶的阴云下方，一位龙骑士和巨龙轻轻松松地往下扔炸弹。

　　拖着稳定弹翼的炸弹就像飞镖一样，保持着无声无息的垂直落体，再加上本身不具备任何元素系波动，因此根本无法防备。

　　“咚！～”

　　话音刚落，一声沉重闷响，恰好此时传入了他的耳中，那是第一枚炸弹爆发出来的巨响，即使在云层下方，依然可以感受到它的可怕威力。

　　事实上也是如此，第二枚炸弹恰好落在了中央大帐另一面，爆开的冲击波接着将大帐夷为了平地。

　　“下一个，辎重点，这回要来个狠的。”

　　射人先射马，擒敌先擒王，作为战场自由人的林默深谙超限战的至理。

　　剧烈的爆炸惊醒了叛军，一些营帐甚至被冲击波余威扫翻，里面的士兵们脸色惊恐无比的冲了出来，不停地大喊大叫。

　　曾经历过玄羽煌星投弹轰击的老兵更是如坠噩梦，发出了歇斯底里的嚎叫。

　　紧接着存放粮草军械的辎重区再次遭到了轰炸，火光立刻升腾起来。

　　银龙蛋天赋空间内存了几枚燃烧弹，在火系魔晶的引爆下，掺合氧化剂的火油化作的火海迅速点燃了大量辎重粮草，有不少叛军士兵被卷入其中，就像火人一样哭嚎着四处乱跑，最终一头栽倒在地，再也没有了动静。

　　那些叛军士兵从未经历过这样的夜袭轰炸，巨响与火光绷断了他们心中最后一根弦。

　　越来越多的叫喊声，没头苍蝇般乱窜的人影，底层军官约束力不足，再加上与上级军官完全失去了联系，在群龙无首下，终于引发了营区内无可挽回的大乱。

　　营啸！～

　　无论在哪个世界，军营内的营啸是最为可怕，也是最惨烈的人祸，甚至比敌军包围更加危险。

　　许多士兵完全失去了理智，就像一头头红了眼的野兽，胡乱挥舞着兵器见人就砍，互相疯狂砍杀，直到被昔日里的战友砍翻在地为止，或者只剩下最后一人，生生累毙。

　　仅仅投了两轮，林默摘下“龙将”战术头盔，仿佛有些不敢相信般侧耳倾听着下方犹如百鬼夜行，群魔乱舞般的声音。

　　“这就乱了？”

　　还剩八枚炸弹没有投掷下去，叛军营区就已经乱成了一锅粥，根本没有人把自己的注意力放到伸手不见五指的天空，即便有人瞪大了眼睛抬头仰望，也没可能看到浑身漆黑，毫无反光的一人一龙。

　　“吼！～莫林，我什么时候才可以开始！”

　　有些迫不及待的金系巨龙正想着下去美餐一顿，既然自己的龙骑士答应了它，那些武器铠甲所使用的金属都成了它碗中的夜宵。

　　“再扔上两枚，然后你就可以下去了，小心术士。”

　　林默拍子拍金系巨龙的后背，如锋刃般的鳞甲密集到了某种程度后，摸上去的手感有些发麻，只要顺着触摸就不会有事。

　　两枚炸弹照准了叛军士兵最多的地方落下，轰然炸开的火光和冲击波将不知多少身影抛飞向天空，并撕扯成碎片。

　　这一下更是火上浇油，营啸转眼间扩散至整个营区，再也无法收拾。

　　金系巨龙欢呼了一声，在半空中毫不犹豫地甩掉自家龙骑士，收拢双翼直冲向地面。

　　反重力场激活！

　　林默悬浮于天空中，缓缓跟着降低高度，背后幽蓝色光芒吞吐不定，自动调节维持着平衡，俯视着下方正在撒欢的吃货。

　　虽然同为斯兰人，但是一旦站到了对立面，便没什么值得同情。

　　当兵吃饷，不是杀人就是被杀，天经地义的道理。

　　轰！～

　　如同天崩地裂一般的沉重闷响，整个营区狠狠一跳，一头庞然大物从天而降，生生在地面上砸出了一个足以放下四五辆大巴客车的巨坑。

　　“现在是夜宵时间！”

　　浑然不在意的金系巨龙摇头晃脑地从巨坑中爬了出来，猛然伸展出双翼，在附近火光的映射下，锋利的刃面寒光闪烁不休。

　　撕裂空气的诡异轻啸不断响起，一名名乱喊乱跑的叛军士兵猛然一头栽倒在地，身上无一例外插着一支近两米长的三棱旋刃长刺。

　　巨龙族中的天生战士，拥有杀戮之龙凶名的金系龙族总会本能的知道该用何种方法高效率地收割生命。

　　一轮如同重机枪一般的扫射后，五十米半径内刹那间变成了一片死亡之地。

　　三棱旋刃刺林丛生，金系巨龙在巨坑周围飞快绕了一圈，不仅回收了那些刃刺，更是得到了不少“利息”，它依旧保持着浑身沉重的黑色，在夜幕中显得格外狰狞可怕。

　　“龙！巨龙！”

　　随着几声惊骇欲绝的尖叫和惨叫声，叛军十四军团营地不仅仅是营啸，更是雪上加霜般大混乱，所有人都像疯了一样向四周围逃窜，他们宁可被自己的同伴杀死，也不愿意面对凶残无比的巨龙。

　　即使是叛军，他们依然是将皇家龙骑军团的强大印像烙印进骨子里的斯兰人。

　　“吼！～”

　　震耳欲聋的咆哮声一时间压倒了所有的声音，以至于营地刹那间死寂了一息后，更多绝望尖叫声再次爆发出来。

　　“唔，唔，食物，遍地都是食物，幸福的生活啊！”

　　金系巨龙就像一辆浑身是刀刃的坦克，毫不在意地在营地内四处游走，将所遇到的所有金属连片指甲盖大小都不放过，全数吞噬个干干净净，这种机会可不常有。

　　时不时会有几个倒霉鬼一头撞在了这头巨兽身上，撞得浑身血肉模糊。

　　金系巨龙庞大的身躯撞开并撕碎了一处处帐篷，快活地大肆吞噬自己所能看到了每一件金属制品，无论是刀枪剑戟，还是铠甲，甚至连马蹄铁都不肯放过。

　　倒提着一匹惊恐无比，乱蹬嘶鸣的战马，硬生生将马蹄铁都给抠了下来，这副贪婪了模样，甚至比葛朗台还有过之而无不及。

　　叛军十四军团的命运已经毫无悬念。

　　深夜的意外斩首战果再加上恐怖的营啸，直接将这支叛军打入了深渊。

　　至于金系巨龙落下去大肆意屠杀，只不过是在最后的鞭尸罢了，就算有人能够重新收拢这些残兵败将，也会由于缺少粮食军械等补给再次陷入困境。

　　这些大部分由新丁组成的军队并不会比拿着草叉的平民强上多少。

　　“十分钟！金币，时间到了！我们还得赶时间！”

　　通过SEG核心单元释放出来的反重力场，保持悬浮于距地500米高度的林默提醒了一下，在地面上“觅食”的巨龙。

　　一人一龙还要赶场，前往下一处“舞台”。

　　这一回，这头大家伙可是吃爽了。

　　武装一支军团的金属材料份量可不少，这可是白捡捡来的，连半个金币的成本都没有。

　　“一群穷鬼！竟然连重铠都没有！”

　　金系巨龙嘟囔着双翼一振，腾空而起。

　　幸运的是，它并没有遇上难缠的术士，军营内连像样点的抵抗都没有，虽然补齐了基本人员配置。

　　但也仅仅是基本配置而已，连施法者都是小猫两三只，从头到尾连影子都没有见到，也不知是被乱兵砍杀了，还是丧命于之前的轰炸中。

　　一看到这个大家伙，那些正在疯狂互相砍杀的叛军士兵们立刻回过魂来，毫不犹豫地撒腿就逃，只恨爹娘少生了一条腿。

　　双子星姐姐李慕心安排的作战任务无论是战术目的，还是时机都恰到好处。

　　随着熔岩军蚁不断侵入斯兰帝国腹地，皇室和军部则相应不断转移平民与兵力，存地失人，还是存人失地，这是一个十分浅显的道理，只要想通这一关节，任谁都能够轻而易举地做出选择。

　　身为当局者迷的局中人，四皇子维布伦并没有能够跳出这盘棋局，看清这一点。

　　如同“灵神宫”向叛军和五国联盟展示自己实力，指挥着熔岩军蚁群向斯兰帝国境内侵袭一样，斯兰帝国军部受到了来自于地球科技文明的李慕心影响，改换了另一种以前从未想过的战略思想“你打你的，我打我的。”

　　毕竟无论是五国联盟还是“灵神宫”，他们都被眼前取得的节节胜利迷住了眼睛，根本不曾想过，能够统治这片土的，只能是人族，而不是一群浑身冒着火星的大蚂蚁，即使是叛军也不敢过于接近这些可怕的小东西。

　　将土地让给蚂蚁和让给人，完全是两个截然不同的概念。

　　待到皇家龙骑军团将熔岩军蚁的天敌妖兽费列罗请来的时候，便是蚁潮攻势被扼止的开始。


第0445章 云之彼端

　　一人一龙作为战场自由人执行的游击战术，可以非常迅捷地针对叛军有生力量进行打击，尤其是心理上的。

　　银龙蛋的天赋空间简直就像一个可以随身携带并移动的军火库，特制炸弹的巨大杀伤力很好弥补了火力输出不足的遗憾。

　　从叛军十四军团营地离开没多久，十五军团也没能逃过一劫。

　　六枚肥皂，不！六枚炸弹落下后，这些倒霉孩子被如法炮制般推倒了。

　　凶残的金系巨龙乐呵呵地就像大魔王一样从天而降，一边收割着叛军士兵和性命，一边搜索可爱的小铁块。

　　月黑风高杀人夜。

　　前后不到十五分钟，打完收工，连续两起营啸替一人一龙节省下了不少炸弹，即使撤离后，也够让叛军们乱上一阵子。

　　待四皇子维布伦反应过来的时候，林默与金币说不定已经在帝国新的临时行政中央，长关城里美美地补个回笼觉，然后等着从军部下班回来的双胞胎姐妹俩给他做晚餐。

　　“吼！～～”

　　难得畅快淋漓长吟一声，金系巨龙载着自家骑士破开云层，迎向清冷的月光。

　　6530米高度与厚厚云层下方那伸手不见五指的夜幕完全是截然不同的世界，白露与青珀这两颗环绕苍穹作公转的卫星分别洒下淡鹅黄色与淡银色这一暖一冷的月光。

　　也许是这两颗固态星体表面的尘埃成份完全不同，又或者是距地高度不同，折射过来的圣炎之阳光芒竟会发生如此差异巨大的反光。

　　“嘀！～嘀！～”

　　金系巨龙刚刚演化出氢氧分解槽和喷气式引擎准备加速，苍穹外的卫星突然向一人一龙发来了预警信号。

　　“十五个飞行种，距离三十公里！莫林，我们做点儿饭后运动吧！”

　　意犹未尽的巨龙转过头来，带着什么期盼的意味望向自己的骑士，它体内的电子系统可以和“龙将”一样，接收到来自于卫星的信号。

　　如果没有估计错的话，来者不善，应该是敌方空骑力量，无论是四皇子维布伦这一方，还是特西帝国这一方，他们的反应出乎意料地快。

　　“十五？好吧！我们就松松筋骨！”

　　林默并不打算阻止金币的这个兴致，横竖都是敌人，干掉一个少一个，还能给友军减轻几分压力。

　　他向左右看了看，接着说道：“降低高度！”

　　“伏击吗？我喜欢！”

　　金系巨龙怪叫了几声，双翼下方原本正欲喷薄而出的桔红色光芒立刻消退，稍稍收拢双翼，开始俯冲……

　　片刻之后。

　　十五头不断扑扇着黑色羽翼，犹如天鹅绒般黑色皮毛，浑身肌肉棱角分明的飞行魔兽在双月交辉的云层上方，保持着三行一字形编队疾飞而来。

　　带有钩形硬喙，如鹰隼般的头颅瞪着一双黄澄澄大眼，警惕地扫视着四周，在它们各自的后背上，还乘坐着一名人族骑士。

　　跨坐于魔兽黥面黑羽彪后背，手持术器的术师冲着附近的骑士大声喊：“他们应该就在附近！”

　　其他几骑背上的骑士立刻引弓搭箭，警惕地对准向四周，并且不停移动，随时将自己手中的法术箭射出去。

　　镶嵌于箭镝上的晶体隐隐发出红色或青色光芒，蕴藏着汹涌澎湃的巨大能量。

　　虽然驾驭着地位一阶的飞行种魔兽，但是这些人族骑士仍然没有资格被称为空骑士。

　　赶鸭子上架般练习了几日，实际飞行时间甚至连三十小时都不到，比起各个帝国空骑士训练营新丁更是远远不如。

　　到现在为止，能够勉强保持住飞行编队已经实属不易，事实上这还得归功于“灵神宫”高阶驭兽师们调教的结果。

　　四皇子维布伦临时拼凑起来的这支飞行种魔兽骑士队伍大多由箭师组成，其中还有少量的施法者和战职骑士。

　　作为斯兰人，尤其是皇室成员，他当然清楚帝国最大的倚仗究竟是什么。

　　面对蠢蠢欲动的五国联盟，拥有高端战略性力量的空骑部队皇家龙骑军团是斯兰帝国能够让其他国家投鼠忌器的最大底牌。

　　任何一个国家都没办法阻止皇家龙骑军团的全力突袭并实施斩首战术，这样做极有可能会同归于尽，却仍然意味着斯兰帝国拥有将对手一起拉进棺材做垫背的本钱，即使是安斯特拉瑟帝国。

　　“有可能在下面！大家提高警惕。”

　　手持长长骑枪，在编队居中指挥的黥面黑羽彪骑士大声喝道，将自己的声音覆盖到整个飞行编队。

　　下方厚厚的云层情况不明，更何况他们所要对付的目标是一位真正的龙骑士，冒冒然进入云层，这种愚蠢行为和找死没有任何区别。

　　“该死的，他究竟是怎么发现我们的，真是个狡猾的家伙！”

　　提醒完其他人后，这位长枪骑士忍不住自言自语的咕哝起来。

　　“米德大人，我们要不要进入云层搜寻？”

　　长枪骑士右侧一位持弓骑士大声问道。

　　“蠢货，作为骑士，在地面上逢林莫入，在天上也同样是逢云莫入，你之前学的空骑士守则全忘光了吗？”

　　对方这个愚蠢念头，让长枪骑士恨不得一枪将他抽下黥面黑羽彪的背鞍。

　　他们这些半吊子与真正的空骑士，尤其还是空骑士中最强大最可怕的龙骑士在夜幕下的云层中放对，连白痴都知道最后结果会如何，就算是作死也不带这么急吼吼把自己往冥神那儿送的。

　　正因为有这份自知之明和冷静心态，使得这位拥有丰富对敌经验的骑士能够成为这支新编空骑的队长。

　　“呃！是，啊……”

　　米德将这个蠢货抽下背鞍只是存在于心中的想法，可是谁也没有料到，偏偏一念成谶，那名持弓骑士突然发出一声惨叫，仿佛突然被什么东西砸中，被狠狠地抛飞了出去，随即跌向厚厚的云层。

　　这一异变就像电光石火般毫无征兆地发生，坐镇这支飞行编队的骑士米德却清楚的看到，那名骑士的腰部就像被什么东西狠狠啃过一样，出现了一个圆形大缺口，甚至连肠子等内脏都涌出来，看上去恐怖至极。

　　心头当场被一股彻骨寒意紧紧攫住，仿佛刹那间连心跳都停止了。

　　“战！～～”

　　下一秒，米德的血立刻沸腾了起来，是敌人！

　　他竭尽浑身的力气发出有生以来最大的咆哮。

　　跌落云层的那名骑士已经没有挽救的必要，如此致命的伤势，也许还没跌落到地面，就已经毙命。

　　“在那里！”

　　排成三行的飞行编队里并不缺乏箭艺卓绝的箭师，他们凭着各自的实战经验推测出大致的弹道。

　　无须米德骑士开口，十支闪烁着元素系波动的法术箭组成了覆盖式箭幕闪电般激射了出去。

　　在天空中，尤其是在敌我双方都处于运动状态下，想要使用远程攻击手段成功击杀对手，并不是一件容易的事情。

　　单个攻击节点所能够发挥出来的效果如同杯水车薪，反而使用齐射覆盖式箭幕战术倒是能够极大提升命中概率，更能够封锁对方的机动空间。

　　几乎所有人都瞪大了眼睛，在白露与青珀月光照映下，法术箭幕一头没入了云层中。

　　轰！～

　　云层深处突然火光一闪。

　　“射中了！”

　　一位持弓骑士刚刚放声欢呼，在飞行编队正下方云层里突然毫无征兆地浮现出一个巨大的黑影，挟带着火光与雷霆，以迅雷不及掩耳的速度冲了上来。

　　“吱嘎嘎嘎！～～”

　　两头黥面黑羽彪发出刺耳的惨叫声，它俩与自己背鞍上的骑士在黑影掠过飞行编队的一瞬间，锋利如神兵的鳞翼轻而易举地划开了它（他）们的身体。

　　如刀切黄油一般，干脆利落的一刀两断。

　　“敌袭！天哪！它是从哪里冒出来的？”

　　黥面黑羽彪背上的骑士们终于回过神来，仰起头望向天空，那个庞然大物已经停止了上升势头，伸展开双翼，竟然一时间遮挡住了双月光辉，将飞行编队笼罩于黑暗中。

　　以“龙将”的雷达探测能力，锁定没入云层的箭支，以电磁轨道步枪的钢芯弹速射打爆其中一支法术箭，造成被法术箭击中的假像，正当这些骑士们以为箭幕成功击中目标，在心神最为松懈的一刻暴起攻击，这种老辣至极的战术远远不是这些菜鸟们能够想像的。

　　“下坠！”

　　林默将电磁轨道步枪反手挂上后背，回手时将斩龙巨剑从元素转换炼金装置中央的银龙蛋天赋空间内提了出来，与反身而下的金系巨龙再次扑入黥面黑羽彪编队。

　　一上一下，突如其来的攻击让这些魔兽完全没能反应过来。

　　残肢断臂，内脏，天空中落下的腥风血雨飞快落入云层，消失不见。

　　又有一头黥面黑羽彪与它的骑士被绞成了碎肉。

　　无论是陆行种骑士还是飞行种空骑士，骑士一词的奥义在于机动，天下武功，唯快不破，处于完全加速状态下的骑士往往是最可怕的。

　　利用地心引力，金系巨龙的加速度，还有斩龙剑的重量，通过这些可以凭借的优势，即使没有战气加持，林默也依然能够毫无半点折扣地发挥出龙骑士的可怕与凶猛。


第0446章 狮子搏兔

　　无论是巨龙，还是战斗机，都能够轻而易举地做出这个犹如“倒挂紫金钟”的战术机动，不仅仅需要艺高人胆大，更需要对动能和重心平衡的精确把控。

　　站在金系巨龙背上的林默在某种程度上起着类似于重心调节器的作用，与座骑巨龙伙伴之间心领神会的一个动作便能够起到四两拨千斤的效果，平空增幅了几分宝贵的机动力。

　　“吱嘎！～”

　　黥面黑羽彪之间忽然大叫了起来，黑色羽翼上开始出现强烈的暗元素系波动，能够在黑夜中飞行，其天赋多半有所自恃，只是方才完全被杀了个措手不及，就像砍瓜切菜般连续被干掉了三头。

　　飞行编队立刻散了开来，身后拖起了一条条虚影，虽然体形大小比不上金系巨龙，但是这些地位一阶魔兽的机动力还是相当优秀的。

　　“反击！反击！”

　　这支叛军空骑的指挥官米德高举长枪大叫，同时一拍身下魔兽的后颈，命令道：“冲上去！”

　　他准备与对方打一场肉搏战，为其他战友创造攻击机会。

　　“嘎！～”

　　黥面黑羽彪转过头恼怒地看了一眼自己背上的骑士，却自顾自振翅飞偏，与其他同族一样，尽可能与那头可怕的巨龙拉开高度，并且继续爬升。

　　虽然没有接受过空骑训练，凭着本能它还是知道高度才是自己的保命本钱。

　　“该死，你为什么不冲过去！”

　　叛军骑士米德暴跳如雷，可是身下这头魔兽偏偏依旧我行我素，丝毫不肯听他的命令。

　　若不是在天上，恐怕他早就把这头不听话的座骑一枪捅死，或者抛弃掉。

　　作为临时强行拼凑起来的空骑，既没有信任基础，也没有多少默契，这些受训于“灵神宫”的地位一阶飞行种魔兽能够让这些人族骑士坐上自己的后背，便已经是非常驯服的表现，在眼下这种时候，它们更遵循的是本能。

　　完成绞杀一击后，与金系巨龙再次没入云层的林默抬起头来，雷达成像迅速将黥面黑羽彪所在的位置和轨迹标注了出来。

　　尽管面前一片浓厚挥散不开的雾气，但是并不能阻挡他的视线。

　　“它们学聪明了！暗系影属的魔兽果然十分敏捷和狡猾！”

　　“龙将”有的功能模块，金系巨龙大半也有，很容易隔着厚厚的云层侦察到外面的情况，忿忿然念叨了一句，顺便利用自己的权限给这种魔兽图谱上增加了一个备注“金系龙族金币PS：……”。

　　黥面黑羽彪迅速爬高是一种主动防御的战术，与下方云层的距离越大，它们能够得到的反应时间就越多，一人一龙想要再从云层内发动突然袭击并且成功得手也变得更加困难。

　　“唉！主动出击吧！”

　　林默切换武器，重新架起了电磁轨道步枪对准了上方，拥有极高破坏力的灌铅玄钢芯弹体可以像怪兽一样轻而易举在人体身上撕开难以想像的伤口。

　　可惜这种攻击只能用一次，就得赶紧换地方，对方飞行编队中大部分都是箭师，很容易判断出弹道以及他所在的大概位置。

　　挨一两下齐射箭幕虽然不要命，却也不太好受。

　　勾动扳机，肩膀猛然一退，携带着强劲动能的灌铅玄钢芯弹瞬间滑过电磁加速轨道的力场圈，一头没入云层。

　　“嘎！～”

　　惨叫声从头顶上方传来，与其一起下来的还有数支闪烁着元素波动的法术箭。

　　“拉起来！冲！”

　　林默低喝了一声。

　　身下金系巨龙左右翼下再次爆发出氢氧激爆的轰鸣，在纯氧燃烧环境下，橙红色光芒瞬间变成幽蓝色光芒，温度达到2830摄氏度的热气流汹涌而出，不仅扭曲了光线，更是直接冲散了身后的云雾。

　　龙跃云海！

　　在火光与雷霆的推动下，金系巨龙带着令人难以想像的速度冲出了云海，与自己的骑士干脆摆出了一副强攻战斗姿态。

　　这也是符合龙骑士的最霸道一面。

　　切换成小口径弹芯的电磁轨道步枪充分利用了自身的SEG核心单元输出额定功率，进入速射状态，一枚枚指头般粗细的钢芯弹直接激射而出。

　　尽管没有曳光效果，林默却依然能够通过“龙将”捕捉到它们的弹道轨迹，转眼间狠狠攫住一名敌方骑士，将对方身体打得稀烂，甚至连身下的黥面黑羽彪也受到波及，身侧皮开肉绽，出现了一片密集弹恐，发出连连惨叫。

　　暗系影属的速度天赋虽快，也更加诡异无常，但是能够跟雷达波和五倍音速的弹头相比么？

　　金系巨龙再一次追上了黥面黑羽彪群，刹那间冲乱了它们的队形。

　　魔兽们背上的人族骑士此时硬生生发挥出了自己的射术功底，尽管身形如风摇杨柳般乱晃，但是依旧一支支法术箭纵横交错般射了过来，欲集火将这头可恶的巨龙和龙骑士当中射下。

　　“吼！～”

　　如炸雷般咆哮了一声，金系巨龙对林默的战术意图心领神会，丝毫没有继续纠缠下去的意思，翼下雷霆之声再次猛烈起来，从正要围拢过来的众多黥面黑羽彪中成功突围而出。

　　“混蛋，混蛋！快追！”

　　骑士米德终于明白过来，为什么这些黥面黑羽彪会不听从他的命令，自行其事，那名龙骑士和巨龙的手段简直是太令人防不胜防。

　　“吱嘎嘎！”

　　这一回黥面黑羽彪倒是听了米德的命令，双翼几乎要拖出令人目眩的黑光来，直追向金系巨龙身后。

　　最有利的身后位，作为飞行种怎么可能坐视错过？！

　　高度7600米，距离500米。

　　翼下闪动着幽蓝色火光的金系巨龙身后，数头黥面黑羽彪，若非它们全力发动暗系影属的能力，也许这会儿早就被甩得无影无踪。

　　林默很快察觉到了有一股神秘的力量正在冲击自己的意识海，不过都被秘器“心灵庇护”挡了一下，这枚仿佛符文般的额饰非常实用。

　　突然身子一沉，一人一龙的速度立时慢了下来。

　　“是术师，我受到了压制！”

　　金系巨龙立刻察觉到了自身异样的根源。

　　“知道，至少有两个高阶术师，这些家伙向来都是麻烦！金币！准备‘眼镜蛇’！”

　　林默当即做出了战术应对，龙骑士的强大不仅仅在于巨龙和高阶战气，还有传承悠久的空战技。

　　别看术士这一类施法者没什么像样的攻击性手段，可是各种限制与压制类术法却是层出不穷，往往是战斗中最令人头痛的辅助型单位。

　　“吼！～”

　　金系巨龙发出一声低吼，左右翼下双引擎喷射出来的火光立时亮了起来，变成了桔红色（低功率不完全燃烧状态）。

　　锋刃从生的鳞翼轻轻折起角度，随即强大的风阻迎面压在了双翼和龙躯上，迎角眨眼间拉到90度，甚至到110度，速度迅速从1050公里亚音速态降低到了160公里，在月光下近乎于悬停的状态。

　　只要气动力承受面控制合适，空气将会成为最好的减速装置。

　　敌我双方500米距离转瞬即至，黥面黑羽彪背上的箭师显然没有料到一人一龙竟然会突然减速，对方再次逆行穿透编队，准确的说，应该是它们减速不及错过了那头巨龙，还有龙背上的龙骑士。

　　耳边传来高空猎猎罡风的吟唱声，突然减速的狂风席卷全身，依旧巍然不动的林默几乎全神贯注的投入战斗，身下金系巨龙在减速到极限时飞快收拢双翼。

　　双引擎配置的鳞翼几乎将金系巨龙的机动力升了近一倍还多，反应不及的敌方魔兽和骑士眼睁睁地看着那两个家伙与他们擦肩而过，甚至连弓箭瞄准都来不及。

　　“就像拍苍蝇一样！把他们拍下去，‘猎雀轨迹’，开始！”

　　林默大喝一声，话音刚落，身子随即被一股强大的力量带动，从后面扑入敌阵，右侧鳞翼的锋刃闪烁着寒光，照着一头黥面黑羽彪与其背上的骑士狠狠拍了过去。

　　狮子搏兔，尚尽全力，更何况敌众我寡。

　　暗元素系波动大作，那头黥面黑羽彪发觉到危险，打算全力爆发天赋法术闪避时，可惜为时已晚，林默的战术思想远远不是这些野路子加半吊子能够揣摸的。

　　“啊！”“嘎嘎嘎！”

　　一人一魔兽相继发出惨叫，坠落向云层，被重创的黑色羽翼已经不可能挽救他与它的生命。

　　这就是空骑士之间战斗的残酷之处，稍有不慎，便是万劫不复。

　　借着拍击之力，顺势左闪，金系巨龙在加速中走起了之字形，让黥面黑羽彪之间结成的保守密集防御队形完全弄巧成拙，又是一头黥面黑羽彪带着人族乘骑者被凌空斩杀，金系巨龙的双翼就是这世间最锋利的神兵利器之一。

　　世界上没有最好也没有最坏的战术，只有最适合的战术，连续切换机动姿态，林默与金系巨龙犹如附骨之蛆反复穿插于敌方队形中，每每创造出单对单的一幕，无不是必杀之局。


第0447章 潜在威胁

　　眼见着十五头黥面黑羽彪损失过半，而对手却偏偏毫发无伤。

　　“这家伙不是没有战气了吗？为什么还这么厉害！”

　　跨坐于气息粗重的黥面黑羽彪背上，眼睁睁看着己方魔兽和骑士被那头巨龙和龙骑士轻而易举地击杀，米德骑士几乎快要捏碎手中的骑士长枪，以气急败坏的大吼大叫来发泄自己的无可奈何。

　　那头庞然大物般的金系巨龙出人意料地敏捷，也不知对方用了什么样的武器，竟然能够隔着这么远的距离释放出诡异的攻击。

　　仿佛听到了米德骑士愤怒的咆哮，林默忽然转过头来，用手中的电磁轨道步枪做了个奇异的敬礼，随即转过枪口对准了他。

　　“哦不！不不不！快躲开！”

　　米德立刻意识到了危险，绝不能被对方的武器指住，不然必死无疑。

　　就见对方手中的武器轻轻一抖，骑士长枪突然断成了数截，几乎在同时，胸口仿佛遭到重锤狠狠砸中，身体不由自主地被狠狠撞飞了出去。

　　座骑魔兽黥面黑羽彪发出惊恐无比地惨叫声，无法控制自己受伤的羽翼，眼见着一点一点失去平衡。

　　米德的视界迅速被一片黑暗笼罩，耳边只剩下越来越远去的风声和魔兽嘶鸣。

　　这位长枪骑士被击杀后，无论是剩下的魔兽黥面黑羽彪，还是人族骑士，都已经完全失去了继续战斗下去的信心。

　　这不是在战斗，这是在送死。

　　龙骑士的强大远远超出他们的想像，一念及此，原本还勉强拼凑成队形的黥面黑羽彪当即毫不犹豫地作鸟兽散，扭头就逃。

　　“全留下来吗？”

　　金系巨龙再次爬升高度，为下一个战术做动能积蓄。

　　“不，随它们去！”

　　林默摇了摇头，玄羽煌星雷文若是在这里，这些残兵败将多半一个都逃不掉，他与金币单枪匹马地继续追杀下去，也只会事倍功半，纯粹是浪费时间。

　　缺少战友支援的情况下，穷寇莫追这条战场原则确实是有道理的。

　　“哼！～下一次它们就没这么走运了！”

　　金系巨龙意犹未尽，这次夜宵后的运动并不让它十分满意。

　　“返航！你还能混一份早餐，我还可以好好补个觉！”

　　林默收起了电磁轨道步枪。

　　“早餐？这个词我喜欢！”

　　一想到二十九军团与叛军对阵时，趁机收罗到的早点，金系巨龙嘿嘿笑了起来，双翼下方的引擎再次喷射出湛蓝色的光芒，飞快膨胀开来的热气流推动着庞大的龙躯开始加速。

　　嘭！～

　　霸道无比地撕扯开瞬间出现的音爆云，金系巨龙仿佛化身为流星，高速划过天际。

　　龙背上的林默被笼罩在斥力盾中，作为陆空两用型战术铠甲，“龙将”本身就带有非常出色的抗过载性能，完全可以保护着装者不受强过载和高空恶劣环境地影响。

　　随着飞行速度越来越快，金系巨龙的外形开始一点点发生演化改变，将林默完全包裹在其中，即使热障的红外线热辐射也无法再对这位龙骑士产生任何威胁。

　　尽管这个大家伙依旧不肯承认，但是地球文明的气动力研究确实有其独到和先进之处，不经意间一点一滴地潜移默化着这头巨龙。

　　巨龙形态一点一点变成了仿佛扁葵花籽般流线体形，两枚外置引擎变成了内置，向身后喷射出环状虚影的高温烈焰，矢量喷尾直接替代了气动力控制面的作用，时刻调节着飞行姿态的稳定性。

　　提前储备的纯净水经过博伊斯氢氧分解槽转化为氢气与氧气，再进入喷气式引擎腔体内开始发生高效率的燃烧，完全燃烧形态产生的两千多摄氏度高温足以释放出比石化燃料更为澎湃的推动力，因此引擎喷射口很容易出现完全燃烧的湛蓝色尾焰。

　　1马赫，2马赫，3马赫，演化为构装飞行器形态的金系巨龙犹如被包裹在火焰中，穿梭在天际，发出隆隆巨响。

　　由于是夜晚，听起来像是滚滚雷声，并没有太多智慧种意识到在他（它）们的头顶上空，有一头金系巨龙以疯狂到了极点的速度掠过。

　　凌晨四点时分，金系巨龙终于放缓了速度，重新演化回本体的模样，循着惯性滑翔向出现在视界内的长关城。

　　一道紫白色电光从长关城内升起，带着迅猛无比的速度向一人一龙扑来。

　　“莫林？果然是你！”

　　皇家龙骑军团鲁杰军团长并不放心刚刚收到的有龙骑士与巨龙接近的通报，与自己的座骑巨龙伙伴玛雅升空并且迎上来确认。

　　李家姐妹与那些女仆们俨然组成了一个小军部，掌控着斯兰帝国刚刚推广的无线移动通信终端设备以及卫星监控系统。

　　在某个带有大号天线锅和鞭形天线的标准化集装箱内，自始至终昼夜都亮着灯，经过专业培养，忠诚可靠的美丽女仆通过24小时三班倒的方式，负责监控长关城附近的领空安全和人工中继服务，偶尔也会客串一下10086的客服业务，为各个拿到卫星电话的军团总领提供应用咨询。

　　由于存在文明壁垒的巨大技术门槛障碍，这个特殊班底无论是皇室还是军部，都没有办法将自己的人员安插进来，完全被林默身边的人一直垄断着。

　　若非这位在家中拥有完全话语权的龙骑士忠诚度毫无疑问，帝国统治者也不会睁一只眼闭一只眼，任由这个班底存在并承包了相当重要的通信业务和情报业务。

　　至少这些设备和人都一直在皇家侍卫和禁卫军的保护（监控）下，几乎完全不与外界接触，想出什么妖蛾子也不容易。

　　“鲁杰大人！”

　　站在金系巨龙背上，林默一捶胸口敬礼，金系巨龙依旧是不冷不热的低吼了一声，算是对这位龙骑将打了声招呼。

　　除了林默和负责它伙食的那些妹子，龙大爷谁的帐都不卖，能够哼哼一声，对于桀骜不驯的金系龙族来说，已经是相当客气的表现。

　　“看来你给我们带来了一些好消息。”

　　站在雷系巨龙背上的军团长大人打量着这一对有史以来真正的金系巨龙骑士组合。

　　通过几个小时前收到的战报得知，林默与金系巨龙成功击溃了“灵神宫”与叛军组成的空骑部队，一人一龙发挥出来的战力果然没有令他失望。

　　即使失去了战气，也依然不是其他空骑士能够轻易挑衅的。

　　“是的，既有坏消息，也有好消息。”

　　林默并没有因为以少胜多，干翻了一群地位一阶的飞行种魔兽和不入流的骑士而沾沾自喜。

　　“边飞边说，玛雅！”

　　鲁杰军团长此刻心情正好，睡意全无，向自己的巨龙伙伴示意了一声，然后接着说道：“说说看，我对你的好消息和坏消息都有兴趣。”

　　雷系巨龙立刻知意地转过身子，与金系巨龙保持着结伴飞行。

　　“先说坏消息吧！‘灵神宫’训练出来的飞行种魔兽正在与叛军联手组建新的空骑部队，他们的数量也许会在短时间内扩张许多，意味着我们的制空权正在遭受挑战。”

　　林默顿了一顿，接着继续大声说道：“好消息是这些临时拼凑的空骑完全是样子货，骑士与座骑看上去并没有多少默契和信任，想要真正形成战斗力，还需要很长的时间。”

　　外行看热闹，内行看门道，通过短暂的交手，他立刻看出了这些空骑的外强中干，背鞍上的骑士完全就像傀儡一样，被那些魔兽载着乱飞，根本没有任何配合可言。

　　不过“灵神宫”能够将飞行种魔兽就像不要钱一样大量投放出来，确实让人无比嫉妒，空骑飞行兽的培育可不是一件容易的事情。

　　天晓得这个组织会不会像地球上的养猪场一样，拥有专门的魔兽甚至妖兽饲养繁育基地。

　　若真是那样，帝国对这个组织的评估恐怕必需得重新推翻。

　　从帝国探子确认与四皇子维布伦合作组织新出现了一个“灵神宫”开始，再到今天凌晨遭遇到的黥面黑羽彪与它们背上新出现的骑士，相隔的时间短得真是令人惊讶，也足以让斯兰帝国高层引起重视。

　　这样的组合也许对真正的空骑士威胁不大，可是对于地面部队而言，足以形成相当大的威胁。

　　一旦形成相当的数量规模，即使是皇家龙骑军团也会感到非常头痛，甚至会在疲于奔命中失去战略优势。

　　“喜忧参半啊！”

　　鲁杰军团长也开始担心起来，其实并没有好消息和坏消息，两者本是一体，唯一的差别便是时间，随着时间的推移，虚有其表的战力也会发生质的变化，所谓的好消息只会变成更坏的坏消息。

　　长关城的城墙从两头巨龙下方掠过，不知不觉间，鲁杰军团长与林默已经进入了城区，金系巨龙轻车熟路地循着卫星定位和电子地图找到了李家姐妹新置办下来的宅子。

　　“鲁杰，到了！”

　　雷系巨龙玛雅急扇几下龙翼，随着金系巨龙一同平稳着陆后，转过头提醒了一下仍在沉吟深思中的军团长大人。


第0448章 危机暗伏

　　听到座骑巨龙伙伴的提醒，鲁杰军团长抬起头来，发现两头巨龙已经落在了城里，他将脑中所想暂时抛在了一边。

　　“莫林，写一份报告吧！把你遇到的，分析出来的，还有推断的都一起写出来，然后我拿去与皇帝陛下，还有军政大臣讨论一下。”

　　“是的，鲁杰大人！”

　　林默目送着雷系巨龙玛雅截着鲁杰军团长再次腾空而去，很快又落向城中某处。

　　“主人，热水已经准备好，您是先洗浴还是用餐？”

　　两头巨龙先后落地的动静惊醒了正在值夜的女仆，连忙拎着裙子踉踉跄跄迎了上来。

　　踏入真正属于自己的空间那一刻，环绕于林默浑身上下的杀气立时消散地荡然无存，他长长松了一口气，说道：“先泡会儿澡！”

　　“是！请跟我来！”

　　女仆脸蛋儿红得像苹果一样，接着低下头细声低语道：“需要我服侍擦背吗？”

　　无论作为贵族少女与平民少女怀春对象的皇家龙骑士，还是家中男主人的福利，这些年轻貌美的女仆绝不会拒绝林默的任何要求。

　　没错，任何！

　　在说出这句话的时候，女仆洛亚娜完全是一副予取予求，任人采摘的娇羞模样。

　　可惜……

　　“不用！”

　　林默却出乎意料地摇了摇头，他只想简单的泡个澡，然后美美睡上一觉。

　　睡觉睡到自然醒后，再等着李家姐妹下班回来后给自己做饭，这才是像大爷一样的生活。

　　至于把家中女仆拖上床，或者被拖上床，若能得手的话，眼前这位绝对没可能是第一个。

　　忽然一条龙尾甩了过来，拦在林默身前，寒光闪烁的枪尾甚至还带着未完全消散的清脆颤音。

　　女仆洛亚娜被金系巨龙突如其来的动作吓得惊呼了一声。

　　“莫林？！”

　　满口獠牙的金币冷笑着将自己的大脑袋凑了过来。

　　“好吧好吧，五十吨精钢！我没忘记，明天就给你安排。”

　　一柄特制双刃长柄战斧的制作费，林默并没有忘记自己曾经作出的承诺，这家伙吓唬人的本事见涨。

　　也亏得这吃货直到现在都念念不忘，难怪赶回长关城的飞行会如此卖力。

　　如果他敢说忘了，下一秒自己会有极大的概率变成肉糜或者肉饼。

　　“没忘就好！”

　　金系巨龙抖了抖身子，摆出一副生人勿近的模样，昂首挺胸地走进了院子，随便找了一处角落，龙尾一扫，原本花花草草尽数夷平，蜷缩成一团，很快打起了呼噜声。

　　浴缸里的热水一直都在添，直到林默回来的时候，依旧保持着相当的热度。

　　将身子埋进浴缸里，感受湿润的液体轻轻按摩着皮肤和肌肉，淡淡的阻力感使林默的精神真正彻底放松了下来。

　　……

　　长关城原候爵府，斯兰皇室临时行辕。

　　“是龙骑士莫林回来了吗？”

　　斯兰帝国皇帝西里尔陛下看了一眼来者，尽管已经小睡了片刻，但是声音中依然带着深深的疲惫和虚弱。

　　虽然借助于双子星姐妹提供的头孢抗生素成功解除了诡异的诅咒，他的身体却依然元气大伤，直到现在都没能恢复过来。

　　皇帝的这句话意味着在凌晨时分第一时间得到消息的，并不仅仅是眼前这位皇家龙骑军团的军团长大人。

　　手中轻提着一封蛮牛皮质地的文件袋，皇家龙骑军团鲁杰军团长，行礼并大声说道：“是的，陛下！”

　　刚刚过中午，他就得到了这份特殊的前线报告，虽然仅仅只涉及到与叛军的几场交战，但是却会对帝国战略产生重大影响。

　　“那，你说说莫林带回来的消息吧。”

　　西里尔陛下虽然很想振作精神，可是身体条件却摆在那里，声音也只不过是微不可察的提高了一些。

　　作为失去帝都的皇帝，肩膀上的担子令西里尔·圣·斯兰快要喘不过气来，群魔乱舞，帝国陷入多事之秋，虽然正值壮年，他的耳鬓间却隐隐可以看见一根根白发。

　　他完全体会到了当初父皇玛亚佐陛下所承担的压力以及精疲力竭，斯兰帝国眼下正面临的危险，比起当初与特西帝国旷日持久的战争有过之而无不及。

　　生怕行差踏错，让整个帝国陷入万劫不复，每一项决策都不敢假手他人，正因为如此，这位皇帝陛下的精气神越发远远大不如以往，就像平空衰老了三十多岁。

　　“现在不仅仅是特西帝国在支持维布伦，而且我们远远低估了‘灵神宫’在其中起到的作用。”

　　虽然龙骑士莫林并没有出色的文笔，却简洁明了的说明了形势与他本人的担心，报告上的几点亦同样得到了鲁杰军团长的认同。

　　“范斯！”

　　西里尔向身旁随侍的内宫总管打了个眼色。

　　“是，陛下！”

　　擅于察言观色的范斯大总管随即从鲁杰军团长手中接过了林默的报告，递到了皇帝手中。

　　雪白纤薄的纸张轻若鸿羽，字迹清晰而整齐，还格外加上了特殊的标点符号，在字里行间不仅客观评估出了四皇子维布伦身后新支持者的潜力，同时也对比出了斯兰帝国的薄弱之处。

　　“更多的空骑座骑，虽然不怎么样，但是数量多起来也足够令人头痛。”

　　西里尔陛下微微闭上了眼睛，沉吟了片刻，再次开口。

　　“皇家龙骑军团的龙骑士现在只有与特西帝国开战前的三分之二，这个数量仅仅只能够保证皇室的安全，其他空骑部队也难以抽离，如果强行征调，局部地区将会完全失去制空权。”

　　这份报告上的内容，鲁杰军团长也感到无可奈何，有些时候，破绽并不是自己造成的。

　　如果没有“灵神宫”这个驭兽师组织出现，斯兰帝国还能凭借着皇家龙骑军团耐心与敌周旋，但是现在，这张底牌却面临着即将失去自己战略优势和威慑力的危险。

　　皇家龙骑军团的潜在危机已经隐隐浮出水面，几乎是根本无法弥补的致命不足。

　　龙神契约一直存在稀有性，哪怕天空龙城并不在意斯兰帝国送来更多的人族练习生尝试达成契约仪式，可是最后能够真正完成仪式的幸运儿往往寥寥无几，甚至全数落空。

　　这个世间原本并没有龙骑士，但是为了抵抗天外异族入侵，人族与巨龙族这两个智慧种族不得不跨种族合作，尝试成功创造出龙骑士这一特殊战职组合。

　　这种特殊的强大制空战斗力并不是毫无代价，龙骑士的诞生原本就是小概率事件，无论是人族，还是龙族，想要让契约仪式中的一人一龙形成灵魂共鸣，只能依靠运气。

　　龙骑士莫林交上来的这份报告一针见血地指出了“灵神宫”驭兽底牌层出不穷，联手叛军尝试建立的空骑部队很有可能会对斯兰帝国和皇家龙骑军团构成巨大威胁。

　　天晓得“灵神宫”手上还有多少这样可以作为空骑的飞行种魔兽，对于斯兰帝国而言，却绝对不是什么好消息。

　　数量优势一旦形成规模，即使是龙骑士也难以抵挡这种蚁多咬死象的亡命群攻。

　　“鲁杰，能不能跟巨龙族商量一下，我们再多派出几批练习生进行契约仪式，也不用选拔了，都一起送去吧。”

　　西里尔陛下意识到只有尽快补足龙骑军团的建制缺口，才能够尽可能拉低数量劣势。

　　龙骑士历来都是千挑万选的练习生最强者，现在这个节骨眼儿上，斯兰人已经顾不得了。

　　“这样只能治得了伤，却救不了命。”

　　鲁杰军团长摇了摇头，事实上他与自己的座骑伙伴雷系巨龙玛雅商讨过这种可能性，且不说死板的天空龙城会不会网开一面，就算皇家龙骑军团恢复到历史上拥有两百三十七位龙骑士那段最鼎盛最强大的时期，也依旧是杯水车薪。

　　当皇家龙骑军团面对有资格打消耗战的对手时，即使打赢了战术层面，也依旧会输了战略层面。

　　“说到底，我们没有更多的巨龙！”

　　西里尔抚额无力地说道，脑力消耗过甚时的头痛症又开始犯了。

　　此时一双温润的纤纤素手搭在了这位皇帝陛下眼角与耳梢之间的部位，轻轻揉动起来，头痛立时消退了一些，让他发出轻快的呻吟声。

　　“摩黛啊！我的好女儿！”

　　不用问，光凭这份触感，皇帝陛下便知道究竟是谁解了自己的头痛。

　　“父皇，您太劳累了，不如交给我和克兰他们吧！”

　　长公主殿下的声音从皇帝的身侧响起，暗含着几分幽怨，父皇几乎将所有的精力都扑在了这些国事上，根本得不到足够的休息，身体也越来越差。

　　“不，这关系到我们斯兰帝国的生死存亡，一刻都拖不得啊！”

　　西里尔陛下睁开了眼睛看着这位懂事的乖女儿，摇了摇头。

　　“难道就没有其他办法了吗？或者干脆像‘灵神宫’一样，寻找其他的飞行兽作为空骑。”

　　摩黛心疼地看着疲惫的父皇，实在不想让他继续纠结于这些根本难解的僵局。

　　“这谈何容易？一头可以承载人族骑士的飞行兽需要投入大量的金钱和时间，而现在，我们最缺的就是时间。”

　　西里尔陛下苦笑着摇了摇头，这一关节他怎么可能没想过。

　　这个时候临时抱佛脚，想学着“灵神宫”依样画葫芦，想法虽好，但是敌对的五国联盟却未必会给斯兰帝国这个机会。

　　“但是……”长公主摩黛脑海中忽然没来由地灵光一闪，声音戛然而止。

　　“怎么了？我的长公主殿下？”

　　西里尔看到自己女儿面色十分古怪，疑惑地问道。

　　“似乎，似乎有一个办法，可以很快得到合格的空骑座驾。”

　　摩黛双眼中闪烁地光芒越来越强烈，嘴角微微往上提了起来。

　　“这，这怎么可能？难道帝国内有人饲养了大量空骑战兽？”

　　皇帝陛下完全无法理解自己女儿这句话的底气何在？

　　“父皇，您忘了吗？莫林大人还有另外一具座骑！”

　　长公主殿下越来越肯定自己的想法，喜色更盛。

　　“另外一具座骑，具？除了那头金系巨龙，还有一头玄羽煌星，这位莫林大人的座骑可真是够多的。”

　　西里尔陛下刚刚感慨了两句，脸色也突然僵硬住了，他与女儿对视了一眼，试探着问道：“难道是那具构装炼金飞行器，‘升龙’？”

　　“没错，父皇！”

　　摩黛很欣喜父皇还能记得。

　　“咝！～～”

　　就像开了闸一般，记忆立时如潮水涌来，斯兰帝国皇帝陛下倒吸了一口冷气。


第0449章 量产化

　　如果没有亲眼目睹过“升龙”的实战，西里尔陛下未必会相信那具构装炼金飞行器能够与地位一阶的黥面黑羽彪一较高低。

　　但是在去年秋猎时，出人意料地登场后，干脆利落地连续击杀飞龙，并且将地面上屠得尸横遍野。

　　凶猛的攻击火力、构装体、比飞龙更胜一筹的速度。

　　最令西里尔陛下心动的是，只需要人位三阶的战气等阶要求，无形中将空骑士要求降低到了难以想像的程度，甚至比目前任何一种空骑士的标准都要低。

　　虽然不知道有没有后来者，但是前无古人是一定的。

　　这意味着斯兰帝国可以拥有更多的空骑士，弥补眼下龙骑士数量不足的尴尬。

　　至于眼前这对父女俩之间的天伦之乐，军团长大人选择了视若无睹。

　　“‘升龙’？陛下，您说的是莫林手上那具构装飞行器？”

　　仅仅听说过那具在秋猎中大出风头的构装体，鲁杰军团长并没有像西里尔陛下与摩黛长公主一样，亲眼目睹过这架螺旋式战斗机的凶猛实战能力，只停留于道听途说的层面。

　　仍然无法想像那件人造构装体是如何轻而易举地屠杀飞龙骑士的。

　　“呵呵，是啊！没错！”

　　西里尔陛下开心的笑了起来，用力点了点头，脸色也好看了许多，扬起手中的报告文件，笑着说道：“谁能往巨龙口中放石头，谁就能将石头取出来。”

　　这位皇帝陛下说了一句类似于“解铃还需系铃人”的谚语。

　　长公主摩黛不经意间为自己的父皇打开了一条新思路，不再执着于龙骑士的选拔标准。

　　另辟蹊径后的结果便是，空骑士选择范围一下子大了许多。

　　帝国境内的人位三阶战职者究竟有多少人尚且不知，但是完全可以肯定，经过筛选后武装起来的新空骑士，数量一定会让五国联盟抱头痛哭。

　　既然敌我双方的新空骑士选拔条件半斤八两，那么接下来拼得就是飞行座骑培育时间。

　　如果没有计算错误的话，“升龙”可是龙骑士莫林回到帝都以后才造出来的，在如此短的时间，经过“灵神宫”高阶驭兽师精心训练，拥有血肉之躯的魔兽怎么也没可能与构装炼金体比拼成形的效率和时间。

　　如此一来，斯兰帝国前所未有的新类型空骑士训练时间反而可以倒挂逼迫与叛军勾结的“灵神宫”。

　　龙骑士扩张筹备不足的隐患在新增了一种空骑士后，竟然重新夺回了优势，也许是斯兰帝国在冥冥中早有天佑，否则也不会有这般意外收获。

　　“看来，我们之前都钻进了断头路，长公主殿下真是解了我们的燃眉之急。”

　　鲁杰军团长亦明白过来，那具构装炼金飞行器，对于帝国的意义非同寻常。

　　至于飞行训练，拥有悠久历史的皇家龙骑军团，最不缺的便是空战技传承。

　　“是啊！摩黛若是男儿身，我的皇位一定会传予你，哈哈！”

　　了却一桩心头大事，西里尔陛下的心情立时好了许多。

　　范斯大总管亦在旁边开心地陪着一起笑了起来，自打皇室转移到这座长关城，他就很少看到陛下露出如此笑容，更多的是愁眉不展。

　　“召龙骑士莫林，哼哼！真当我们斯兰皇室的金库不会埋人么？”

　　再次想起了什么，西里尔陛下冷哼了一声，他抖了抖手中这份报告，却长长松了一口气。

　　心底却在惊疑不定，难道这位龙骑士是早有预谋，这眼光未免放得太长远了一些。

　　“父皇！您还没老呢，现在谈传位，是不是太早了一点。”

　　一听到传位，摩黛立刻生起气来，在这个时候说起传位，可不是什么好话。

　　……

　　甚至连这份报告的始作俑者林默都没有想到，自己竟然将问题与答案一起交给了这位皇帝陛下。

　　“起来吧，莫林！我问问你，‘升龙’是你早有预谋的吗？”

　　将林默召来后，皇帝陛下当即劈头盖脸就质问，声音不知不觉比方才接见鲁杰军团长时洪亮了许多。

　　“预谋？什么预谋？”

　　林默一头雾水。

　　只会管杀不管埋的家伙可没有那么多心机，西里尔陛下注定是多想。

　　“那么你再看看自己写的这份报告！”

　　皇帝打了个手势，内宫大总管范斯亲手将那份报告递回给林默。

　　“……”

　　上下打量了一遍自己亲手写出来的报告，一字未改，也没有任何批注。

　　林默无辜地眨着眼睛，依旧没能弄明白皇帝陛下的话。

　　好吧！～是自己多此一举！

　　看到林默如此茫然的反应，西里尔陛下忍不住翻了个白眼，根本就是个只知道打打杀杀的憨货，怎么可能会有那些鬼心眼。

　　“没事了！”

　　皇帝立刻转移话题，回到正轨，指了指林默手中的报告说道：“你的担心是对的，‘灵神宫’极有可能拥有大量可作为空骑的飞行种，当然我们不能寄希望于自己猜错了，事情总是会往着最糟糕的方向发展，所以我们必需要有所动作，现在，莫林大人，请你告诉我，一具‘升龙’的成本究竟是多少？”

　　“陛下，您对‘升龙’感兴趣？”

　　林默有些不太相信自己的耳朵，算起来这架螺旋桨式战斗机只是作为金系巨龙的一个备选飞行载具。

　　“没错！我可以提前告诉你，钱，不是问题！”

　　西里尔陛下根本不会想到，螺旋桨式飞行器只是林默手上最原始的构装飞行物，他若是知道还有喷气式战斗机这种神器，多半会拎住这位龙骑士大人的脖子，亲手大刑伺候。

　　“大概20万枚金币！不包括维修和炼金弹药。”

　　林默报了一个大概的预估数，事实上这也是拥有私家炼金团队的成本价，很多技术资料都是现在怕，若是换成其他炼金团队，恐怕还得翻倍。

　　从地球上带过来的枪械子弹，在某种意义上并不能算是炼金术的范畴，应该归类于构装和药术，毕竟这个世界的炼金术并没有涉及到太多的化学炼金，反而在塑形，材料合成与法术阵方面有极为深入的研究。

　　“25万金币？先来一百具！”

　　2500万枚金币，对于斯兰帝国皇帝来说，似乎只是一个微不足道的小数字，直接轻描淡写地抛了出来。

　　在他眼里，一百具构装炼金飞行器应该可以大大缓解眼下的困境。

　　“2500万？”

　　林默嘴角直抽抽，这笔天文数字般的巨款震得他有些发蒙，当然，利润也同样高得惊人。

　　陛下这是要做什么？一个半的航空联队，这可不是一笔小数字。

　　“没错！维护和作战培训什么的，也全部交给你！告诉我，你需要多久才能够提供全部数量的‘升龙’？”

　　西里尔陛下仿佛摆脱了疲惫与虚弱，目光炯炯地望向这位忠诚度毫无疑问的龙骑士。

　　“这个，恐怕我得评估一下，毕竟炼金团队单架制作与量产化，完全是不同的，更何况还有其他的。”

　　林默根本没有想到西里尔陛下会对“升龙”如此看中。

　　事实上，他交上去的这份报告里，隐隐就提到了需要低选拔要求的空骑士和快速成形的飞行座骑，很显然，“升龙”十分符合这样的条件。

　　“给你一个月筹备此事，半个月后我会拨付给你200万金币作为第一笔定金，要人给人，要物资给物资，要场地给场地，皇室和军部会给予你所需要的任何支持，帝国的未来，就放在你的手上了，莫林，你可不要让我失望。”

　　横竖没有更好的选择，西里尔陛下铁了心的要组织出一支螺旋桨式战斗机军团。

　　至少“升龙”的战斗力和表现是很早就得到他认可的。

　　“一个月？不不不，时间太短了，根本不够。”

　　林默摇头，龙神在上，放在地球上，这么短的时间恐怕连地基都不够吧，更不用提生产线和训练规划。

　　皇帝陛下的迫不及待，让他感到压力山大。

　　“只有一个月！不要再拖延了，马上开始行动吧，年轻人！”

　　西里尔陛下依旧坚定地举起一根手指。

　　直到目送着对方离去，这位皇帝陛下终于像泄空了浑身力气一般，半瘫软在座位上，立刻让范斯大总管连连呼叫宫廷药师前来。

　　“我们的时间不多了！莫林，别让我失望，要加油啊！”

　　缓缓瘫坐在椅子上，斯兰帝国皇帝有气无力地喃喃自语。

　　……

　　夜幕降临。

　　与妹妹至少在厨房里折腾了一个钟的双子量姐姐李慕心，亲手为林默盛了一大碗香浓的乱炖肉汤，碗底高高地叠起各种肉块，散发出浓郁的香气。

　　在某种程度上，蛮牛肉的肉质甚至比地球上任何一种牛肉都要更好的多，也更能补充营养，虽然许多食材与地球上截然不同，但是两姐妹依旧能够轻松驾驭，并烹制出一锅上好的美味。

　　“你在想什么？”

　　李慕心看到林默心不在焉的拨拉着食物，显然心事重重的模样。

　　若是换在平常，他应该在狼吞虎咽才对。


第0450章 迎刃而解

　　回家享受丰盛晚餐的愉悦心情被皇帝陛下的命令破坏地一干二净。

　　虽然美食当前，林默却食不知味，叹了口气，将面前的汤碗推开，说道：“陛下让我量产‘升龙’，第一批数量100架，筹备时间只有一个月。”作为这方面的真正专家自然十分清楚其中的难度，更为此而感到头痛。

　　君无戏言，这个世界也是一样，他没有拒绝的权力。

　　象征着一个国家工业实力的航空体系怎么可能如此轻描淡写地建立起来。

　　即使是从无到有，成功生产出第一架原版D-1“升龙”的Dragoon财团，也是在接受了几乎不计回报的极大外来援助后才顺利完成了设计与制造。

　　想要在这个世界建立完整的航空工业，恐怕并不止是在白纸上开始打草稿那么简单。

　　最开始要做的工作甚至不是“造纸”，而是需要先“种树”。

　　待基础条件成熟后，再经过获取“木料，制浆”等一系列循序渐进的流程，才有轮到批量生产“升龙”这一步骤，在此之前需要付出不计其数的人力和物力，还有大量的时间。

　　“难道倾一国之力都难以做到吗？”

　　李慕心解下了围裙，坐在了林默对面，试图通过自己的专业能力，帮他理清思路。

　　“难！几乎什么都没有，生产人员培训，专用工具与设备的制作，生产线规划，加工精度，而且需要量产的不仅仅是机体本身，还有集成化程度很高的航电系统和精度和材料要求极高的引擎部分，毕竟螺旋桨式战斗机并不是大号电风扇。”

　　林默望着眼前水汽袅袅升腾而起的汤碗，手指轻轻敲着自己的眉心，纠结着怎样完成皇帝陛下的任务。

　　正因为曾经亲手打造过在地球科技文明中也算得上十分先进的前掠式变形翼喷气式战斗机，林默才十分清楚在地球上技术水平并不算高的“升龙”在这个世界又处于什么样的技术巅峰，恐怕连想都没有人想像过。

　　至于那头会跑会飞，贪吃凶残又无所不能的“万能工厂”，反而在第一时间就被直接剔除了。

　　分离塑形的成本高到难以想像，一柄铂系合金质地的长柄双刃战斧就需要50吨精钢来换，那么一套“升龙”主体部件需要多大的代价？

　　以这个世界的冶金工业产量，恐怕开给西里尔陛下的单价后面还得再添一个零。

　　当然前提是，在完成第一笔订单前，这头吃货不会把自己给活活撑死，天空龙城绝不会允许这种虐待行为发生，说不定会再派几头金系巨龙过来分担压力。

　　呃！若是真的这样，倒不如干脆让五国联盟合力攻灭了斯兰帝国拉倒！

　　“我回来了！啊！好香啊！”

　　齐菲的声音突然传入两人的耳中，紧接着便是急促的脚步声飞快接近。

　　将身上的炼金士法袍随便脱下扔到了一边，露出了里面的休闲式简装，循着味道来到餐厅，看到餐桌上一大碗肉汤，小肚皮立刻不争气地叫了起来。

　　昏天黑地的工作了一天，她早已经饿坏了。

　　“看上去很好吃的样子！”

　　眉开眼笑的齐菲立刻凑了上去，欲伸手去拈起一块香喷喷的肉块，先过过瘾。

　　啪！

　　一双筷子末端轻轻打在了她的手上。

　　“呀！李慕冰少校！你打疼我了！”

　　捂着手，齐菲愤愤然地看向走过来的双子星妹妹。

　　在生活中其实很好辨认这对双胞胎姐妹，动手的绝不可能是姐姐，一向温稳矜持的李慕心向来都是以德服人，从未跟人红过脸，甚至做什么事都是一副胸有成竹，智珠在握的模样。

　　“洗手去！这碗汤是林默的，你的还在锅里，自己盛吧！”

　　李慕冰翻了个白眼，将手中汤碗和汤勺放在了自己姐姐面前，今天的晚餐是东北乱炖加白面馍，非常富有营养的食物，完全考虑到了龙骑士这一大胃王职业。

　　“哼哼！～小气鬼！”

　　齐菲轻轻一跺脚，气哼哼地冲进了厨房，洗完手后飞快给自己盛了满满一碗。

　　端到餐桌上，抓着筷子正准备开动的时候，忽觉不对，抬起头来却看到其他三人正襟危坐在餐桌旁，面前摆着一碗热气腾腾的肉汤，碟子里的厚面饼依然一动未动。

　　“你们不吃么？”

　　齐菲打量着李家姐妹，还有林默那个木头，不过这位家主大人似乎没什么胃口，不断轻点着额头，似乎心事重重的样子。

　　“木头，你不舒服么？是不是生病了！”

　　她凑上去摸了摸林默的额头，又摸了摸自己的额头，体温正常。

　　“好了，齐菲同志，林默中校并没有生病，只是为国事而头痛。”

　　李慕心提醒着这位转职炼金士的地球老乡。

　　“国事？什么国事能够比填饱肚子更重要？”

　　虽然对这个世界的人族帝国没什么认同感，但是站在齐菲的角度，却是说了一句大实话。

　　对于一个政府而言，还有什么能够比填饱老百姓的肚子更重要？民，可是以食为天，可不是以政府或什么劳什子皇帝，元首为天，如果惹毛了，直接就是一句，敢叫旧天换新颜。

　　“还不是让林默中校想办法制造出100架‘升龙’，增加空中作战单位，提升制空能力和对地打击能力，这个想法倒是不错的主意，如果‘升龙’形成足够规模，以特西、波特兰和安斯特拉瑟为首的五国联盟攻势将会面临极大威胁。”

　　方才在厨房里忙活的时候，李慕冰根据姐姐和林默的对话，推断出了西里尔陛下的战略意图。

　　这确实是十分有效的解决办法，空中单位对地面单位存在着天然的威胁。

　　“‘升龙’？100架？真的？！太好了，这笔生意我们接了！”

　　齐菲刚要欢呼却很快压制住自己的激动，接着追问道：“皇室给钱吗？”

　　“当然给钱，裸机单价25万枚金币。”

　　李慕心想起为了在帝都立足，开办工坊，现在看来，还是军火生意的利润足够让人眼红。

　　“干了！这一票，我们有得赚，大赚！哈哈哈！”

　　齐菲终于按捺不住自己的声音，哈哈大笑起来，仿佛无穷无尽的金币向她滚滚而来，当然这个金币不是外面院子里那头吃得正打嗝的吃货巨龙。

　　“齐菲，你不知道斯兰帝国的现代工业基础几乎为零吗？这100架飞机让我从哪儿变去？”

　　听到齐菲笑得如此开心，林默更加头大了，很显然她只顾着那2500万金币傻笑，而忘了实际困难。

　　“林默中校，您已经落伍了，知道吗？”

　　齐菲学着李家姐妹的口气，笑盈盈地接着说道：“那只是几乎，并不是没有！”

　　“机床我们有吗？有！还是数控的！”

　　“材料我们有吗？有！山火制铁坊的人完全有能力给我们提供合金，只要我们给他们配方，如果需要的数量不大，完全可以用炼金术合成。”

　　“航电系统技术有吗？有！我的老师麦罗和其他几位造师大人已经攻克了半导体材料技术，接下来将会进入一个技术井喷期，只要不是太复杂的控制系统，我们完全可以做出来，而且保证质量！”

　　“生产工人呢？有！随着帝都人口分流，但是所有的炼金士都跟着皇室来到了这座长关城，只要给他们精确的分包图纸和千分尺，在短时间内就能够拥有足够的炼金士帮我们分摊流水线，并且得到质量合格的外包件，这只是标准化作业而已，不存在有太大难度。”

　　“你看，将复杂的事情一点点分解开来，并不难，是吗？至于驾驶者培训，皇家龙骑军团绝对拥有足够的经验，唯一需要费精力的只有装配、调试和维修。”

　　通过一连串自问自答，齐菲竟然在三人不可思议的目光下，完成了这件几乎不可能完成的任务筹备。

　　听起来似乎并不太难的样子，在详细分解后，确实存在可行性。

　　“怎么了？”齐菲看着依然目瞪口呆的三人，耸了耸肩膀，弱弱地说道：“难道我说错了什么吗？”

　　“呵呵！”

　　干笑了两声，林默脸色立时好看了许多，说道：“没错，你没有说错，是我想得太复杂了，其实可以用其他办法解决。”

　　这位炼金妹子的话几乎将他惊呆了，自己完全钻进了牛角尖，完全忘了家中还有一支实力雄厚的炼金士团队和拥有足够统筹能力的女同学。

　　“真是令人惊讶，齐菲同志，看来我们真的是小瞧你了，这个主意还真有可能解决问题。”

　　脑海里稍微一转，李慕心立刻认可了这个方案的可行性，接下来只不过是列清所需要的人力和物力清单，让帝国皇室来掏腰包，用金钱推动执行下去。

　　不得不承认，这位女性共和国公民的商业统筹能力和组织能力真是让人震撼。

　　术业有专攻，这方面的工作对于林默和李家姐妹都是难以解开的死解，可是在对方两三句话下，困难立刻迎刃而解。

　　“嘻嘻！”

　　齐菲得意地笑着，端起汤碗吸溜吸溜猛喝了一口，时不时向龙骑士眨着眼睛，连连抛媚眼儿，恨不得对方能够多夸奖自己几句。


第0451章 风起断头台

　　斯兰帝国北疆的群山，雪线以上常年白雪皑皑。

　　虽然已经进入了万物生发的春季，作为接近亚寒带的温带高纬度区域，偶尔微风吹来，依旧是寒冷刺骨。

　　圣炎之阳高高挂在天空中，目力极尽之处都看不到一朵云彩，这是一个难得的好天气。

　　穿着一身单薄的兽皮褂子，在雪水融化后留下来的泥泞中深一脚浅一脚艰难前行，少年忽然停下了脚步，蹲下身子仔细打量着一连串延伸向前方的蹄印，他立刻转身大声呼喊了起来。

　　“阿爸！前面好像有一群雪鹿！”

　　看到这些蹄印，红扑扑的面庞咧开了嘴，显然是高兴极了。

　　“唔，耶雷！干得好！不过我们得小声一点儿，免得被它们发觉了。”

　　手持一柄不知用了多久的大弓，背后挂着一筒羽箭和数支短矛，带着一脸密密胡须的男子从少年身后的林子里走了出来，同时轻轻嗅着空气中的气息并打量着风向。

　　脸上露出欣喜，今天运气很好，他们正处于下风。

　　“我们快追！”

　　少年激动不已，每一次随着阿爸出来捕猎，不仅仅是为了果腹的食物和换些补贴家用的皮毛，更是永远都不会厌倦的惊险游戏。

　　要是能够得到一两张完整的雪鹿皮，再加上家里积攒下来的其他皮子，或许可以给阿妈换来一口铁锅，一家人每天都能够喝上美味的浓汤。

　　“嗯！不要着急，鹿群离我们并不远！要有耐心！这一回，我们会有大收获呢！”

　　伸出粗糙的大手轻轻揉了揉少年乱蓬蓬的头发，父亲脸上露出了慈爱的笑容。

　　父子两人循着蹄印刚要继续前行，突然身后传来一声异响。

　　“嗷！～～”

　　一阵低吼声和粗重喘息传了过来。

　　父亲脸上立时变了色，迅速将羽箭搭在了弓弦上，缓缓转过身。

　　一头近两人高的巨熊出现在他们身后百余步的地方，正目露凶光贪婪地望过来。

　　“阿爸！～”

　　跟着转过头来的少年脸色一紧，浑身打了个哆嗦。

　　没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，他们追着雪鹿的下风，却被这个可怕的大家伙追了下风，以至于如此近的距离才发觉到形迹。

　　以捕猎为生的猎人父子俩对这一带的顶端掠食者和兽群自然了若指掌，这头巨熊是恶魔山脉边缘的霸主之一，却不知道为什么会突然出现在这里。

　　“别怕，耶雷！我们慢慢退！”

　　一颗心直沉到底，父亲却没有将恐惧显露出来，将少年拦在了身后，同时丢下弓箭，抽出了两支黑铁头打制的短矛，手里掂了掂，准备殊死一搏。

　　如此近的距离，无论是山地还是平地，父子两人都没可能甩脱这头可怕的山地巨熊。

　　流下腥臭的口水，巨熊早已经将这对父子当作了自己的食物，饥肠辘辘的干瘪肚皮催促着它一步步踏进过来，目光在少年和父亲身上左右移动着，多半在打量着究竟是先吃老的还是先吃小的。

　　“嗷！～～”

　　四足突然狠狠一发力，巨熊就像一辆主战坦克，凶猛地扑了过来。

　　“跑！耶雷！跑！”

　　父亲突然呐喊一声，用尽全身力气，左右开弓般将手中两支短矛同时掷向了巨熊，再次拔出两支短矛，就像一座大山一样拦在了山地巨熊面前。

　　冷不防被父亲一脚踹飞，少年不由自主地顺着陡坡滚了下去。

　　“嗷吼！～～”

　　一声惊天动地的熊吼从高处传入了眨眼间滚落十耶雷的耳中，甚至没有注意到身后不远处，一群雪鹿四散奔逃，他发出凄厉的悲嚎声。

　　“阿爸！”

　　山坡上立时安静了下来，没有阿爸的怒吼，也没有山地巨熊那可怕的咆哮。

　　哪里顾得上父亲最后的嘱托，耶雷不顾浑身疼痛欲裂，手脚并用地重新爬了上去，哪怕多次跌倒湿软的山泥中，也没有任何迟缓的意思。

　　死死抓住树根，艰难地重新爬了上来，他却看到自己的父亲直直地站在那里，就像石头一样，动也不动，两支短矛歪斜着插在脚边的地面上。

　　但是少年却很快再次睁大了眼睛，呼吸几乎停滞，如同一座小山般山同地巨熊静静趴在父亲面前，浓烈的腥臊味顺着微风直冲鼻腔，方才的威风与凶恶完全不见了踪影，就像一只安静的小狗。

　　贯穿巨熊后脑，一直穿透下腭，钉到地面上，如翎羽一样的银亮色旋刃长刺依然不断发出嘤嘤颤鸣，没入之处赤红色鲜血和白色混浊物不断溢了出来，迅速糊满了整个熊头。

　　这个大家伙竟然完全没有了声息，已经死地透了。

　　猛然一道黑影从天而降，狂暴的气流席卷而来，正要将身形摇晃的耶雷重新吹下陡坡，说时迟，那时快，猎人动了起来，猛转过身来，大手一扬，将岌岌可危的少年拉到身边，同时蹲下身来。

　　一片阴影掠过，狂风仿佛从未出现过一般，消失地无影无踪。

　　“阿爸，不，不见了！”

　　耶雷努力从父亲肋下探出脑袋，却惊讶地看到巨熊脑门处那支银色长刺不见了踪影，正在喷出一尺高的血柱。

　　连一头山林霸主都能如此轻而易举地放倒，如果没有猜错，它绝对是一支神兵利器。

　　父子两人抬起头看向天空，一头狰狞可怕的巨兽正在迅速飞高，方才险些将少年吹下坡的狂风多半是对方所为。

　　浑身流光溢彩，锋刃丛生，一对巨大的翅膀正在不断扑扇，耶雷认了出来，方才那支旋刃刺似乎原本是巨翼上的一部分。

　　更让人惊异的是，巨兽背上竟然还站着人影，似乎正扭头回望了父子两人一眼。

　　巨兽陡然加速，直冲天际，与另一个黑点汇合，就像两枚流星迅速消失在目力极尽处。

　　“阿爸？！”

　　“那是龙骑士和巨龙啊！”

　　看到儿子如琥珀般的深褐色瞳仁，猎人忍不住感慨了一句，那是世间最强大的空中战骑，没有之一。

　　“阿爸！龙骑士很厉害吗？”

　　“很厉害！”

　　“比阿爸厉害？”

　　“是啊，比阿爸厉害！”

　　“有多厉害？”

　　“一百个阿爸都打不过一位尊贵的龙骑士。”

　　“那更多的阿爸呢？”

　　“再多也打不过，你看，山地巨熊连反抗的能力都没有，就被一下子杀死了，你觉得呢？”

　　“我也要成为龙骑士，杀死更多的巨熊，带着阿爸和阿妈，飞出这片山！”

　　“啊！好！我的儿子要成为龙骑士！阿爸和阿妈可以享福了！”

　　在儿子打破沙锅问到底的对话中，父子两人最后大声欢笑了起来。

　　“吼！～～”

　　天际传来了一阵如闷雷般的龙吟声，众多雪峰滚下无数积雪，甚至发生了规模极大的雪崩，与龙吟余音互相迎合呼应。

　　穿过茫茫雪山，金系巨龙与另一头浑身火焰缭绕的火系巨龙渐渐降低高度，落在了地势险要的群山深处。

　　“莫林，应该是这儿了，地图上标注出来的‘断头台’！呵呵，真是个好地方！”

　　从前线临时调回来的龙骑士卡休从座骑巨龙伙伴弥赛尔背后跳了下来，用力跺了跺脚下坚硬若钢铁的岩石。

　　这是一处位于雪线以上的极大平台，约有七八公倾，其外形被称之为“断头台”倒也十分形象。

　　也许是因为附近其他雪峰遮挡和山体内部暗藏温泉的关系，平台顶处大部分裸露出来的岩石表面极少能够见到积雪。

　　“有温泉！地热资源很丰富！”

　　环顾四周，林默通过红外热成像不仅在这处高耸的平台上找到了数处冒着白色蒸汽的泉眼，也在附近的群山中找到了多处温泉所在。

　　他们能够找到这里，缘由实在是令人匪夷所思。

　　一百多年前，一小队接受商会雇佣的高阶战职者试图打通帝国前往北方高原王国卡塔赫纳的商路，但是他们进入北疆山区后却再也没能出来，只有一头七巧迅鹰带回了最后的消息。

　　这些高阶战职者的生命终点便是这处群山中地理位置十分特殊的所在，被称这“断头台”的山峰。

　　这还是一位资历极老的军部参谋官偶然间想起并翻遍了故纸堆，确认其所在并推荐给了林默。

　　在察看过程中，林默与卡休也找到了释放七巧迅鹰的探路者遗骸，只剩下了两具，位于平台的角落里，在雪线以上的低温环境下，即使过了一百年，也依然完好无损。

　　至于其他的探路者，多半已经进入饥肠辘辘的兽腹。

　　放了一把火将这两具遗体化作骨灰，与一些遗物分别装袋放进了银龙蛋天赋空间，待两人返回后，将会由帝国官方派专人送回他们的故土或后裔家族。

　　林默勘察了一圈，将整座山体扫描成三维图像，并与鸟瞰视频和大量高清照片一同发给了远在长关城的齐菲。

　　不仅仅是齐菲和李家姐妹，连林默也英雄所见略同的看中了此处地理位置隐秘而且易守难攻的特殊山体外形。

　　“断头台”用来当作炼金版“升龙”的生产基地，比其他几处备选地点也更加理想得多。

　　……


第0452章 魔动工业

　　“断头台”虽然地处偏僻而且荒凉寒冷，事实上这里拥有足够的地热资源，完全可以用来建立自给自足的生态空间。

　　位于雪线以上，却没有多少积雪的平台只要稍作修整，便可以成为起降跑道和厂房地基，再加上丰富的石料资源和可供开凿的山体，无论是生活还是生产，都拥有足够的拓展空间。

　　再加上玄羽煌星和林默手上的银龙蛋，只要运足一次物资，便可以维持很长时间。

　　恐怕与斯兰帝国作对的五国联盟，怎么也不会想到斯兰人的新型空骑将会在这里诞生。

　　小半环绕着“断头台”边缘，近乎于垂直的山体突然火光一闪，在惊天动地的爆炸巨响中，无数碎石猛然崩飞了出来。

　　粉尘很快消散，岩壁上赫然出现了一个大洞。

　　环绕“断头台”的群山回应着爆破时的巨响，甚至发生了一些雪崩。

　　“金币！看你的了！”

　　看向往炸出来的洞口，林默拍了拍金系巨龙。

　　“龙大爷是金系巨龙，不是土系巨龙！混蛋啊！”

　　没好气地抱怨着，金系巨龙施展开十八般武艺，硬生生将岩壁上的大洞不断扩大挖深。

　　坚硬的岩石依然比不过金系巨龙的躯体，锋利龙爪就像切入豆腐一般，轻而易举地掏下一块块碎石。

　　看到一头凶残的金系巨龙在挖石头，怎么看怎么都不和谐，龙骑士卡休不无担心地对林默说道：“莫林，这家伙不会翻脸吧。”

　　“嘿嘿！”

　　林默只是淡定的笑了笑，养龙千日，用在一时。

　　在卡休眼里，这个笑容十分高深莫测。

　　堪比地球文明最好的挖掘机，再加上炸药的配合，金系巨龙很快在坚硬的岩壁上掏出了两层共十一个内部棱角方正的岩洞，最外面一排岩洞还给开了窗户。

　　清理完碎石后，林默开始投放物资，一转眼的功夫，便将这些岩石房间填得满满当当。

　　在出发前，银龙蛋天赋空间里就装满了可用于建立基地的各种物资，既然已经选定位置，自然是第一时间就开始部分基础建设，提前分担一部分后期工程。

　　让金系巨龙干活儿是要付工钱的，斯兰帝国皇室为此付出了一百吨精钢，如果不是提前给了好处，否则就算是林默亲自催促也不好使。

　　圣炎之阳渐渐西斜，两头巨龙再次腾空而起，化作两颗流星，往南方高速飞去。

　　不知什么时候，长关城里突然挂牌成立了一个Dragoon魔动工业（通用语全称：龙族魔法动力工坊），从里到外都让人觉得古里古怪。

　　且不说“工业”究竟是个什么样的工坊，还有依旧原汁原味的英文名称再加上莫名其妙的读音，让人很难将这一串奇异符文与巨龙一族联系到一起。

　　事实上这个名字不仅仅呼应着新建立起来的全球移动通信网络，更是作为标识，用以寻找另一位来自地球科技文明世界的同伴，莎莉！

　　来自地球的异乡客们用心良苦。

　　Dragoon魔动工业的主体完全由原来的山火制铁坊、原德兰城糯香街78号的炼金研究中心和圣炎魔晶会三方共同筹建组成，以炼金研究中心为首。

　　虽然皇室也想参与进来，但是却被拒绝了，而且还不得不将皇家炼金士分出一半划给了这个新成立的联合体，后期还将会继续投入大量人力和物力作为无偿支持。

　　不过皇帝陛下还是十分满意，因为这个特殊的工坊只为皇室和军部提供服务，不接受政府以外的任何订单，除了没有管理权，其他的都和皇室自己的产业没有太大区别。

　　林默身边的年轻女性每每都会出人意料，长相一模一样的李家姐妹以她俩出色的专业能力成为了军政大臣阿德莱德极为信任的左膀右臂。

　　连失帝国西部与南部国土，面对五国联盟的发难，斯兰帝国至今仍然没有乱了阵脚，这对双胞胎姐妹在其中功不可没。

　　眼下又再次冒出一个统筹和管理能力令人惊艳的年轻女性，近乎于刁难的任务落在对方手中，三下五除二便被分解地一干二净，给出的三十天筹备时间，事实上只用了七天就已经准备完毕，项目计划书详实与严谨程度完全出乎西里尔的意料。

　　龙骑士莫林身边的女人竟然如此出众，连那些年轻貌美的女仆似乎一个个都不简单，这种羡慕嫉妒恨已经无法用言语来形容。

　　项目计划书迅速得到通过后，不仅仅是Dragoon魔动工业就像拧紧了发条的钟表，各个环节开始迅速动了起来，连皇家龙骑军团也跟着动了起来。

　　金系巨龙与其他巨龙抓着可容纳近五十人的特制运载舱，往北疆山区里的“断头台”基地输送了包括工匠和炼金士在内约四百余人，热火朝天的开始第一期基础建设。

　　恐怕也只有拥有最多龙骑士的斯兰帝国才有这个底气和能力如此大规模的空运人员。

　　突然开工的不仅仅是北疆山区深处某处的“断头台”，军方控制区内多个地方也不约而同的开始破土动工，修筑出让人无法理解的长直跑道与物资为储备库。

　　几乎在同一时间，皇家龙骑军团训练营的练习生们被秘密调走，展开了封闭式筛选和基础培训。

　　毕竟巨龙座骑与螺旋桨式战斗的飞行与战斗方式截然不同，需要进行专门的训练才能够真正发挥出新空骑士的全部战力。

　　炼金版“升龙”螺旋桨式战斗机速度快，机动力不足，火力猛，持续力弱，这种前所未有的空中构装战斗兵器所拥有的优点与缺点同样明显。

　　独特的空战技传承正是为了扬长避短，将“升龙”的优点发挥到极致，另一面又尽可能压制自身无法弥补的缺陷。

　　不过龙骑训练营的练习生们基础较好，可以很快适应这种大型构装战争兵器。

　　第一架“升龙”成为了练习生们的教练机和炼金士们的观摩品，紧接着便是空骑士训练和战斗机生产，双线同时进行。

　　随着斯兰皇室来到长关城的几家炼金联盟同时收到了来自于Dragoon魔动工业的订单。

　　紧接着所有的炼金士都快要疯了，订单中除了精细到令人咂舌的图纸外，还附送了几支精确度惊人，名为“游标卡尺”的量具。

　　订单完成者不仅有重金酬劳，还有这些游标卡尺相赠。

　　这些散发出银色金属光泽的小东西虽然自带从未见过的度量衡标准，不过以其完全一模一样的制式外形，炼金士们立刻就能发现这套标准要比起他们凭借着个人经验，完全没有统一标准的个人量具标准要更加可靠得多，尤其是在多人联手情况下。

　　为了避免被盗版，这些游标卡尺不仅自带了唯一的编号，还内置了微缩法术阵，一旦发现被拆解，便会自动被激活并发作。

　　虽然不会有爆炸或其他危险性法术被激发，但是一瞬间爆发出来的巨大温差和材质应力会大大降低标尺的精度。

　　失之毫厘，误之千里，这句话不仅仅可应用于擅长做精细工作的文派炼金士，也同样可以警醒喜欢亲手炼造大型装备的武派炼金士。

　　单单是这套标准，就让许多炼金士看出了其中蕴藏得极大价值，测量精度提升带来的最直接好处，便是能够大大增加炼金器的成品率。

　　由于对这些数量不多的游标卡尺志在必得，通过各个炼金联盟发布的代工外包任务很快被抢了个一干二净。


第0453章 妖兽援军

　　斯兰帝国东部战线，事实上已经收缩到了中央腹地的东部。

　　尽管已经调集了皇家龙骑军团的大部分水系巨龙，在进行了几次有针对性的突袭后，收效并不怎么让人满意，熔岩军蚁的总数反而达到了十一万，分成四支蚁群继续往帝国腹地齐头并进。

　　幸亏生活于地幔岩浆带的熔岩军蚁每一个族群数量也就十万上下，若是像地球上的行军蚁那样能够达到百万，那么接下来的战斗也不用打了，就算拼得两败俱伤，也无法阻止叛军和五国军队的入侵。

　　为了避免不必要的损失，将宝贵的兵力浪费在这些巨蚁身上，效忠于皇室的军队不得不选择了退让。

　　正因为如此，蚁群的前进方向依然直指着皇室临时行辕所在，长关城。

　　斯兰帝国皇室以空间换时间，在熔岩军蚁出现的半个月后，终于等来了援军。

　　以四头巨龙为一组，往蚁灾最泛滥的地方，刚刚化为一片火海的歇罗城外投下了五头体形堪比巨龙，浑身黄褐色甲片油光锃亮的巨兽。

　　皇家龙骑军团花费了不少时间，不远万里迢迢，将这五头成年体妖兽从另一个大陆震陆洲运载了过来。

　　若非配置了卫星电话加上极为精确的地图引导它们中途在海岛着陆休息，恐怕这二十头巨龙和它们的龙骑士根本不可能完成这个难以想像的空运任务。

　　之所以能够说服费列罗一族，除了斯兰帝国付出了大量高品质土系魔晶外，还有一条有关于此次参与进攻斯兰帝国的波特兰共和国曾经捕获过一头费列罗妖兽的消息。

　　那头费列罗最后油尽灯枯，燃烧仅剩不多的生命力，与即将挖通的隧道埋葬在冰岩山脉内。

　　作为苍穹下的智慧种，费列罗一族自然是十分恼火无比，不仅同意援助斯兰帝国平灭蚁灾，还要求给波特兰人一个狠狠的教训。

　　这个要求自然是完全合情合理，通过卫星电话，斯兰皇室毫不犹豫地答应了下来。

　　在这过程中，西里尔陛下还是小小惊讶了一下，他完全没有想到妖兽一族竟然也拥有了卫星电话，还是天空龙城专门进行推广的结果，想要跨洲跨种族拨号不仅需要加洲际码和三位网号外，还需要预拨10086获得龙工或人工服务的临时授权，否则就算知道号码也无法拨通。

　　这点屏蔽规则还是有必要的，一位斯兰帝国军团总领随随便便给天空龙城的龙王陛下打电话，这算什么事？！

　　作为人族世界唯一拥有卫星电话的帝王，心中还是多少有些小得意。

　　五头费列罗轻而易举地挣脱了身上了稳定绳索，从运载托盘上走了下来，轻轻嗅了嗅远处传来带着热意的微风，低吼了一声。

　　“没错，是熔岩军蚁的味道，巨龙，人族，这里就交给我们吧！要开动了！”

　　“我们留下两位龙骑士在附近，祝你们好运！”

　　远在长关城的皇室和帝国高层还需要更多的龙骑士守护，天空中传来为首龙骑将的声音。

　　两头巨龙缓缓降落在附近待命，其他的巨龙载着自己的骑士迅速爬高，很快消失在天际。

　　轰隆！～

　　远处的歇罗城传来一声巨响，厚厚的城墙在出现大片龟裂后，终于发生了崩塌，烟尘弥漫升空。

　　“准备好了吗？”

　　为首的费列罗左右看了看，往前踏出了两步。

　　“一起！”

　　“一起！”

　　其他妖兽费列罗点了点大脑袋，浑身立时涌动起剧烈的土元素系波动，仿佛互相呼应般步调一致地发生共鸣，越来越强烈。

　　“它们要动手了！我们要不要退远一点。”

　　远处观望的龙骑士雷利向留守的另一位龙骑士利阿打了个引起注意的手势。

　　“没关系，它们是要放大招，目标不是我们。”

　　利阿早已经从自己的座骑伙伴土系巨龙加德纳那里得到了五头妖兽费列罗引发的元素波动特征。

　　事实上这五头费列罗引动的法术分为两个，第一个利用妖兽阶位优势，展开土元素系压制，以同系高阶力量剥夺低阶力量的控制权，另一个便是真正的土元素系禁咒“撕裂丛林”！

　　当感受到附近土元素的异样后，正在歇罗城内四处乱爬的熔岩军蚁群立刻动了起来，踏过坍塌的城墙，向五头费列罗涌来。

　　“那些大蚂蚁出来了！准备起飞，桑代克！”

　　看到如潮水般涌来，浑身冒着火星的熔岩军蚁，一抖一抖剧烈震颤起来的地面还有沙沙作响声，龙骑士雷利立时毛骨悚然，在地面上看远远比天空中俯视更加震撼人心。

　　蚁群上方空气被令人难以想像的高温扭曲，就算是水系巨龙也难以占到上风，它们的数量太多了。

　　吼！～

　　风系巨龙低吼了一声，伸展龙翼，风元素系能量环绕周身，也许会在下一秒腾空而起。

　　“看！”

　　龙骑士利阿却指向那五头一字排开的妖兽。

　　附近的空气仿佛瞬间凝重若千钧。

　　“嘶！～哈！～”

　　异口同声的咆哮了一声，五头费列罗前方的地面上，突然毫无征兆地升起一排尖锐的利刺，紧接着越来越多的尖刺升了起来，层层推进，眨眼间将从歇罗城内冲出来的熔岩军蚁群覆盖了进去，甚至一直延伸至城墙内。

　　无论原体是由土壤还是由石块凝聚成形的尖刺无比锋锐，竟然将普通人族士兵都无法劈斩开来的虫体甲壳生生刺穿，无数熔岩军蚁都被挂在了尖刺上。

　　“咝！～～”

　　两位人族龙骑士面面相觑，这五头妖兽的手段未免也太强大了一些。

　　看这架势，那群熔岩军蚁貌似要全灭，放眼过处，无一漏网，全数给挂了串。

　　“加德纳？这招你会不会！”

　　龙骑士利阿低声问向自己的座骑伙伴，它是一头年轻的土系巨龙。

　　“不不，蚁群数量太多，而且形成了联合共鸣，我无法控制靠近它们的土元素。”

　　同样被眼前这一幕震憾到的土系巨龙摇了摇头。

　　若是熔岩军蚁只有几百只，倒还有可能发动这种地刺类的法术，但是占领歇罗城的蚁群数量实在太多，远远不是它所能够对付的。

　　哪怕五头土系巨龙在这里也未必能够形成这样的联合施法效果，在某种程度上，这五头费列罗发挥出了一定的天敌压制作用。

　　“利阿！我们到天上看一下。”

　　另一头风系巨龙扇动双翼腾空而起，它与自己的龙骑士起飞并非是为了躲避蚁群，而是打算从空中观察这记禁咒的威力。

　　五头妖兽费列罗施施然地走向禁咒“撕裂丛林”的法术覆盖区域，开始收割自己的战利品。

　　原本十分尖锐的地刺突然崩解成无数细砂，五头妖兽就像趟开了五条通道，一头钻入还有不少熔岩军蚁依然在挣扎不休的地刺丛林。

　　一歪脑袋，将挂于地刺尖上的熔岩军蚁咬下，寻常刀剑难伤的甲壳立刻发出崩溃的碎裂声，费列罗倒是浑然不在意地大嚼起来，一片嘎吱作响。

　　这些可怕的蚁群对于这五头妖兽来说，只能算是食物清单里的点心之一。

　　释放完禁咒，这些熔岩军蚁便成为了它们的食物，无论死活都毫不介意。

　　“利阿大人，雷利大人，请报告投放情况。”

　　一个年轻女子的声音突然接入两位龙骑士的耳麦。

　　得益于林默的关系，寻常军团总领才能拿到的卫星电话，皇家龙骑军团几乎人手一个，甚至连巨龙都可以使用的头戴式卫星电话也在设计制作中。

　　连线进来的，是莫林大人的女仆，也只有她们才能够如此熟练地操作那些神奇无比的炼金装置。

　　“歇罗城蚁群已经全灭！”

　　地面上的城市仿佛变成了刺猬，从里到外都是一根根至少有一米余长的尖刺，那些熔岩军蚁似乎无一漏网，全数被穿了个透心凉。

　　被女仆通信组抄录下来的这条消息，迅速被转发了出去，无论是直属皇室的龙骑军团还是帝国军部几乎同一时间发出了新的作战计划，调兵遣将以对应前线的局势变化，试图从中找到反击的机会。

　　五头妖兽费列罗就像一针特效药，而且还是药到病除，肆虐于斯兰帝国境内的四支蚁群在短短数息间，便全军覆没了一支。

　　这些一身褐黄色骨甲的大家伙胃口超好，联手释放完禁咒后，便毫不客气的大块朵颐起来，狼吞虎咽了一日一夜，才将这支数量达到两万只的蚁群全部吞进了肚。

　　体形虽然没有增大多少，骨甲却越发油亮光泽，甚至少部分骨甲表面还出现了神秘而复杂的符文，浑身上下隐隐涌动不休的土元素系波动随时会喷薄欲出。

　　很明显，吃撑了！

　　而且这些熔岩军蚁对它们十分有好处，若是继续这么吃下去，或许有晋阶的可能性，这一趟倒是没有白来，五头妖兽吃的十分满意。

　　“巨龙！人族！另一群‘食物’在哪里？”

　　领头的费列罗意犹未尽地望向天空。


第0454章 知进退

　　曾经是白阳镇的一片废墟外，叛军在这里建立了新的营地。

　　营地正中央最高大的营帐内，四皇子维布伦与十几名参谋官围着一张简陋的地图进行军事推演。

　　由于曾经与特西人长期作战，这位谋逆的皇子并不是酒囊饭袋，反而拥有极高的军事素养，也正因为如此，亲手主抓军事，才能够在短时间内完成了军力扩张，并以高额军饷为自己征来了足够的兵源。

　　“新九军团必需在三天内拿下金桐河上的两座跨河长桥，否则熔岩军蚁群就只能在这条河的东岸完全止步，而我们不得不直接面对效忠于皇室的军队，那些新老兵混编的部队在中央军区作战很难占到便宜，光靠军饷激起的士气并不能解决实战能力不足的根本问题。”

　　作为谋逆的主策划者之一，四皇子维布伦仍然有着自知之明。

　　他可不是那些脑残或中二，若不是当初在帝都举事过程中接二连三发生意外，使预定计划完全失控，也许现在所有的斯兰人都应该尊称他为维布伦·圣·斯兰陛下。

　　“陛下！”

　　与特西军事顾问一同跟在维布伦身旁的“灵神宫”使者，图里亚纳突然发声打断了围绕地图的推演讨论。

　　营帐内立即静了下来，所有人将目光移过来，放在这位终日穿着深紫色的连帽长袍，从未以真面目示人的高阶驭兽师身上。

　　“又有什么好消息吗？”

　　四皇子带着微笑看向这位以淡金色镜面面具遮住面庞的高阶驭兽师，虽然不见有人进来通报，也不见对方挪过位置，这份传信手段真是让人感到高深莫测。

　　不过“灵神宫”的诡秘手段总是会让人出人意料，也许有什么无声无息传递消息的秘术也说不定。

　　自从与“灵神宫”成功搭上线以来，熔岩军蚁群就像一支真正的军队，攻城掠地不断带来新的好消息。

　　在某种程度上，与叛军的合作程度已经堪比特西帝国的援助。

　　“不是好消息！”

　　图里亚纳的声音没有任何波动，仿佛在说一件与自己无关的事情。

　　“不是好消息！那就是坏消息？”

　　维布伦的眉头皱了起来，叛军正在乘胜追击的当儿，突然冒出一个坏消息，对于眼下的士气可不是什么好事。

　　刚刚扩充的新军团勉强成军，依然还没有成为真正的精锐，打打顺风仗还行，如果攻击突然受阻，恐怕接下来的战事多半会横生枝节。

　　“三支蚁群已经全部死亡。”

　　图里亚纳语气里有些异样，或许连他自己都感到惊讶，熔岩军蚁群可不是那么容易消灭的，更何况还是瞬间全灭。

　　即使掌控着双生蚁后，这支熔岩军蚁群依旧十分危险，甚至在一定距离范围内根本敌我不分，因此叛军探子也不敢过于接近这些危险的小型群体性魔兽。

　　作为“灵神宫”的使者，突然通报的这条消息就像在营帐内扔下了一枚炸弹。

　　“什么？怎么会发生这种事？”

　　“熔岩军蚁怎么会一下子死那么多。”

　　“皇室难道舍得让自己的士兵与这些蚂蚁死拼吗？这只会让我们捡便宜啊，他们疯了吗？”

　　“或许波特兰人和安斯特拉瑟人已经兵临长关城，皇室打算带着剩下的人突围到阿德里希格帝国作个流亡皇室。”

　　“很有可能，集中兵力一股作气，还真有可能穿过特西帝国，毕竟特西与伊维萨接壤，皇室有可能联络上了伊维萨人得到协助，只不过这样做的话，伤亡未免太大了些。”

　　“只要能活下来，什么代价都可以付出，现在可是五个国家联手出兵讨伐皇室，他们怎么可能挡得住。”

　　几位参谋官全力发散自己的思维，考虑各种可能性，使营帐内充满了嗡嗡作响的交谈声。

　　“安静！”

　　维布伦突然说了一句，参谋官们再次安静了下来。

　　这位曾经的四皇子，现在的“陛下”可是杀伐果断一点儿都不客气，哪怕他们是参谋官，或是不服从命令，说不得待会儿就会有谁人头落地。

　　“图里亚纳，有更进一步的消息吗？”

　　维布伦望着对方连衣帽下的淡金色面具，试图从中看出一丝玄异之处。

　　“五头妖兽！天敌！食物！”

　　惜字如金般，“灵神宫”驭兽师使者吐露出几个词。

　　尽管不够完整，却已经足够让维布伦等人从中得到近乎于真相的信息。

　　“最后一支蚁群全灭！这个群族完了！”

　　图里亚纳突然毫无征兆的补充了一句。

　　营帐内陷入一片死寂，所有人面面相觑。

　　事态变化得让人措手不及，之前还说损失了三支蚁群，可是没想到转眼之间，连最后一支蚁群也覆灭了，太让人匪夷所思。

　　“看来计划赶不上变化！”

　　深深吸了一口气，四皇子维布伦勉强做出一副镇定的模样，自嘲般笑了笑，说道：“黥面黑羽彪空骑团还需要多久才能准备好。”

　　他打算动用这支新建立的空骑部队替代熔岩军蚁群，保持住眼下的进攻节奏和推进速度。

　　“抱歉，这是我们第一次调教这种空骑组合，至少需要一年才能够勉强完成磨合，以眼下这种程度，根本不足以形成战斗力。”

　　“灵神宫”使者图里亚纳的话让四皇子维布伦脸色立时难看了起来。

　　眼下战事吃紧，怎么可能还有一年时间供他挥霍。

　　别说一年，哪怕半年后，黄花菜多半都凉了。

　　“不能够提前吗？一个月，最多三个月也行？我需要有一支能够牵制皇家龙骑军团的空骑士。”

　　维布伦急切希望能够尽可能缩短这一训练过程，只不过对方接下来的话，却像数九寒天的一桶冰水将他从头浇到脚。

　　“眼下的默契程度甚至连骑士资格都不够，如果仓促参战，那样和送上屠宰场任人宰杀没什么区别。”

　　站着不曾动过一下的图里亚纳以十分坚定的语气否决了对方的痴心妄想。

　　事实上在追击金系巨龙骑士的那一战过程中，就已经证明了这支刚刚建立起来的空骑部队完全是空有其表。

　　尽管拥有地位一阶的魔兽还有箭术高超的箭师和高阶术师，可是在对方面前依然被杀得落花流水，甚至连威胁一下的资格都没有。

　　最为关键的，那位龙骑士完全失去了战气，连法术也没有释放，若是换成其他龙骑士，幸存下来的数头黥面黑羽彪和骑者能不能回得来都成问题。

　　这场战斗的结果也给了“灵神宫”一个教训，斯兰帝国的皇家龙骑军团绝非浪得虚名，任何小瞧他们的对手都将付出巨大代价，甚至是难以承受的代价。

　　“可恶啊！”

　　四皇子维布伦狠狠攥紧了拳头，指尖甚至刺破了掌心，一滴滴殷红的血珠从指缝间溢了出来，坠落向地面。

　　没有得力的空骑部队掌握天空，刚刚整编出来的陆行重骑魔兽军团也无法拉出来发挥其凶猛的攻击性，之前制定的作战计划必然受阻，甚至有可能会出现攻守易势。

　　又是功亏一篑！又是那个天杀的龙骑士莫林！

　　维布伦恨得直牙痒痒。

　　哪怕失去了战气，却一点儿也不比以前好对付。

　　若是可以，四皇子真想跟那个屡次破坏自己大计的家伙决斗，对，用最粗的玄钢锁链将对方绑成麻花团，来作一场“公平”的决斗。

　　（为毛感觉维布伦的念头会有一种作死的意味。）

　　“好吧！既然已经这样了，我们只能放缓推进速度，通知各支军团立刻相互靠拢，不要大意冒进，要稳扎稳打！你们怎么看？”

　　维布伦将目光投向那些作为幕僚的参谋官们，他们互相对视了一眼，齐齐点了点头，如果不想冒险，便只能用这种保守的进攻策略。

　　只是没想到，一旦失去了熔岩军蚁群，完全曝露在效忠皇室的军队面前，竟然会有这么大的压力。

　　不仅仅是维布伦和参谋官们，连那些军团总领大人也冷静了下来，不再被之前的胜利迷住了双眼和理智。

　　……

　　借助于卫星通信的优势，斯兰帝国皇室与军部的反应要比叛军快上一拍，还没等维布伦的命令落实到每一支军团，数支一直在避让熔岩军蚁群的军团在第一时间抢过了金桐河，迅速展开并一步步压迫向叛军。

　　让维布伦手下的叛军与效忠皇室的军队划河对峙的计划彻底破灭。

　　背靠两座跨河长桥，体形庞大的玄羽煌星在天空中摆出一副有种放马过来的架势，早已经憋足了一肚子怨气与怒火的将士们可不会害怕那些叛军，手中刀剑磨砺得寒光闪烁，急欲找个出气筒发泄一番。

　　皇室方面的反应速度和军队调动效率让四皇子维布伦和众多叛军军官们的脸色变得无比难看，甚至用铁青都不足以形容。

　　“瞧！～维布伦，看看我弄到了什么好东西。”

　　特西军事顾问特卡莱借着拿出一件方头方脑，一端顶部还带着小细棍的奇怪东西成功转移走了维布伦的注意力，又趁机摸走了对方收藏的一瓶好酒。

　　“这就是卫星电话么？”

　　“红叶七弦琴，不愧是人族世界的十大名酒之一。”

　　对着各自手上的东西，两人的对话完全就像鸡同鸭讲，驴头不对马嘴。

　　……


第0455章 项目进度

　　“往左一点，往左一点，等等，过头了，往回，好，放下，慢一点，慢一点！不要着急！”

　　由128根精钢丝绞成一股的十余条拇指般粗细钢索正吊着一具棱角分明的长方形箱体缓缓下落，在滚柱轮轴吱呀作响声中，缓缓落在了一具六轴二十四轮的拖挂车上。

　　十几个精壮汉子冲到拖挂车边，挥舞起硕大的活络扳手，开始拧动固定玄钢螺栓，扳动锁止机构将箱体牢牢固定在拖挂车上。

　　玄钢这种坚硬耐磨同时不易生锈的特殊合金在Dragoon魔动工业的生产中应用非常广泛，通常应用于受力结构上。

　　尽管刚刚组建没多久，Dragoon魔动工业就占用了斯兰帝国高端金属材料产量的5%，若非有皇室支持，否则也难以拿到这么多材料。

　　而皇室的订单一百架“升龙”，至今依然还没有见到影子，想要从无到有的建立起一整套炼金工业生产线，那并不是一件容易的事情。

　　“第一辆！菲，这样您看满意么？”

　　山为制铁坊，不应该称为Dragoon魔动工业机械部的老大坎贝尔在齐菲面前细声细气地陪着小心。

　　很难想像这位浑身肌肉虬结，浑身狰狞疤痕遍布的魁梧汉子在一个小女人面前就像一只小猫儿一样，连大气都不敢出。

　　将由退役老兵组成的整个山火团队迁到长关城没多久，齐菲的管理手段直接征服了这位糙爷们儿，让他意识到自己以前何止是粗放式管理，根本完全是放羊，哪里像现在这样，如同上了发条的机械钟一样，承转启合的天衣无缝，效率至少是以前的四倍，将流动资金利用率提升到了难以想像的程度。

　　“有没有测试过这件六轴载具的承重量，要知道它也许会装上很重的东西。”

　　齐菲上下打量着这件充满地球现代工业气息的六轴二十四轮拖挂车，前期制作出来的标准集装箱可以支持巨龙抓取空运，当然皇家龙骑军团的巨龙数量有限，若是安排不过来，便只能像眼前这样从地面拖拽移动。

　　“砂石路基可以最大承重85吨，额定承重60吨，如果是泥土地面，只能承载30吨。”

　　坎贝尔庆幸自己认真执行了质检流程，并没有偷懒，在此之前，天晓得质量管理究竟是个什么东西。

　　“30吨么？”

　　齐菲皱起了眉头。

　　坎贝尔说的是实话，别指望这个世界的道路甚至包括官道在内都是沥青石子路或水泥路，能够有砂石铺设已经很不错了，至于石板路，也只有稍微大些的城市主道才能够见到，许多地方干脆就是稍微平整些的原石半埋在地上。

　　完全可以想像的出来，这种恶劣无比的道路环境只适合“车震”，而对于拖挂车来说，绝对是十分严酷的考验。

　　正因为如此，许多部件都留足了冗余量，可以应对各种复杂环境下的冲击。

　　仔细打量着轮轴位置上的减震弹簧钢片，这位炼金少女还是摇了摇头，说道：“想办法再做一批弹簧，集装箱内需要垫一层弹性层，不然固定在里面的设备非被震坏不可，下午五点前我会把参考图纸交到你手上，如果安排不过来，可以找外包代工，弹性钢丝由你们提供，这不算什么特殊机密。”

　　她立刻想到了补救措施，当然若是能够自动平衡的液压系统那是更好，不过眼下明显不具备这样的条件。

　　“需要多厚呢？”

　　坎贝尔挠了挠脑袋，机械部早已经添置了拉丝设备和弹性合金配方，做一层像席梦丝一样的弹性垫层倒也不难。

　　“20厘米厚！地板仍然要硬质的。”

　　齐菲估算了一下，报出了一个尺寸。

　　幸好金系巨龙演化出来的许多设备集成度较高，并没有超过集装箱内容积。

　　这种改进只能算是细节上的修正，起到的作用也有限，也聊胜于无。

　　“下周，我们将会有二十件满载的集装箱运到‘断头台’，你这里能按时交货吗？”

　　齐菲十分清楚魔动工业中任务最为繁重的就是坎贝尔负责的机械部，不仅仅有机械加工，还有原材料采购和冶炼等重要工序，一切都是为了“升龙”量产化作准备。

　　以山火团队为核心的机械部人手也比当初刚到长关城时多了近十倍，其中不乏工匠大师的身影。

　　正因为如此，她才会不断给机械部布置任务，直到榨干最后一丝生产力，将这个部门运作效率发挥到最大。

　　“没有任何问题！放心交给我吧！”

　　如同擂鼓般将胸脯敲得嘭嘭作响，坎贝尔扯着嗓子难得大声了一些。

　　由齐菲放权的管理结构继承了山火制铁坊一直采用的军队体系，老大坎贝尔相当于佐领，手下的小头目们从协领到队管，分别负责不同的工序，这种三层扁平化的管理结构倒也十分适合机械部的生产流程。

　　“菲大人，长公主殿下来访！”

　　一位女仆踩着碎步袅袅而至。

　　“我怎么觉得摩黛殿下比我更适合当监工？好吧，坎贝尔，这里就交给你了，我过几天再来看。”

　　看到对方一本正经的捶胸致礼，齐菲笑了笑后，向女仆点了下头，说道：“走，带她一起去炼金研究中心。”

　　随处可见忙碌的人影，滚滚浓烟升腾而起，一片热火朝天的景像，充斥着各种噪声和污渍的机械部厂区实在不是一位优雅矜持的公主殿下该来的地方，这位摩黛殿下被安排在了机械部对外的会客室。

　　“您好，菲，我来看看进度，希望能够有最新的好消息。”

　　长公主摩黛殿下从松软的靠椅上起身，落落大方地向穿着炼金士法袍的齐菲伸出手来。

　　与迅速风靡于军方文官体系的举手礼一样，来自于地球的握手礼也迅速被贵族阶层所接受，尤其是豪门贵女阶层，几乎成为了女士专属礼节。

　　齐菲并未获得斯兰帝国皇室敕封的贵族身份，虽然有姓氏“齐”，却并不被承认，所以斯兰人对她和对已获得功勋爵位的李家姐妹在称呼上截然不同。

　　不过若是能够成功搞定这次的皇室订单，她离贵族身份便已经不远了。

　　“好消息自然是天天有，不过我想提醒长公主殿下，德兰城不是一天就能建成的，所以我们只需要按照日程进度保持关注就可以了。”

　　在掌控Dragoon魔动工业的运作中，齐菲使用了流程化管理和效率管理，以确保曾交给斯兰帝国皇帝陛下的项目计划书正在被严格执行，每天该交接下去和该完成的工作都被标注在一张硕大蛮牛皮的表格框里，想要知道“升龙”量产项目的进度完全一目了然。

　　这样的蛮牛皮不仅仅在Dragoon魔动工业内有一块，连皇帝卧室里的墙上也同样挂着一块，似乎这位皇帝陛下临睡前不看上一眼，就会夜不能寐。

　　毕竟这支前所未有的新型空骑部队将决定着斯兰帝国未来的命运。

　　“我明白！只是父皇太看重这个项目，我每天跑一趟，了解一些进度，他也能够安心处理国事。”

　　摩黛脸上浮起平易近人的微笑，轻轻点了点头。

　　“嗯！我能理解！你非常关心自己的父亲，下周，我们将会有一批物资运往‘断头台’基地，将在那里建造供暖管道和种植暖房，先完善生活环境，再进驻生产线，一切都会顺利进行，现在跟我去炼金研究中心，今天应该会有一个非常重要的实验。”

　　齐菲领着摩黛长公主离开了会客室，登上了马车。

　　随着驭者一声轻喝，两匹驮马立刻拖着这辆四轮马车离开了Dragoon魔动工业的机械部厂区。

　　嗡嗡嗡！～

　　耳边充斥着带有奇特韵律的震颤节奏，摩黛长公主好奇地打量着她与齐菲正路过的一座充满几何线条感的纯白色庞然大物。

　　前几次来只看到覆盖着一块巨大的白布，根本看不清下面的模样，今天得以一见庐山真面目，却让她好奇心大盛。

　　“那是我们的六轴联合加工中心，正在生产五叶螺旋桨原件，只有它才能够完成这些工件，这也是我们炼金研究中心最重要的宝贝。”

　　齐菲看了一眼那台正在自动工作的数控设备，替挪不开目光的长公主殿下解释道。

　　在量产“升龙”螺旋桨式战斗机的计划中，这台加工中心所占据的作用无可替代，从标准毛胚件放入到精加工完成，可以节约下大量人力。

　　“难道它能干连炼金造师都干不了的工作？”

　　作为术师，摩黛释第一时间放出了自己的感知，却感应不到那台大家伙的元素系波动。

　　“恐怕是这样的，在某些领域，它能够抵得上一个天位炼尊。”

　　齐菲理所当然地点了点头，使得这位长公主殿下忍不住狠狠多看了几眼这台加工中心。

　　若是不计报废率，人族炼金士可以在精度上超过这台加工中心，但是在标准化量产的精度稳定性上，却是远远不如专业的加工中心。


第0456章 测试舱中的惨叫

　　正在忙碌中的麦罗造师不经意间正好看到自己的徒弟齐菲和长公主殿下走了过来，他举起手挥了挥。

　　“菲！摩黛殿下，你们来得正好，我们正准备开始。”

　　高大空旷的房间内摆放着一台巨大的构装机械造物，似乎通过各种大小不一的轴承和轨道环绕着一个舱室，旁边围绕着数名穿着造师法袍的炼金士，正在进行仔细检查和调整。

　　得益于糯香街78号炼金研究中心内部开放式的氛围，现场的学术气氛十分浓厚，为造师们打下手的高阶炼金士们认真而恭敬地倾听着这些在炼金领域卓有成就的大师们探讨和讲解着那些不可思议的技艺。

　　“希望这次测试能够成功。”

　　齐菲笑盈盈地走向自己的老师，看着这件庞然大物，能够将炼金术和构装技术如此完美结合的炼金构装体在这个世界可不多见。

　　“咦！还有其他人，他们也是炼金士吗？”

　　长公主摩黛看到附近靠墙处站着一群身上气息强弱不一的男子，虽然站在那里一动不动，但是他们的脸色似乎有点不太自然。

　　边上还站着几位全副武装的皇家侍卫，很明显，他们正负责现场的警戒与安全。

　　“唔，不，他们是志愿者，配合我们进行这次测试。”

　　麦罗造师看了一眼墙角，为长公主殿下解释起来。

　　“麦罗，已经检查好了，可以开始！”

　　当初留在德兰城，并成功晋阶地位造师的卢默炼金士向麦罗造师打了声招呼。

　　“殿下，菲，我们要开始了！”

　　麦罗将手中夹在方木板上的表格递向齐菲。

　　如此重大的项目，自然不可能让宝贝徒弟置身事外。

　　“第一个，禁卫军士兵，水系战气人位一阶，劳德！”

　　齐菲笑盈盈地点了点头，将目光放在了那些志愿者身上。

　　咕咚！

　　一个白净净的男子明显有些发愣，突然像是回过魂来，左右看了看，发现所有人的目光都汇聚了过来，顿时让他感到压力山大。

　　“劳德！请出列！”

　　齐菲皱了皱眉头。

　　“是！”

　　往前踏出一步，看向那具结构复杂的庞然大物，劳德不由自主地浑身打起了摆子，血色渐渐从脸上退去，呼吸也越来越粗重。

　　与当初被怂恿报名志愿者时，拍着胸脯作英勇大无畏状时，此刻完全判若两人，更将之前接受过的培训全数忘得一干二净。

　　“发什么愣？！还不快点！”

　　齐菲催促着那个明显是外强中干的家伙，心里直打嘀咕，没想到竟然是个嘴炮党，临一上场就变成了软脚虾。

　　“大人，我能不能退出？”

　　这名禁卫军士兵咽了口唾沫，那个构装体越看越像绞肉机，莫不成会把自己绞成肉泥，不不，不要，他还没活够，村里的莱拉妹妹还等着自己攒够了钱回去娶她呢。

　　“劳德，你现在说这话是不是晚了点，抱歉，不能！”

　　没打算在这个家伙身上浪费太多口水，齐菲不耐烦地伸出手指虚转了几下打了个手势，声音立时大了起来。

　　“来人，把这家伙给我弄进去！”

　　“不，不，我不要进去！”

　　劳德欲转身就逃，却不防身后突然出现了两个魁梧的身影，各向他伸出一只大手，就像捉小鸡一般同时捉住了他。

　　“开启舱门！预热开始！”

　　参与实验的炼金士们对这一幕视若无睹。

　　无论那个可怜的小兵如何挣扎，也依然无法逃脱两名皇家侍卫的擒拿，被硬生生塞进了炼金构装体正中央的狭小舱室。

　　咔巴咔巴数声，坚韧的皮带将他牢牢绑定在了座椅上。

　　墙角那些志愿者们无不两股战战，即便其中一个还是人位九阶高手也不例外，在场的皇家侍卫中有一位剑神强者正紧紧盯着他，任何人未经允许，想要从这间实验室里逃出去，完全是痴心妄想。

　　“劳德，想要活命，一定要记住培训课上的内容。”

　　齐菲笑意盈盈地提醒着这个仍未开始，便已经面无人色的志愿者。

　　至于人道主义？

　　那东西能吃吗？

　　谁在乎呢！

　　“活命，啊！活命！我不想死啊！培训，对对对，第一个，握住操纵杆，镇定，我必需镇定……”

　　被一句话点醒的劳德终于将注意力放在了自己所在的舱室，此刻眼前一暗，舱门被彻底封闭了起来，眼前一片黑暗，不过很快又再次亮了起来。

　　在一盏小灯的微弱灯光照映下，他牢牢抓住了两腿之间那根粗长之物，被称之为操纵杆的东西。

　　事实上这具炼金构装体是一件拥有六自由度运动系统的模拟飞行器。

　　“摩黛殿下，请您帮我们按下启动键。”

　　齐菲向一旁看得目瞪口呆的长公主殿下作了个请的手势，并示意了一下炼金构装体旁边控制台上的一个红色按钮。

　　“哦，好吧！他不会有事吧。”

　　尽管是志愿者，依然斯兰皇室的子民，摩黛殿下伸手虚按于按钮上方不无担心地说道。

　　“放心，死不了人，只会有些头晕！”

　　齐菲坏坏的笑了笑，这件模拟飞行器一定会给这些菜鸟们留下永生难忘的记忆。

　　摩黛犹豫了一下，还是按了下去。

　　整具炼金构装体立刻颤动了起来。

　　控制台上并列着九长一短共十根推杆，齐菲先轻推短杆步进一格，再将边上的第一根长杆直接推动到底。

　　轰！～

　　一根根环形轨道立刻动了起来，中央的测试舱立刻被缓缓抬高，被包围在十余根环轨中央。

　　“操控反馈测试……”

　　“极限操控测试……”

　　“人员过载承受测试……”

　　……

　　随着齐菲按着手上的操作表，一项项展开测试，环轨中央的测试舱里开始不断发出惨叫声。

　　就像杀猪一般的嚎叫，正在宣泄出测试者心中的恐惧。

　　可以想像的出来，测试舱内一定是天旋地转。

　　能够坚持到现在才发出鬼哭狼嚎，这份身体素质远远比地球上的平民要强多了，哪怕是训练已久的军人也未必能够比得上。

　　“咦？没声音了？好吧！第一次上机能够承受7G过载，算是个不错的成绩。”

　　作为指挥者，齐菲终于拉下了所有的长短杆，测试舱也再次安静了下来，一圈圈环形轨道飞快复位。

　　充当协助的两名皇家侍卫再次走上前去，打开了舱门，将里面完全瘫作一堆稀泥的测试志愿者劳德拖了出来。

　　虽然奄奄一息，但是他至少还活着，睁开布满血丝的眼睛，有气无力地哼哼了两声。

　　突然一股恶心之意涌了上来，也不知是哪里来的力气，拱起身子正要大呕特呕，恰好此时，一只小木桶递了过来，就听得一阵剧烈呕吐，多半连隔夜饭都吐了出来。

　　同情的看了一眼这个倒霉鬼，齐菲挥了挥手，说道：“快拖下去，让他好好休息休息。”

　　墙角已成鱼肉的志愿者们无不以兔死狐悲的目光送着那个可怜的禁卫军士兵，就像拖死狗一样，被拖了下去。

　　“下一个，禁卫军，火系战气人位二阶，关希！”

　　齐菲接着开始点下一个志愿者名字。

　　正是从人位一阶到人位九阶，以不同的战气等阶采集相关飞行数据，不仅可以用于“升龙”螺旋桨式战斗机的改良，也可以用于空战技的改型。

　　想要将龙骑士的空战技转换成“升龙”的空战技，可不是一件容易的事情。

　　看到两名皇家侍卫将一名仿佛像上法场一样，面若死灰的志愿者强行塞进测试舱，长公主摩黛皱着眉头，露出几分不忍，说道：“这样的折磨会不会太过分了一些，难道不能用其他方法进行测试吗？”

　　在她眼里，这哪里是炼金构装体测试，分明是一件十分可怕的刑具，哪怕是最凶恶的刑徒，也得跪了。

　　“这世上没有免费的午餐，想要升空，光靠‘升龙’是远远不够的，这台模拟器十分安全，最多有些难受，也不会有性命之忧。”

　　作为曾经Dragoon航空工业的广告服务商，齐菲还是知道航空体系建立过程究竟是一条什么样的道路。

　　“摩黛殿下，您知道吗？莫林给我的死亡指标是一千人！现在，还没有到死人的时候。”

　　此言一出，不仅仅是那些志愿者，连现场的皇家侍卫们看这位少女炼金士的目光都犹如看到恶魔一般。

　　“什么？一千人？”

　　这一回轮到摩黛一脸煞白，不禁身子微微发抖，仿佛一桶冰水将她从头浇到脚。

　　仅仅是测试就允许死那么多人，根本是拿性命填出来的空骑部队。

　　她并不知道在地球上，某个空军基地外，密密麻麻的试飞员墓碑见证着一支强大空军的崛起。

　　仅仅只有皇家龙骑军团这唯一一支空骑部队拿得出手的斯兰帝国想要新创立出一支全新的空骑部队，以弥补龙骑士数量不足的劣势，注定需要付出如此大的代价。

　　轰隆声再次响起。

　　采用炼金术与地球构装科技结合起来的六自由度模拟器再次运作了起来，它测试的不仅仅是驾驶者的身体素质，也同时在测试刚刚开发出来的航电控制系统。


第0457章 刚刚开始

　　基于炼金术的半导体材料虽然达不到地球科技文明那种大规模制备的产量，却依然能够拥有一个较高的起点。

　　随着纯度与掺料均匀度这一系列技术瓶颈被连续突破，Dragoon魔动工业炼金部的诸位造师已经能够尝试着制作出一些功能简单的集成电路（IC）。

　　不过，即使是文派造师的佼佼者也依然只能制作出十万晶体管以下的集成规模，再多，他们的精神力等阶将难以为继。

　　十万晶体管以上级别的超大规模集成度依然是天位炼尊的专利。

　　虽然成功制作出了一些集成电路，但是用于“升龙”螺旋桨式战斗机上的电子模块组件依旧个头不小，在没办法实现单片机结构的条件下，需要更大块的电路板才能够实现特殊嵌入式系统的正常运行。

　　炼金构装体测试舱内的惨叫声在继续，不过随着测试者的战气等阶越来越高，开始发出惨叫的时间也随之相对延迟，这意味着战气等阶正在发挥作用，提高测试者们的抵受能力。

　　高过载、高冲击、高自由度逆变，再加上没有抗荷服支持的环境下，实验舱内堪比最可怕的刑具。

　　也幸亏没有将无任何战气修为的平民加入接受测试的志愿者名单，否则这次实验将会变成一场谋杀，不，应该是屠杀，千人斩的死亡指标很容易被这些平民实现。

　　两个半小时后，十几个仿佛烂泥一样的志愿者瘫软在实验室走廊外气若游丝，连其中拥有人位九阶土系战气的高手也不例外，面色惨白，距离崩溃仅隔一线，凭着身体本能和战气加持，在极限过载测试中，他硬生生坚持到了21G。

　　令人遗憾的是，这些接受过突击培训的志愿者们并没有在测试舱中很好的执行预定操作步骤，在高强度极限测试阶段中后期，干脆变成了控制平台和航电系统的抗破坏力测试。

　　幸亏测试舱并非是真正的机体，强度非常令人满意，因此在实验结束后，并没有遭到太大的破坏，但是依然可以看到多处自内向外的异常拱起。

　　有志愿者参与的模拟器实验证实了林默当初的猜测，在未经任何训练的情况下，想要基本驾驭住“升龙”并成功释放出空战技，人位三阶战气等阶是起步标准。

　　如果接受过系统化的训练，再加上抗荷服保护，至少还能够将战气等阶要求再往下拉一阶，这意味着未来的新空骑部队第三或者第四梯队开始，可供选拔的群体至少能够翻一倍。

　　“龙神在上，难道炼金实验都这么可怕吗？”

　　虽然旁观了两个多小时，长公主摩黛殿下依然额头微微冒汗，整个测试过程让人触目惊心。

　　“不不不，大多数炼金实验并不会有危险，只不过涉及到人机互动，我们才会更加慎重一些，有些牺牲是无可避免，事实上谁都会死，连巨龙也不会例外，但是没有人希望自己死的轻若鸿毛，而我们所要做的，便是使牺牲变得更有价值。”

　　齐菲的语气很平静，却让长公主殿下心底一阵阵的颤栗。

　　看到摩黛感同身受的脸色，她再次说道：“与曾经折损在皇家龙骑训练营里的练习生们相比，这点儿伤亡根本不值一提，更何况这才是刚刚开始，像这样的测试项目至少需要经过一百人次的验证才能得到一根稳定曲线，如果不这样做，会有更多的空骑士因为那么一点点疏忽或误差而牺牲。”

　　“刚刚开始”、“一百人次”，令摩黛倒吸着冷气，即使再不了解，此时她也隐约明白制造那具构装战斗飞行兵器的背后将是一个怎样的浩大工程，远远不是那些冶炼坊、制笔坊和造纸坊能够相比的。

　　同样理解了莫林大人在接受了父皇的命令后，为何是那副古怪的表情，这个“量产计划”不仅需要砸进大量金币，更需要砸进人命。

　　“我明白了！”

　　长公主殿下仿佛一下子明白了许多，用力点了点头。

　　“谢谢殿下的理解！”

　　齐菲点了点头，她看了看腕表，说道：“现在已经是正午，如果不嫌弃的话，我想请您一起共进午餐。”

　　“好的！谢谢！”

　　再次恢复往日里的矜持高贵，摩黛脸上浮起了微笑，而且听说这里的伙食也不差。

　　……

　　“升龙”顶端的五叶螺旋桨高速搅动着空气，发出巨大的轰鸣声，采用电引擎动力后，这架“炼金版”要比原版更加静音许多，尤其是在2000米以上高度，地面根本听不到天空中的异响，若是在这个高度以上，突然对地面发动攻击，也许短短数息时间便能够将凶猛的攻击火力覆盖满整个地面攻击区域。

　　“阿卡！滋味如何？”

　　坐在前舱的林默向后舱的龙骑士卡休打了个手势。

　　在“升龙”的左右侧各有一头巨龙，保持着固定间距紧紧相随，同时拱卫着这架螺旋桨式战斗机。

　　金系巨龙金币只是习惯性跟着自己的长期饭票，该死的小三就是趁它不注意才突然冒出来的，小四？这绝不可原谅？

　　火系巨龙弥赛尔则有些不放心自己的龙骑士，它或许在纳闷，这么一件模样古怪干瘦的构装体竟然能够在天空中飞得有模有样。

　　“我，我说，莫林！这东西不会掉下去吧？”

　　坐在狭小的空间内，自从登机后，脸色就没有正常过的卡休声音里打着颤。

　　恐惧来源于未知，他可不知道什么是气动力，什么是伯努利效应，即使是强大的龙骑士，将自己的身体和性命交付给这架从未见过的构装飞行器时，心底终究不会踏实。

　　更何况这件构装体的重量极轻，整体强度也有限，更难以想像它究竟是如何驾驭高速飞行时的狂暴气流。

　　“放心，就算真的掉下去，也会有金币和弥赛尔接着咱俩，哈哈，坐好了！”

　　林默猛然向右压下操纵杆，左手推死节流阀推杆，一脚将尾舵踏板踏到底，一股强大无比的横向过载力瞬间贯穿了机舱，卡休怪叫了一声，被死死压在右舱壁上。

　　幸亏这位火系龙骑士还记着不能随随便便在机舱内爆发战气炎，否则非出大事不可。

　　左侧机翼飞快抬起，右侧机翼下沉，机体直接向右侧打起了无休无止的横滚，驾驶舱外一片天旋地转，发了疯一样在天空中转个不休的螺旋桨式战斗机立刻让左右翼的两头巨龙就像见了鬼似的，立刻躲出老远，生怕被殃及池鱼。

　　“停下，停下！龙神在上，你在干什么，我们要死啊！”

　　“哈哈哈！来得再猛烈些吧！”

　　驾驶舱内前后座两人完全是截然相反的心情，前座死死压住操纵杆不放，并且发出幸灾乐祸的大笑声。

　　若非螺旋桨式战斗机拉不起足够的速度，林默或许还会再给卡休多展示几个高过载机动。

　　半小时后，一架螺旋桨式战斗机从天而降，滑上了皇家龙骑军团临时新驻地内刚刚开辟出来的跑道，龙骑训练营练习生们立刻围了上来。

　　事实上所谓的起降跑道只是一块草地，而开辟工作也只是填了一下草地上比较明显的凹坑和捡走了所有的小石子，螺旋桨式战斗机对跑道平整度和长度并不太挑剔，因而只要稍稍经过清理的草地也一样能够承担作用。

　　五叶螺旋桨缓缓停了下来，龙骑士卡休却迫不及待地扯下了安全带，从驾驶舱内直接跳了出来，一落在草地上，左右脚互相绊蒜，直接趴在了地上大吐特吐。

　　可怜的家伙，半规管调节能力未免太迟钝了些，居然晕机了。

　　“龙神在上，这简直是太可怕了，它不应该作为飞行工具，而是应该作为刑具，我想我会招供的。”

　　卡休毫无节操地抱怨着自己的这种极度不适应。

　　在地面上等候多时的龙骑训练营练习生们个个面如土色，连真正的龙骑士大人都给跪了，更何况是他们这些连天空龙城都没资格去的生瓜蛋子。

　　可是那位恶魔一样的龙骑士大人却偏偏没打算放过他们，令所有人魂飞魄散的声音再次响起。

　　“下一个，谁来！所有人都有机会尝试一下这件构装飞行器。”

　　林默左右巡视了两眼，再次锁定一人，声音重新大了起来，说道：“心风？看你和基普林很无聊的样子，你也来试试看吧。”

　　“哦？”

　　一人一龙面面相觑，心底一丝寒意立时冒了出来。

　　“发什么愣，快点！”

　　林默看着那个刚刚成为龙骑士没多久的年轻人，平时一副阴沉不好惹的模样，这个时候怎么就软了呢，这反差未免也太大了些。

　　“莫林大人，我能不能不参加？”

　　心风看着依然在机翼旁的草地上吐得涕泪直流的卡休大人，心中就忍不住打了个寒颤。

　　“不行！”

　　林默坚决地摇了摇头，作为榜样，所有的龙骑士都体亲身体验一番。

　　若不是这样，他们怎么可能成为新空骑部队的教官，向那些空骑士们教授空战技。


第0458章 局势明朗

　　“升龙”在所有人的视线中再一次着陆。

　　年轻的龙骑士心风一言不发地从驾驶舱内爬了出来。

　　没有呕吐？

　　只是除了脸色稍稍有些不好看以外，看上去至少还看正常，松了一口气的练习生们立刻迎了上去。

　　这位刚刚成为龙骑士还不到一年的年轻人与其他龙骑士大人相比，与他们更有共同语言。

　　“心风，你怎么样？没事吧！”

　　“有没有头晕和恶心！”

　　“没受伤吧！”

　　“说话啊，别吓我们了！”

　　练习生们不分年龄档，七嘴八舌地打探着心风的体验。

　　“呃！很好，非常好，过瘾极了，我建议你们也可以尝试一下，保证你们一定会喜欢上这种感觉。”

　　心风出人意料地不再像往常那样沉默寡言，反而大大夸赞了一番。

　　所有人立时瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情。

　　两位龙骑士先后的表现截然相反，让人完全捉摸不透。

　　“下一个！”

　　龙骑士莫林大人的眼神就像法场上的刽子手，不耐烦地催促着下一个作死鬼，好将所有的脑袋都砍下来，早早收工回家喝酒。

　　众人面面相觑，也不知道那具古怪的构装飞行器究竟有没有那么可怕。

　　只是没有人注意到心风嘴角轻轻咧了咧，没错，是幸灾乐祸的咧了咧。

　　然后更多的龙骑士和练习生们怀着忐忑不安的心情依次登机试飞，尽管许多人苦着脸，或皱着眉头完成飞行体验，不过他们却诡异的一边咬牙切齿，一边大肆点赞。

　　像卡休那样第一次坐上“升龙”就会晕头转向的龙骑士终究还是个别，绝大多数龙骑士都顺利通过了这架构装飞行器的首次适应性飞行，除了稍有些紧张外，并没有太多不良反应。

　　作为两个世界的空骑士，林默的思路十分清晰，以战斗力和适应性最强的龙骑士作为最初的起步阶石，选择适合者先期培训驾驭“升龙”的空战技和战术意识，然后展开金字塔训练模型，自上而下，一级级传承出更多的空骑士练习生。

　　这种传承方式与皇家龙骑军团并无太大区别，梯队式培训加拔尖晋升，循序渐进地将空骑士班底组建成形。

　　不过只靠一架“升龙”就想要训练出斯兰帝国皇帝陛下想要的空骑部队，可并不是一件容易的事情。

　　在完成生产线设备之前，Dragoon魔动工业下属的炼金部已经着手开始试制五架原型机，其中四架双座型在完工后将会第一时间调拨给空骑训练营，作为教练机使用。

　　炼金士们之所以能够单独试制这些成品，当然少不了需要重重的贿赂某头贪吃的金系巨龙。

　　让这头吃货量产一百架“升龙”的总成本自然是难以承受，但是仅仅五架的话，尤其还只是基本框架和核心部件，皇室还是可以承受的。

　　接下来由炼金士们完成其余的组装和零部件制作，虽然成本远远无法和量产化相比，却比金系巨龙整体演化要低廉的多。

　　叛军新筹建空骑士在奇袭林默与金系巨龙的一战中，非但没有达成作战目的，反而曝露了自身的存在，更给斯兰帝国皇帝陛下敲响了警钟，意识到皇家龙骑军团正处于一个微妙的窘境。

　　除了有心人知道皇室临时行辕临时驻地的长关城不知什么时候多了一家换汤不换药，老店新开的Dragoon魔动工业外，并没有人知道皇室正在秘密筹建全新的空骑部队，而且还是一支和皇家龙骑军团同样独一无二的空骑力量。

　　一饮一啄，因缘前定。

　　帝国西线熔岩军蚁群泛滥成灾，成为了诸国联手入侵的导火索，但是随着这些浑身散发出火星和高温的巨蚁被一群贪吃的妖兽费列罗当了下酒菜后，由于牵一发而动全身，引发多方顾忌，斯兰帝国东、南和西线战事莫名进入了僵持阶段，并且原本扑朔迷离的战局突然开始出人意料地渐渐明朗化起来。

　　西线叛军与特西帝国遭到悍勇善战的北疆将士全力阻击，虽然熔岩军蚁群一路攻城掠地，将战线往斯兰帝国腹地推进了不少，但是存人失地战略下，兵力犹在的北部军区援军利用信息传递时间差，打了个叛军措手不及，成功将二十余支叛军军团拦在了金桐河以西，背靠跨河长桥，源源不断的摆开阵势。

　　前有效忠皇室的军队，后有特西人坐山观虎斗，四皇子维布伦也不是傻瓜，盟友归盟友，他却并不愿意让特西人收这渔人之利，干脆放缓了前进步伐，甚至稍有后退，借着休整部队的名度，与北部军区的军团展开对峙。

　　作为东部军区的老对手，波特兰人虽然不知道用了何种手段，成功打通了冰岩山脉这条天堑，但是新开辟的道路却并不是通途，占据地利与人和的东部军区数支军团牢牢堵住波特兰人的进攻矛头，三天一小打，五天一大打，仿佛成为了例行公事般的作战，几乎毫无破绽的防守反击战略扳回了之前的背动。

　　南部军区的叛军和安斯特拉瑟帝国的军队对上了斯兰帝国最强大的中央军区，即使有叛军协助，这支千里迢迢赶来的敌国军队也是顾忌颇多，尤其是补给线屡遭斯兰人的龙骑士突袭，似乎一时半会儿也找不到迅速解决当前僵局的有效手段，以至于和其他两线一样，不约而同地放缓了进攻节奏。

　　斯兰帝国军部却并没有白白放过如此珍贵的喘息时机，随着皇室与军部共同签署的旁边战争动员令下达到每一座城镇，整个帝国的战争机器再次全力开动起来。

　　无数年轻的平民抱着杀敌立功，出人头地，甚至能够得到功勋贵族封爵，彻底改变命运的想法纷纷加入军队。

　　豪门贵族子弟亦同样摩拳擦掌，跃跃欲试，没有比现在这个时候更加让他们期待，卓越的战功是提升家族爵位的最好手段，这样的机会千载难逢。

　　有关于冶炼与锻造的工坊全力开工，各种军械装备带着烫人的温度不断汇聚起来，源源不断向军部汇集，同时反馈回来的是金灿灿的金币。

　　也正是这样的社会结构体系，才将整个帝国的各个阶层牢牢绑定在同一辆马车上。

　　当然，爱国主义什么的，自然是没有的，那只是嘴炮党的口头禅，并没有多少人会当回事，事实上掺和在其中更多的都是实际利益。

　　……

　　黑暗圣堂，幽暗之域。

　　曾经一度易手于光明神庭为首的联军，但是随着圣子格兰瑟姆耶被一枚路边炸弹轰成了破布娃娃，联军好运气便到了头，还没在这座历史悠久的城市坐热屁股，便被层出不穷的各种诡异打击赶了出来。

　　狼狈不堪的主力部队被一场席卷了整个营地的惊天大爆炸报销了大半，一场已经得手的占领最后却演变成了一场得而复失，煮熟的鸭子飞走了这样的败局。

　　谁也没有能够想到黑暗圣堂在十位主祭大人不得不逃亡后，却又诡异无比的生生重新翻了盘，成功夺回幽暗之域。

　　更不会有人想到，一个卑微的小侍女竟然从这场十死无生的乱局中力挽狂澜，成为了超然于十位主祭外的“星夜圣女”。

　　事实上在黑暗圣堂内，这位圣女大人所拥有的威望与权势丝毫不输于任何一位尊贵的主祭大人。

　　不过对于早已经习惯了十人执政的部分主祭来说，突然冒出一个与他们分享至少无高权利的圣女，就像如鲠在喉，始终无法接受。

　　往日里人声鼎沸的幽暗之域内城在经过联军屠杀和战争洗礼后，人气大不如前，偶尔能够看到人影，大半都慌慌张张或行色匆匆，甚至连脚步声都不敢大些。

　　战后勉强收拾了残局，修缮了部分建筑，依然难掩满目的苍夷与败落，也不知需要多久才能够重新恢复这里往日的人气和繁华。

　　内城圣庙，高大殿堂深处供奉的并不是一尊神像，而是一枚巨大无比的黑色圆球，虽然不知是什么质地，但是浑身上下被打磨的油光锃亮，几乎能够倒映出人的影子，不过其中却隐隐散发出强大的暗元素系波动。

　　当初以光明神庭为首的联军攻占这里时，却对这里拥有强大同化能力的暗元素领域完全无可奈何。

　　除了暗系以外的任何一系力量在这里，只要释放出来，瞬间都会被同化为暗元素系能量，这也是任何一位拥有光明力量的战职者和施法者无法接受的。

　　一时间没有找到较好解决办法的圣庙反而成为了内城最为完好的所在，从战火中逃过了一劫。

　　“莎莉，记住你的身份，你只是一个所谓的圣女，而且并没有得到所有主祭的承认，能够让你站在这里，就已经是看得起你，黑暗圣堂里面说了算的，只有十位主祭大人，所以，请你不要胡乱开口。”

　　黑暗圣堂第七主祭巴利亚的声音回荡在黑色圆球供台前方的殿堂内。

　　……


第0459章 权力这块大蛋糕

　　“巴利亚主祭说的没错，十位主祭掌管黑暗圣堂，是历来的传统，绝不容许任何挑衅，圣女殿下，能让您在这里旁听，就知足吧！”

　　第三主祭杜拉诺重重顿了一下手中的法杖，千年华兰树主枝制作的杖身与地面撞击瞬间，迸发出几粒诡异的黑色火星。

　　高大的主殿内除了这十一张高背座椅和落座的人以外，便再无一人，隔着十几米围拢的座椅中间并没有桌子，所有人都可以毫无阻碍地看到其他人。

　　支撑穹顶的海沉岩石柱上，经历了亿万年沉淀与矿化变质，大如脸盆，小若针尖般的远古生物化石发出淡淡的幽光，成为了殿内唯一的光源。

　　殿堂内的地面上一尘不染，空气中除了隐隐带着规则性力量的暗元素系领域波动外，座椅中间的空气里诡异地充斥着刀光剑影的气息。

　　在殿外，一圈又一圈实力强大的幽夜骑士紧紧封锁着圣庙，飞鸟难入。

　　“抱歉，我并不认为应该将莎莉圣女排斥在外，传统没有错，难道你们忘了，就是因为坚持腐朽陈旧的传统，我们才丢掉了幽暗之域，你们就是这么对待功臣的吗？难道不怕下面的人为此寒心？光明神庭若是再次组织联队杀过来，你们就用自己所谓的传统来迎接他们，还是干脆像上次那样，夹着尾巴灰溜溜地逃跑？！”

　　那几个古板守旧的反对派所作所为，让第四主祭，也是十大主祭中唯一的女性主祭，爱姬莉丝冷声与第三和第七主祭针锋相对。

　　旧事重提犹如针尖对麦芒，第四主祭大人的话让在场过半主祭的脸色立时难看起来，没错，如丧家之犬狼狈逃出幽暗之域确实是他们人生中永远抹不去的污绩。

　　当日光明神庭率联军硬生生攻破了外城和内城，认为大势已去的十位主祭大人不得不放弃了这片经营了数千年的古老城池。

　　即使是逃走，其中也是有所差别的，部分主祭干脆什么都不顾，只管带着自己的嫡系人马逃亡，恨不得爹娘少生了两条腿。

　　第四主祭爱姬莉丝却是最后一个撤离的主祭，虽然无法掩护所有的人安全撤出幽暗之域，却依然尽可能带走更多的人，并且在转移过程中与另两位主祭大人主动负责断后，并且与光明神庭的神圣骑士连续交手大战数次。

　　尽管损失了不少嫡系人马，却避免了十位主祭被连锅端的危险。

　　“爱姬莉丝！你这样说就不对了，一直以来都是由十大主祭统领黑暗圣堂，才有了今天这份基业，难道让这个来历不明的小丫头爬到我们头上不成？我们可不是光明神庭，从来就没有教宗这个职位。”

　　黑暗圣堂第九主祭克拉拉所特有的声音在殿堂内响了起来，他与第三主祭杜拉诺、第六主祭法维拉和第七主祭巴利亚是坚定的反对派，并不愿意让自己手中的权利被一个新上位的小丫头分享，哪怕对方凭一己之力收拾了残局，不仅重新压回幽暗之域，还歼灭了大半联军，如今在黑暗圣堂中声望如日中天，但是对方却忘了一点，十大主祭的积威可是历代主祭大人千百年来一点一点铭刻入所有人心目中的。

　　“我觉得，倒是可以新建一个类似于教宗的职位，你们不觉得黑暗圣堂只有十位主祭大人，未免太无聊了一些吗？”

　　第八主祭加略轻轻搓动着横在大腿上的长剑，作为一名少有的以战职者背景爬到主祭位置的人，因为曾经一起断后，可以算作第四主祭爱姬莉丝这一方，是星夜圣女莎莉的支持者。

　　此言一出，立时招来了反对派四位主祭大人的怒目而视，眼下已经够乱了，这家伙分明是还嫌水不够浑，让黑暗圣堂高层乱上加乱。

　　“加略！你在胡说些什么？”

　　第三主祭杜拉诺眼睛一瞪，作势欲起，却看到爱姬莉丝和第五主祭达尔多正紧盯着他，犹豫了一下，不得不顾忌地重新收敛起气息。

　　如果对方不是仗着主祭的身份说这句话，换成旁人，恐怕早就被拖出去当场绞杀。

　　“其实能够让莎莉圣女出现在这里，已经代表了黑暗圣堂对她所做功绩的认可，不过她的来历和资历都摆在那里，虽然挽求了黑暗圣堂，但是刚刚加入的时日太短，难以服众也是理所当然，我觉得授不授予莎莉圣女与我们同样的主祭权利这并不重要，重要的是，如何重整幽暗之域，让黑暗圣堂恢复往日里的强大，并且对光明神庭展开报复性行动。”

　　抱着谁也不得罪的想法，第十主祭戈罗斯蒂萨一边和着稀泥，一边转移所有人的注意力。

　　他与第一主祭萨克斯顿、第二主祭科隆属于是中立派，在其他两个派系之间摇摆不定，时而倾向反对派，时而倾向支持派，以自己的方式就事论事。

　　“莎莉！你的想法呢？”

　　第一主祭萨克斯顿苍老的面容却有一双璀璨若星辰的瞳仁，眼睛一眨不眨的看向坐在临时赶制出来的高背座椅上的莎莉。

　　与其他十具岁月留下了深深的磨砺印记，带着厚重古拙感的高背座椅相比，这件全新的仿制品从上到下，无法充满了生机盎然的生命力，亦如它的主人一般，散发出令人无法忽视的活力。

　　吱吱吱吱！～

　　法杖末端在地面上轻轻转动，星夜圣女的心思似乎只是在模仿古人类钻木取火这一技能上。

　　火，一切文明之始，代表着生命，发展和未来。

　　“莎莉！第一主祭大人在问你话，请不要做无关的事情，侍女就是侍女，卑微之人根本没有资格出现在这里。”

　　第七主祭巴利亚的话明显带着攻讦之意。

　　四名主祭组成反对派，坚决抵制星夜圣女莎莉加入黑暗圣堂的最高权力圈子，而另三位主祭组成支持派，毫无保留地全力支持莎莉成为分享这份权利的参与者之一，在黑暗圣堂高层中与反对派堪堪势均力敌。

　　中立派事实上和骑墙派什么区别，并没有坚定的主张，在左右摇摆中获取自己的利益，却是反对派和支持派双方都不能忽视的重要力量。

　　如同彗星般崛起，资历不足始终是硬伤，作为话题核心的当事人，莎莉却表现地异常从容淡定，将反对派的连续责问和质疑全然没有放在心上，自顾自磨着地面。

　　“莎莉！？”

　　第四主祭爱姬莉丝以为这位年轻少女被几位气势汹汹的主祭大人追问而吓得怯场，忍不住提醒了一声。

　　“好吧！既然你们这么想知道……”

　　莎莉忽然轻轻一笑，好整以暇的站起身来，离开了座椅。

　　“狂妄的女人。”

　　似乎被对方目中无人的举动给气得七窍生烟，紧紧捏住扶手发出吱呀轻响的第三主祭杜拉诺干脆将“圣女”的称呼改成了“狂妄的女人”，和其他反对派主祭一样，根本就是打心底里就没有承认过“星夜圣女”这个称号。

　　或许在他们眼里，即使没有莎莉出来力挽狂澜，幸存下来的散兵游勇也会在他们这些主祭大人的里应外合下，将联军赶出幽暗之域，并且全数歼灭，只不过这个卑贱的小侍女恰逢其会地走了狗屎运，捡走了这个大便宜。

　　其他三位反对派主祭目光中亦是带上了几分鄙视之意，若是仔细去看，多半能够分辨出类似“狗肉上不了席面”或“烂泥扶不上墙”之类的含义。

　　“莎莉，你要做什么？”

　　第一主祭萨克斯顿却看到那个少女竟然自顾自走向了庙堂大门，费力的将大门一点一点打开，一阵微风立时席卷了进来，给憋闷昏暗的殿堂带来了几分清新之意。

　　莎莉在十位主祭惊疑不定的目光中，朝着外面高高举起法杖示意了下，再次猛然转过身来。

　　“你们听到了吗？”

　　徐徐吹入圣庙殿堂的微风将外面的声音轻轻送了进来。

　　“星夜圣女！”

　　“轰！～”

　　“星夜圣女！”

　　“轰！～”

　　“星夜圣女……”

　　幽夜骑士与力士们的山呼声，还有手中武器整齐如一的顿击声，如涛天巨浪般震慑着整座庙堂。

　　斯兰帝国底层民众中并没什么爱国主义的生存土壤，向心力和凝聚力完全依靠森严的社会等阶来维系，这使得李家姐妹曾经试图运作过的群众路线硬生生撞了南墙，但是在黑暗圣堂，这种低层成员的凝聚力却是谁都无法想像，并且轻而易举地被莎莉调动起来。

　　外面的呼声，便是她的回答。

　　星夜圣女莎莉的身影立刻在主祭们眼中变得不同寻常起来，无论是支持派，反对派还是中立派，他们发觉自己似乎再一次小觑了这位少女。

　　以第一主祭萨克斯顿为首的中立派脸色微变，全然没有想到这位圣女能够拥有如此大的号召力。

　　支持派的三位主祭面面相觑，第四主祭爱姬莉丝轻轻笑了一声，带着玩笑般的证据说道：“加略，我想你方才的提议还真是让人动心呢？！”


第0460章 与吾为敌者皆是异端

　　爱姬莉丝的玩笑话在某些人耳中却显得并不那么好笑，甚至正相反，刺耳的很。

　　反对派的四位主祭们目光绽放出毒蛇般异芒，面部肌肉狰狞扭曲，一种无力感自心底油然而生，他们和其他主祭一样都忽略了对方在黑暗圣堂中低层成员中的影响力，根本没想到这种自下而上的力量竟然如此慑人，如此惊心动魄。

　　若是可以的话，四位将莎莉视作大敌的主祭大人绝对会毫不犹豫地将这个少女当场击杀，一旦没了主心骨，外面那些齐声高呼之人便没什么可担心的。

　　或许，或许确实可以这么尝试一下！

　　“莎莉，你好大的胆子！”

　　第三主祭终于按捺不住从座椅上站了起来，浑身环绕着剧烈激荡的暗元素系力量，在圣庙内，他的实力被凭空增益了三成。

　　“杜拉诺！你要干什么？坐下！”

　　第二主祭科隆突然意识到第三主祭似乎要玩硬的，忍不住对那个少女动手。

　　这副吃相未免也太难看了些，他立时大声喝斥，并且亮出了手中的占星术器“命运罗盘”，这可不仅仅是一件用以研究星相的炼金法器，更是一件攻防一体，威力不弱的炼金术器。

　　神秘而诡异的力量弥漫开来，随时一触即发。

　　“你想干什么？第三主祭大人，你当我们不存在吗？”

　　第四主祭爱姬莉丝也察觉到了对方的杀机，手腕一抖，一柄乌沉沉的长弓出现在她的左手，随即一支锋镝完全由魔晶打磨而成的箭矢搭上了弓弦，吱吱呀呀轻响中，硬生生拉了个满弓。

　　她竟然是一位实力卓绝的地位神射强者。

　　作为反对派，第六、第七和第九主祭也同时站起身来，与支持派的三位主祭展开了对峙。

　　这种事情在黑暗圣堂的历史上几乎是罕见的，从未出现过主祭们公然撕破脸这一幕，尤其还发生在圣庙。

　　“住手，统统都给我住手。”

　　第一主祭萨克斯顿重重一顿手中法杖，宏亮的声音响彻圣庙，以至于外面的山呼声也随即静了下来。

　　拱卫圣庙附近的幽夜骑士与力士们惊疑不定地面面相觑，听到第一主祭大人充满怒意的声音，他们在猜测，难不成主祭大人们打算在圣庙内来一场大火拼。

　　里面究竟发生了什么？

　　会不会有刺客？

　　圣女大人难道有危险。

　　各种各样的猜测和担心犹如野草般在所有人心中生长了出来，碍于规矩，他们只能紧守在自己的岗位上，不敢挪动半步。

　　“领域！沉默！”

　　莎莉突然举起右手作出一个虚握动作，圣庙殿堂内沸腾的暗元素系力量仿佛听到了什么命令，瞬间安静了下来，无论几位主祭大人怎么催动，也依旧如古井不波般死活也没有办法调动。

　　此刻整个圣庙内所有人身上的暗元素系力量都遭到了莫名压制，主祭大人们就像一下子被剥去了华丽的外衣，被打回了原形，变作普通人。

　　起身欲行发难的第三主祭就像变成了雕像一般，保持着僵硬的动作，额头热汗滚滚而下，他竟然暂时没有了自傲的本钱，随便来一个壮汉都能轻而易举的放倒他这个手无缚鸡之力的施法者。

　　长年居移气，养移体的人上人生活剥夺了他肉搏的能力，当他联想到圣庙外方才发出齐声呼喝的幽夜骑士与力士，浑身上下立刻如筛糠般剧烈抖动个不休。

　　“领域？！”

　　第一主祭大人腾地站起身，惊疑不定地打量着莎莉，突然回转身望向殿堂内深处供奉的黑色圆球。

　　若不是他还能感受到附近的暗元素系能量，这一刻说不定以为空气中所有的暗系力量都被抽成了元素真空。

　　不过最令他震惊的是，莎莉施法时的那声轻喝中竟然出现了“领域”一词。

　　她才多大？

　　不仅肆无忌惮地以“领域”配合自己的法术，而且貌似竟然还成功了？！

　　“莎莉！你究竟是几阶？”

　　同为女性，带有天然的亲切感，第四主祭爱姬莉丝意识到自己正在不断推断对这位曾经是弱小侍女的星夜圣女大人。

　　增持的力量消退，她也无法继续维持满弓状态，当即放缓了弓弦，垂下的箭镝虚搭在弓背上，随时准备下一次引弦。

　　“地位一阶！爱姬莉丝主祭大人！”

　　莎莉话音刚落，齐齐迎来了数个异口同声。

　　“这不可能？”

　　当然，其中的含义是非常复杂的，随着立场不同，而拥有各自不同的意思。

　　“领域是地位六阶巅峰和天位至尊的专利，是规则的体现，仅仅是地位一阶，你怎么可能掌握到这种程度？”

　　尽管心中大叫着不可能，但是第一主祭大人却强自按住心中的质疑和惊讶，抢过了第四主祭的话头。

　　如果之前掌握到的信息没有错误的话，进入幽暗之域开始到现在，甚至还堪堪不到一年，如果算上施法时间，顶了天也只有半年多，在这么短的时间内从白纸般的侍女到地位一阶暗系法神，这等天赋是何等的恐怖。

　　萨克斯顿深深倒吸着冷气，双眼精芒微爆，炯炯有神地盯着这位少女。

　　“呵呵，这个领域不是我的，而是它的。”

　　莎莉将目光投向了殿堂深处，供奉于高台上的神秘黑色圆球。

　　殿堂内一阵死寂，主祭大人们似乎还在艰难地消化着自己听到的这句话。

　　“你怎么可能引动幽暗天球的力量？”

　　“幽暗天球”正是黑暗圣堂给那枚巨大黑球取得名字，第一主祭大人的声音仿佛来自于九幽深处。

　　虽然他很想质疑和驳斥这个荒唐的胡言乱语，可是却找不到更好的理由来解释一个地位一阶的施法者如何以无法想像的跨越度释放出“领域”的可怕力量。

　　这未免也太匪夷所思了些。

　　“只要有足够的耐心去沟通，这很容易做到。”

　　莎莉轻轻一笑，出人意料的并没有任何隐瞒。

　　难怪她这么长时间都是不动声色，原来明修栈道，暗渡陈仓。

　　一个接着一个令人匪夷所思的猛料抛了出来，将主祭大人们给震得不轻。

　　所有主祭看向那枚供奉在圣庙深处的“幽暗天球”，眼神无比复杂，这位星夜圣女只要身在这座圣庙内，便意味着立于不败之地。

　　即使是天位至尊，恐怕也难以在沟通了“幽暗天球”的莎莉面前讨到好处，这位少女的暗元素系天赋真是让人咂舌。

　　“我一手持着鲜花，一手持着利剑，请不要让我手中的鲜花跌落，其实你们现在应该可以明白，如果我抛弃你们，独立重建黑暗圣堂，完全属于我的黑暗圣堂，并非是不可能的事情。”

　　莎莉的话让大部分主祭脸色变得难看，其中以中立派和反对派为多，这位星夜圣女确实拥有这个底气，此刻只要往外面喊来一队重铠力士，就能够像砍瓜切菜一般，将所有的主祭全部砍杀，那么接下来黑暗圣堂便会毫不费力落入对方手中。

　　想到这个猜测，即使是中立派的心底也忍不住一阵发抖。

　　“加略，恐怕不幸让你言中了，黑暗圣堂即将要出现一个教宗，不不，我们不是光明神庭，应该换一个名字，好听一些的，天尊？教王？天使……”

　　支持派的第五主祭达尔多也没想到第八主祭竟然一语中的，莎莉手中所掌握的力量远远超过了他们的想像。

　　“嘿嘿！”

　　素来行事不羁的加略干笑了两声，掩饰着心中的震惊。

　　若是知道这位星夜圣女手上的底牌，他绝不会说出那样的话。

　　“莎莉，请你冷静一些，这里是黑暗圣堂的圣庙，十大主祭也是自古传承下来的传承者，你不能做些不应该的事情。”

　　虽然是莎莉的支持者，第四主祭爱姬莉丝却更显得理智一些，尽管反对派可恶，至少他们并不是真正的敌人，若是平白损失四位主祭，对于黑暗圣堂绝对是有史以来最大的损失，甚至会让周围的其他势力再次蠢蠢欲动。

　　“谢谢爱姬莉丝大人的提醒，我有分寸。”

　　莎莉重新坐回到自己的高背座椅上，法杖尾端轻轻一点地面，沉默领域立时消散，所有人感到身上刹那间一轻，久违的暗元素系波动再次回到了自己的感知中。

　　她左右环视一眼，以之前从未有过的霸道语气说道：“我，莎莉！想成为分享黑暗圣堂的至高权力者之一，谁支持？谁反对？”

　　这种久居上位者的气势陡然从一个曾经是卑微侍女的少女身上平空出现，让十位主祭大人一阵哑然。

　　虽然是带着询问的口气，却可以轻而易举地从中听出：凡与我作对者，都是异端！

　　人善被人欺，马善被人骑，从战火中无法自保的米卡里村到富可敌国，武可敌国的Dragoon财团大BOSS，并且将势力延伸向一国政界，隐隐成为幕后的太上皇。

　　莎莉自然十分清楚该什么时候毫无保留地亮出自己锋利的爪牙。

　　“我同意！”

　　出人意料的是，第一个发出赞同声音的竟不是支持派，却是中立派第十主祭戈罗斯蒂萨。


第0461章 长关城袭击

　　圣庙内的局势变化完全脱离十位主祭的控制，甚至连一直力挺莎莉的第四主祭爱姬莉丝都不得不重新审视这位少女。

　　对方所展现出来的力量，无论是个人战力还是手中权势，即使没有支持派的帮助，也足以与反对派四位主祭大人相抗衡。

　　尽管反对派如何不甘心，但是三位支持派主祭再加上一位中立派主祭，就已经让他们彻底失去了叫板的本钱，这还不算那位星夜圣女自己的势力。

　　以第四主祭为首的支持派当即毫不犹豫地表态，他们庆幸自己从一开始就做出了最正确的选择，不过令反对派感到雪上加霜的是，紧接着第二主祭科隆也表示出了支持。

　　作为中立派，反对或支持完全只在一念之间，并没有为支持而支持，为反对而反对的节操性原则。

　　“唉！～”

　　第一主祭萨克斯顿轻轻叹了一口气，浑然当作随波逐流，事实上即使他不同意也不行。

　　“很好！看来没有人反对！”

　　在这个时候，没有人愿意在毫无任何抵抗能力的情况下当这个出头鸟，莎莉的话依然让不少主祭翻了翻白眼。

　　圣物“幽暗天球”的领域压制下，谁敢胆边生毛，出言反对，简直是不想活着生离这座圣庙。

　　“我只是拿回自己应得的东西，不过我也相信肯定有人心里会不服气，那么，就让时间来证明一切吧。”

　　莎莉很满意眼下这种结果，虽然趁着黑暗圣堂的生死存亡之际，成功掌握了大部分基层力量，但是若没有主祭们的认可，依旧会有些名不正言不顺，虽然可以武力强行将这个组织纳入手中，却会遇到比当前更大的阻力。

　　能够在黑暗圣堂高层占据一席之地，再徐徐图之。

　　这个过程虽然慢了些，却相对要轻松许多，对付各种阳奉阴违的背后小动作也可以更加理直气壮的多，该下重手时更不必顾忌。

　　虽然反对派四位主祭大人心底恨得咬牙切齿，他们却依然低估了这位精读毛选和邓选的星夜圣女腹黑程度，若非如此，今天也不会吃了个闷亏，被对方玩弄于指掌间。

　　……

　　长关城的某座宅子里，一个宽敞的房间被改装成了仿佛作战指挥中心的所在，巨大的长方桌上摆放着一张平面地图，还有一件件推演用具。

　　墙面上如鱼鳞般层层叠叠贴着巴掌大小的纸笺，微风缓缓卷过，就像波浪般一排排此起彼伏。

　　隔壁房间里时不时走出一位年轻俏丽的女仆，将写有最新情报的纸笺压在地图上的黑曜石镇纸下。

　　正在拧着眉头推演战况的李慕心捡起其中几张翻阅了起来，说道：“西线维布伦叛军和特西人的军队调转方向，开始南下，东线波特兰人派出二十万大军，借道于拉恩共和国，并与对方主力汇合北上，绕过青雾森林和冰岩山脉进入斯兰南部军区，再加上已经攻灭斯库卢公国的安斯特拉瑟帝国军队，预计总兵力将会达到百万，叛军和四国主力的战略意图十分明显，他们打算合兵一处，利用兵力优势强行扫灭斯兰帝国的军队。”

　　这是军部参谋官李家姐妹的特权，她俩可以在家办公，并通过手机与军部保持着联络，同时也能够照顾到家中的产业。

　　“百万大军？这可不是什么好消息，一旦让他们汇合，斯兰帝国就只能拿自己的硬实力跟联军对拼，在这种局面下，任何计谋和战术所能够发挥出来的作用都十分有限，即使拥有皇家龙骑军团，也难以扭转这种兵力上的巨大差距，我猜军政大臣阿德莱德大人多半又要召开紧急会议了。”

　　李慕冰话音刚落，姐姐李慕心的身上便响起了悦耳的和弦铃声。

　　掏出手机一看来电号码，姐姐向妹妹点了点头，微微一笑：“果然让你说中了，是阿德莱德大人。”

　　“喂，我是李慕心……好，我们马上过来……”

　　刚刚那几条情报不仅送达李家姐妹这里，亦同步送到了军政大臣和皇帝西里尔陛下手中。

　　挂掉手机后，李慕心向妹妹打了个手势，说道：“走吧，是紧急会议。”

　　想来帝国军部也不可能坐视敌方如此极具威胁性的军队调动。

　　从多面围攻到多面僵持，叛军、安斯特拉瑟、特西、波特兰和拉恩形成重点突破，这种战略性变化意味着斯兰帝国将面临着更大的压力和危机。

　　四轮马车在第一时间准备好，李慕心刚要登车，附近突然炸起一声惊雷，紧接着一股巨大的力量席卷而来，车厢险些被掀翻，而倒霉的车夫直接从马车上摔了下来，牵引马车的四匹高头大马发出惊恐不安的咴咴声。

　　“是爆炸！是弹药坊方向！～”

　　李慕心生生抵住马车，让其稳定下来，它虽然不是装甲车，可是在这个时候，却是最安全的壁垒。

　　“这下惨了！”

　　看着远处升腾而起的黑色蘑菇云，李慕冰抚了抚额头，尽管她与姐姐加强了弹药坊生产线的安全管理，却没想到依然发生了事故。

　　这种规模的爆炸，弹药坊多半被夷为了平地。

　　“抱歉，两位大人！”

　　跌得满头是血的车夫连连道歉，冲到马匹身边不断安抚，幸好车刹仍在锁死状态，不然摇晃不休的马车非被这群惊马拖走不可。

　　“唔！～”

　　不知从哪里飞来一支弩箭，突然狠狠钉在车夫额头上，瞬间贯脑而出，他仅仅来得及闷哼了一声，仰天而倒。

　　“小心！敌袭！”

　　马车附近的皇家侍卫立刻持起半身盾冲了过来，第一时间组成了人墙将李家姐妹围在其中。

　　“啊！～”

　　附近屋顶传来一声惨叫，一名正待击发十字弩的禁卫军滚了下来。

　　“敌袭，敌袭！”

　　隐藏于周围的禁卫军冲向弩箭射出的方向。

　　皇室安排在这对双胞胎姐妹身边的布置，此刻终于发挥了作用。

　　轰！～

　　一团密集的火星猛然炸开，组成人墙的一名皇家侍卫被剧烈的爆炸直接撞飞了出去，手腕上的厚重半身盾四分五裂，几名被波及的皇家侍卫发出几声闷哼，挺受了碎片撞击的身子硬是没有摇晃半下，不顾自身危险地及时伸出盾牌将李家姐妹拱卫在盾牌后面。

　　“弹药坊的爆炸不是意外。”

　　李家姐妹互相对视一眼，心有灵犀般异口同声。

　　车夫被弩箭射翻的第一时间，她俩就意识到弹药坊发生的惊天动地大爆炸和眼下遇到的刺杀必然有什么联系。

　　“两位大人，请撤回去！这里太危险了！”

　　一名皇家侍卫扭头大吼。

　　又是一支法术箭射来，四轮马车当场被开了瓢，毫不费力的崩碎了大半，木屑和各种装饰物四处飞溅。

　　若不是有皇家侍卫们用自己的身体和半身盾阻挡，这对双胞胎姐妹非被碎片划花了脸蛋儿不可。

　　“退回去！”

　　姐姐李慕心与妹妹李慕冰互相对视一眼，没有逞强，听从了那名皇家侍卫的建议。

　　组成圆圈状的人墙立刻护卫着两姐妹撤回宅子，不远处杀向袭击者藏身之处的禁卫军却在一片惨叫声和血雨腥风中败退了回来。

　　数名穿着轻甲，浑身升腾着战气炎的剑士如砍瓜切菜般杀得禁卫军士兵连连倒退，一个接着一个倒在血泊中。

　　这些实力连三阶都不到的禁卫军士兵根本不是七阶以上的大剑士对手，这支刺杀者队伍实力高得有些吓人。

　　一名持着弩机和一名持着大弓的箭士在后面如闲庭信步般支援着前面就像绞肉机般的剑士，甚至时不时轻而易举地射杀附近禁卫军弩手和李家姐妹撤退的宅子方向。

　　吱！～～

　　一声凄厉的尖啸腾空而起，啪！～长关城内上空炸起了一团火星。

　　皇家侍卫终于将求援信号发送了出去，紧接着城内哨声大作，越来越多的禁卫军向袭击地点围拢过来。

　　“干掉他们！快一点！”

　　刺杀者中终于有人脸色微变，大声喝道，拖得越久，对他们越不利，禁卫军虽然不堪一击，但是数量多了也能耗死他们。

　　弩手和箭士不断将法术箭射过来，一名似乎是小队长级的皇家侍卫摸出一件形状奇异的炼金法器，一层半球形碗状透明法术盾将皇家侍卫组成的人墙笼罩了进去。

　　轰！～轰！～

　　闪烁着神秘符文和流光的法术盾轻轻晃动着，却成功抵住了刺杀者的法术箭轰击。

　　“它只能维持三十秒！我们必需冲进房子里去。”

　　这种救命的炼金法器消耗极大，而且还有着使用次数和冷却时间的限制，不到危急关头，这名皇家侍卫也不敢随便拿出来使用，只是眼下的杀局凶险异常，留手和作死完全没有任何区别。

　　李家姐妹挑选的屋宅都是由厚重的条石堆砌而成，虽然外表不太好看，却是相当结实坚固，用来充当掩体亦非常合适。

　　一支又一支法术箭不住轰来，炼金法器维持的法术盾摇晃幅度越来越大，原本被激活后十分明亮的魔晶迅速黯淡了下来。

　　在这般猛烈的打击下，也许连三十秒都是奢望。


第0462章 节操能吃吗？

　　刺杀者小队中的弩手从腰间皮囊中掏出一枚海碗般大小的球体并往后退出一步，轻轻一抛，抬起大脚狠狠踢飞出去。

　　“小心！”

　　“卧倒！”

　　李家姐妹看到划过弧线飞过来的不明物体，立时心生警兆，一边异口同声大喊，一边顺便踹倒了两个没有反应过来的皇家侍卫。

　　凭借着地球上的军事训练，她俩第一时间将飞来之物当作了炮弹一样的东西。

　　事实上两姐妹的警惕心完全是正确的。

　　就像连锁反应一样，或者主动趴下，或者被人拽倒在地，法术盾内的皇家侍卫们和李家姐妹刚刚伏下身子的瞬间，一阵剧烈无比的电光爆炸了开来。

　　依靠炼金法器释放出来的法术盾再也禁受不住如此恐怖的冲击，当场崩碎消散于空气中，那枚镶嵌于法器上的高品质魔晶在失去了元素能量后，不仅黯淡无光，还从内到外布满了细密的裂痕。

　　电弧余威在地面上蜿蜒散开，甚至爬上了一两个皇家侍卫的半身盾，将他们电得一阵抽搐乱抖，虽然浑身如若针刺，却不会有性命之忧。

　　也幸亏这对双胞胎姐妹反应及时，否则刚才那枚炼金炸弹的一击后，这一小队皇家侍卫也许不会剩下几个。

　　“吼！～”

　　长关城上空响起了龙吟，一个狰狞的巨大身影正在高速接近。

　　“是金币！”

　　李慕冰与姐姐脸上浮现出了喜色，这些死士似乎忘了还有一头以凶残而闻名于苍穹的金系巨龙。

　　两人齐齐拔出92式战斗手枪，拨开了保险，将子弹顶上膛。

　　甚至不需要言语的默契，趁着皇家侍卫们将她俩扶起的空档，举枪对准刚刚杀穿禁卫军，正冲着她俩而来的大剑士小队勾动了扳机。

　　呯呯呯！

　　采用精钢芯弹头的子弹瞬间跨越了四十余步，各自击中了一名剑士，并将对方身体撞得连连后退。

　　“咕咕！～”

　　身上的战气炎不可自制的迅速消散，中枪的剑士低下头不敢置信地望向布满前胸轻甲的弹孔，血水正从中喷涌而出。

　　下一秒，两名剑士不分先后的轰然倒地。

　　“杀！～”

　　剩下的刺杀者齐齐一怔后，立时爆发出一阵疯的咆哮，浑身战气炎涌动，状若疯狂地冲着李家姐妹冲来。

　　呯！～

　　使用弩箭的弩手脑袋猛然往后一仰，左额头上出现了一个指头般大的血洞，后脑勺被掀开一个大口子，失去生命的尸体就像一截烂木桩，与没来得及发射出去的弩箭一齐仰天而倒。

　　也不知是姐姐还是妹妹的射击，成功干掉了对方一名极具威胁的弩手，使另一位箭士极为忌惮地往后疾退，不再穿插于剑士当中，将引弦箭术改成了抛射。

　　对于威力巨大的法术箭来说，无论是直射还是抛射，区别并不大，只是后者的速度稍稍会慢一些。

　　“盾墙！”

　　皇家侍卫们一阵齐声大喝。

　　“守！”

　　再次暴吼，他们就像一堵升腾着战气炎的城墙，挡在李家姐妹身前，同时握紧了手中的长剑，准备迎接对方剑士的第一波冲击。

　　尽管他们可以撇下这对姐妹，冲上前去厮杀，可是职责所在，就算是用性命相抵，也要保证她俩的安全。

　　轰！～

　　炸开一团火球的法术箭连人带盾掀飞了一名皇家侍卫，但是出现的空档很快再次被填补，皇家侍卫们用半身盾和自己的身体守护在这对双胞胎姐妹身前，连半点犹豫都没有。

　　轰！～～

　　这一次冲击远远超过了方才任何一支法术箭的威力，瞬间扩散开来的气浪和地面颤动让皇家侍卫们东倒西歪。

　　双子星李家姐妹却看到眼前一片丛生的锋刃乱滚，血肉横飞，再听得一声惨叫，那名持弓的箭士被拦腰斩断，分离的上半身与下半身正飞向天空，最后无力的先后坠下。

　　那些剑士刺杀者早就在刚才一记懒龙打滚中连惨叫都来不及发出，辗作了肉糜。

　　那头浑身浴血，就像绞肉机般的巨龙正将森冷的目光投过来，皇家侍卫那些天不怕地不怕的铁打汉子突然没来由地两腿直打颤。

　　“是，是金系巨龙！”

　　“他不会杀了我们吧？”

　　“不知道！”

　　皇家侍卫们虽然害怕，却没有后退半步，鼓足了勇气在那里硬扛。

　　“金币！莫林呢？怎么没看到他？”

　　李慕心在眼前这头金系巨龙身上打量着，却没有看到自己想要看到的人，看来这家伙是自己单独过来支援的。

　　她和妹妹并不怎么害怕那个大家伙，事实上它与她俩在暗夜特勤大队的地下基地里作了很久的邻居，要是有威胁，恐怕早就有了。

　　两姐妹早就通过心理分析，推断出了这头巨龙的性格，只要摸准脾性，并不难打交道。

　　“莫林跟雷文去‘断头台’基地运输物资，估计晚上才能回来！”

　　金系巨龙毫不介意浑身的血腥，自顾自左右张望，试图再找出几个刺杀者，不过很遗憾，这支精悍的刺杀小队被它的着陆动作全数击杀，连一个漏网之鱼都没有，让它稍稍有些遗憾。

　　“金币，你能护送我们去军部吗？我们要去参加紧急会议。”

　　看到被法术箭轰碎的马车车厢，还有浑身鲜血淋漓，被吓得瘫软在地的四匹马，李慕冰将主意打在了林默的座骑身上。

　　“一吨精钢，承谢惠顾！～”

　　金系巨龙开出的价码让附近的皇家侍卫和禁卫军士兵下巴咔嗒咔嗒掉了一地，没人想过以这种作死的口气与凶残的金系巨龙打商量，竟然还能得到如此匪夷所思的回应。

　　“成交！”

　　李慕冰果然拍板，以她手上攒下来的零花钱，买上一吨精钢绰绰有余。

　　虽然有点儿小贵，但是既能够搭乘，又能够拥有一个强力保镖兼打手，完全还是值得的。

　　“嘻嘻！姐姐，传说中的金系巨龙一点儿也不凶恶呢？”

　　李慕冰也没想到林默中校的座骑巨龙伙伴会如此好说话。

　　“人家是智慧种，要尊重些！”

　　李慕心对于妹妹的这股莫名兴奋而感到无奈，也许这头巨龙在妹妹眼里顶多和一条长得有点儿凶的大狗没什么分别。

　　骄傲地将黑铁从主食菜单上划掉的金系巨龙完全视节操为无物（节操能够当精钢一样吃吗？），似乎自家龙骑士身边的任何一个妹子都能够使唤得动它，只要给口吃的，都能麻溜跟着跑。

　　那个叫齐菲的人族妹子几乎成了仅次于莫林的最大饲主，只要跟着打了几天工，有时还能够尝到稀有金属制作的小点心，可爱的秘银小甜饼，松脆的乌金棒，简直是无上的美味，对于即使已经拿精钢当口粮的金系巨龙来说依然是莫大享受，虽然和地球上米缸似的生活没法儿比，可是却比在天空龙城要强多了。

　　金系巨龙伸展开一侧的鳞翼，给这对双胞胎姐妹充当登背的阶梯。

　　“金币，你身上就不能清理一下吗？太恶心了！”

　　看到浑身血渍，甚至还挂着人体器官的金系巨龙，还没走上去，李慕冰就捏着鼻子抱怨起来。

　　能有巨龙搭乘就不错了，这个妹子竟然还嫌弃对方满身血腥？！

　　“人族，就是麻烦！”

　　金系巨龙摇了摇大脑袋，身上锋刃轻轻颤动，血渍立刻汇拢起来，化作了一颗颗滴溜溜乱滚的大小红色珠子，不断从龙躯上跌落。

　　通过精细化操控，躯体表面形成高拒水效果，眨眼间便将所有的血肉污渍全数排斥了开来。

　　双翼一振，强大的气流让地面上的皇家侍卫们几乎睁不开眼睛。

　　望着搭截双胞胎姐妹腾空而去的金系巨龙，地面上的人面面相觑，能够踏上龙背的都可以被称为龙骑士，那么这一对……

　　貌似传闻曾踏上龙背的还有一个女仆，这一家子根本无法用常理来解释。

　　……

　　军部占据了一处豪商的大宅，斜对面不远处便是皇室行辕所在的候爵府，这里距离李家姐妹和齐菲等人所住的宅子隔着大半个城区，附近一两条街范围内布置了禁卫军大半的力量。

　　一头巨龙的身影从天而降，苍穹下唯一在人族帝国服役的金系巨龙那身狰狞的外表根本无须分辨。

　　附近巡逻和站岗的禁卫军士兵们只是看了一眼，便再也挪不开眼神。

　　这，这不对劲儿，龙背上怎么会有两个人？

　　“到了！”

　　金系巨龙的速度果然极快，一个起落便跨越了大半个城区，将两姐妹送到了军部所在的门口，又快又安全，途中自然不会再次遇到不开眼的死士前来刺杀。

　　“诺！凭这个条子，你到齐菲那里领一吨精钢！回头我把钱补给她！”

　　在附近禁卫军瞪大了眼睛的目光中，与姐姐施施然从龙背上下来的李慕冰转过身扒在自动收起锋刃的鳞翼上，掏出一支钢笔和一本便笺纸写了个白条。

　　“要我回来接吗？”

　　只不过数十息的功夫，一吨精钢妥妥到爪，金系巨龙又开始打起下一票进帐的主意。

　　“没钱！”

　　李慕冰翻了个白眼，这个世界的精钢可不便宜，一趟昂贵无比的巨龙的士掏空了她的大半零花钱。


第0463章 大战略

　　刚刚经历了一场惨烈刺杀的现场附近，街尾一家制衣铺内，兼着大裁缝的店主往外面探了探脑袋，仿佛自言自语般咕哝了一句：“居然失败了！”又再次缩回了脑袋。

　　随着金系巨龙再次腾空而起，接下来的布置完全失去了作用。

　　就像许多怕事的店老板一样，制衣铺店主挂上歇业的牌子后，便将店门关了起来。

　　随着店门合拢，铺子里的光线立时暗了下来，外面传来一阵密集的沉重脚声匆匆而过，直冲着事发现场而去。

　　“东家，怎么关门了？”

　　店里唯一的伙计从衣架底下哆哆索索地站起身来。

　　方才外面那声惊天动地的巨响和狂风，还有随之而来的厮杀声把他吓坏了，不过想到店里总比外面安全，才没有惊慌失措地逃出店外，而是一头躲进衣架堆里。

　　“啊！～单心，你过来一下！”

　　店主冲着这个店里唯一的伙计招了招手。

　　“什么事？东家？”

　　伙计一边说着一边走过来。

　　“这几天外面会乱上一阵，喏，这些工钱你先拿去，在家歇一歇，再过来。”

　　店主掏出了一个钱袋在手中晃了晃，伙计心中的害怕立时不翼而飞，脸上浮现出喜色，伸手刚要去接，指尖还未触到钱袋时，突然僵硬了下来。

　　胸口传来一阵撕心裂肺地剧痛。

　　“东家，你，你……”

　　伙计不可置信地低下头，一柄黑榉木柄的匕首不知什么时候捅在了自己的胸口上。

　　到死也没能想明白，一向和蔼的东家为什么突然会向自己下如此毒手？

　　东家脸上的微笑依然未褪，仍然在说道：“嗯，好好歇一歇吧，歇一歇！”

　　……

　　军部。

　　改成会议室的大堂里，李家姐妹与先后抵达的军部高官落坐于一条长餐桌旁。

　　军政大臣，帝国的奥卡西公爵阿德莱德在入座之前，脸色阴沉地说道：“就在一刻钟前，帝都刚刚发生了一起恶性破坏事件和一起非常严重的刺杀事件。”

　　此言一出，在座的军部高层大半将目光投向了黑发黑眼的双胞胎姐妹，不少人消息灵通，在前来军部的路上便接到了这对双胞胎姐妹遭到刺杀的消息。

　　不过他们在军部大门外看到了那头依旧没有离去（不肯死心）的金系巨龙，便知道刺杀多半没有成功。

　　仍然有少部分消息迟缓的人没有反应过来，惊疑不定地在顶头上司阿德莱德和那对双胞胎姐妹身上游移不定，难道这两起事件与她俩有关？

　　来自于弹药坊，传遍整座长关城的巨响和蘑菇云，那是根本瞒都瞒不住。

　　长关城内的弹药坊是一处特殊所在，周围百余米内仅有这一家作坊存在，不过古怪的是，只见原料进去，却不见成品出来。

　　因为缺乏大规模制备合成氨的技术和工业设备，硝基火药配制一直依赖于天然矿物提纯和简单的化学反应，根本无法供应一个帝国的消耗，所以直到现在，弹药坊的大客户仍然是林默和未来的“升龙”机群，无法大规模供应战火正酣的前线。

　　现代火器虽然威力巨大，但是对于后勤和储备的压力却是远远超过了以往，无论是特制圆锥形炸弹、标准航空炸弹还是“升龙”机载机枪使用的12.7毫米口径子弹，离开生产线，进入临时仓库没多久，便会被林默的银龙蛋天赋空间收走，悄然转运到帝国北疆的“断头台”基地储备起来。

　　通过高阶土系法术在山地体成功掏出了十几处空间，用来充当弹药库和物资储备库。

　　当一百架“升龙”螺旋桨式战斗机组成的全新空骑部队一旦完成编制并投入作战，届时的弹药消耗量绝对会高得吓人，因此弹药坊的当前产量完全是在未雨绸缪的提前作弹药储备。

　　“这是一次有预谋的刺杀与破坏，皇帝陛下已经派出了皇家秘卫专门调查此事，我提醒在座诸位，无论是出行还是在家，一定要小心。”

　　军政大臣的话语中带着令人毛骨悚然的意味，让大多数人的脸色变得不太好看起来。

　　明枪易躲，暗箭难防，谁也不想自己的性命被一些死士刺客什么的惦记着。

　　许多人已经打定了主意，待会议结束后，一定要让禁卫军护送回家，家中立即加强戒备，避免让刺客们趁虚而入。

　　阿德莱德目光一扫，仿佛猜到了众人所想，开口说道：“诸位请放心，从今天开始，军部与皇室行辕，以及诸位居住的区域都会进入戒严状态，你们出行都会有至少一队士兵随行护送，只要自己小心就不会有什么危险。”

　　自德兰城搬过来的帝国官员们及家眷基本上都住在同一个区域，戒严起来比较容易，而李家姐妹则因为Dragoon魔动工业比较特殊的关系，住的远一些，附近建筑里也依然有禁卫军的暗哨在驻守，因此一出现刺杀，便能够迅速反应过来。

　　听到军政大臣的这个安排，不少人松了一口气，安下心来。

　　“现在回归正题，这次紧急会议的重要内容，刚刚接到了东线，南线和西线的紧急军情，波特兰人、拉恩人、安斯特拉瑟人还有叛军与特西人正在往帝国南部地区集结，心！冰！你们两位给大家摆一下推演图。”

　　安定完军心后，阿德莱德大人正式将会议引入了主题，他十分庆幸帝国能够得到卫星电话这种远程通讯神器，无论相距多远都像在近前一样，毫无阻碍的对话，没有任何迟延，使军部能够在第一时间得到宝贵的军情。

　　借助于印刷术，军部所使用的大版幅地图和推演道具等物，与李家姐妹在家中推演厅中所使用的并无太大区别。

　　摊开的厚纸地图上，就像战棋般摆上了一枚枚敌我分布棋子，还有代表着主力与侧应前进方向的大小箭头，僵持不下的战线，焦点城池等，将斯兰帝国当前战局一目了然的展示出来。

　　也正因为这种简单而实用的小道具，再配以高效可靠的远距通信手段，斯兰帝国才能够勉强维持住阵脚，即使输人不会输阵。

　　“西线叛军分兵十五万，特西人出兵二十万，东线波特兰人出兵二十万，拉恩人十万，南线叛军五万，汇合安斯特拉瑟主力五十万，合计约一百二十万，陈兵帝国南部，欲自南向北推进，扫平我斯兰所有军力，目前中部军区正陈兵五十万与南部军区叛军、安斯特拉瑟主力对峙。”

　　作为分析战略层面的参谋官，李慕心将敌我当前最新交战形势简明扼要的介绍了一遍。

　　充当地图推演的餐桌旁，诸位军部高官们脸色一个个都变得凝重起来。

　　虽然这一百二十万并不完全都是战兵，其中也包括了辎重等后勤非战斗人员，但是这个数量依然十分惊人。

　　以南线的五十万对抗联军的一百二十万，明眼人都能够看出来斯兰人明显处于劣势中，若是稍不小心，恐怕连浪花都不会翻起一朵，就被连皮带骨吞吃得一干二净。

　　“说说我们的援军？”

　　军政大臣突然插入的一句话给了脸色越来越难看的军部高官们一剂强心针。

　　“我们的援军主要来自于四个方面，阿德里希格帝国，伊维萨国的弓骑部队，与叛军划清界限的部分东部军团和南部军团，还有正在整编训练中的五十万帝国新兵……”

　　李慕心很轻易地顺着军政大臣阿德莱德的意图，将会议内容引导进入军情剖析环节。

　　针对叛军和敌国的异动，斯兰帝国军部必需及时作出反应，并进行下一步战略布署。

　　……

　　数日后，斯兰帝国南部。

　　一支脱离了大路，满载货箱的车队在树林中艰难行进，虽然林间狭窄，难以通行，车队里的人和马在这片森林中已经走了两个多小时。

　　“左前方四百步，我们就要到了！”

　　一个灵活敏捷的身影在树木间纵跃如飞，瞬息间落在了车队前方。

　　“往后传，再加一把力，到了就可以休息！”

　　车队里的人马虽然大汗淋漓，十分辛苦，却依然咬着牙一边传话，一边撑开挡路的灌木枝杈。

　　虽然用砍刀斩断枝叶藤蔓很容易，却会大大增加车队后方扫尾的难度，遇到无法过通行的地方依然需要绕行或用人力强行抬过车辆。

　　很显然，如此大费周张意味着这支车队并不想让人知道自己的行进痕迹。

　　半个钟后，车队终于看到了林间一处空地。

　　空地正中央插着一支近两米长，银色表面就像镜子一样光滑的三棱旋刃长刺，分明不是树林中自然生长出来的长刺应该是早有人故意插在这里的。

　　“就是这儿！大家先休息。”

　　车队首领向身后人马挥了挥手。

　　车夫们飞快拎出木桶，往里面倒进清水和少部分麦酒放到有些口吐白沫的驮马面前，早已经是又饥又渴的马儿立刻将脑袋埋进了桶里。

　　车队首领却独自一人走向那支不让其他人靠近的长刺，从怀中掏出了一枚指环，小心翼翼地凑向那支长刺。


第0464章 太祖伐谋

　　在看到这支三棱旋刃长刺的第一眼时，车队里的人都十分奇怪这支长刺竟然没有任何可以抓握的地方，但是可以肯定，它的三道锋刃非常锐利，有个愣头青用自己的三根断指证明了这一点。

　　淡银色指环带着微不可察的元素波动，它的材质里似乎掺有可以沟通元素的秘银，在轻轻触及长刺的一瞬间，车队首领手上一轻，指环瞬间消失不见，就像从来都不曾存在过。

　　上下仔细打量了一眼三棱旋刃刺，车队首领就像什么事情都没有发生过一样，施施然转身离开。

　　车队里的人在歇息片刻后，就在这片不大的林间空地里挖土灶，那种不露明火，也不会有浓烟升起的特殊土灶，虽然制热效率不高，但是胜在隐蔽。

　　事实上他们连晚餐和第二天的早餐都一起准备好了。

　　夜幕很快降临，车队的人却没有休息的打算，除了布置在附近放哨的少数人外，大部分人都紧守着马车，瞪大了眼睛盯着空地中央那根长刺。

　　伸手不见五指，一片黑暗的森林里传来各种虫兽的鸣叫。

　　风忽然乱了起来，空气莫名浮现出一股凝重的压力，驮马刨着蹄子发出不安的嘶鸣声。

　　附近的虫鸣声突然毫无征兆地静了下来，车队护卫们拔出了武器，警惕地望向四周。

　　“镇定！”

　　车队首领打了个手势，陷入不安的车队这才稍稍冷静了一些。

　　“那个，那个不见了！”

　　此时有人失声惊呼一声，所有人这才注意到空地中央那根长刺仿佛晃了晃，平空消失不见。

　　不，准确的说，它应该是变了颜色，从镜子一般的银白色，变成了深沉，毫无反光的黑色，借着月光依然可以看到其狭长的轮廓。

　　众人眼前一花，仿佛连月光都消失了一刹那，一个巨大的黑色身影突然诡异地出现在长刺所在的位置，清冷的夜风向四周席卷而去。

　　“晚上好！先生们！”

　　一枚拳头般大小的光球不仅映亮了黑色庞然大物的外貌，还有站在它背上的人影。

　　“巨，巨龙？！”

　　“黑色的，难道是暗系巨龙？”

　　“是龙骑士！那个似乎是光系法术？！光系龙骑士配暗系巨龙？怎么可能会有元素亲和力如此对立的龙骑？”

　　光明与黑暗，两者互相对立与矛盾，却同时出现，让车队的人连连咂舌，根本闻所未闻的战斗组合。

　　“吼！～龙大爷不是黑龙，是金系巨龙！”

　　黑色巨龙浑身一抖，身体表面立时出现了一条条长短不一的金色斑纹，在林间空地中就像一头黑金色虎斑巨兽。

　　“竟，竟然是金系巨龙？简直太可怕了！”

　　“它会杀了我们！”

　　“逃，快逃！”

　　车队立时不淡定了，凶名昭著的金系龙族可不是什么好惹的，尤其是在野外，一旦碰上就和冥神见了面没有任何区别。

　　“镇定，镇定，别乱跑！别乱跑！”

　　这一回连车队首领的命令都不好使了，在人迹罕至的森林里冷不丁撞上一头穷凶极恶的杀戮之龙，这些人没吓崩溃，已经是心理素质非常出色。

　　“跑？让龙大爷看看，谁跑谁先死！先切片还是先剁成肉泥？大爷一向心地善良，你们可以自己选择。”

　　作出恶形恶状的模样，金系巨龙目露凶光打量着周围的每一个人族，龙翼一抖，发出无坚不摧的颤音。

　　此言一出，周围立时安静了下来，所有人如泥塑木雕般保持着僵硬的动作，当场全被吓住了！

　　想要在这片该死的林子里逃过巨龙的追杀，用脚指头都能猜到自己的结局会如何。

　　“金币，你就不能安份点吗？”

　　林默托着照明光球从巨龙身上跳了下来，他早已经对这家伙的装模作样习以为常。

　　“嘿嘿！～”

　　这头桀骜不驯的家伙缩了缩脑袋，收敛起浑身的杀机，凶残只是金系龙族的天性，若是哪天金系巨龙们都变成了天线宝宝，那就该轮到龙王大人拿脑袋撞墙了。

　　“你是接头人？”

　　林默打量着距离金系巨龙最近，坚持着没有离开一步的男子，倒是有几分胆色。

　　“是，是的，龙骑士大人！”

　　车队首领背后已经全被冷汗打湿，虽然看不到对方的面目，却能够感受到有若实质的目光在自己身上审视。

　　“好吧！把你们车上的空箱子全放到一边，堆好！然后准备收货！”

　　林默言简意骸地开始执行任务流程，并且亮出了身份徽章。

　　由于失去战气，精神力等阶还没有达到地位一阶，正处于战斗力低谷的他基本上完全依赖于金系巨龙和身上这套“龙将”战术铠甲的战斗力，因此能够接受的任务大多是危险性不大，或者低烈度战斗的任务，自由度也比较高。

　　刚刚从军部领了委托，提前一天在这片森林打了前站，然后整个白天都藏身于高空云层中，静待地面上的三棱旋刃刺被触动，这样一来，可以避免被敌方巡逻空骑发现，也能够趁着夜幕实现精准定位。

　　“是的，龙骑士大人！”

　　车队首领长长松了一口气，躬了躬身子。

　　惊魂未定的车队在首领连踢带骂的指挥下，终于收拾起心中慌乱，将马车上的空箱子堆叠起来。

　　每经过一辆搬空的马车，林默手腕一抖，将同样大小的木箱子丢了出来。

　　空间系存储型炼金法器？！

　　不少人显然没见过银龙蛋，只当作了是一件稀有的炼金法器。

　　一转眼的功夫十几辆马车都被木箱填满，提前搬下来的空箱子也随即被银龙蛋收走，如同狸猫换太子般将马车上的货箱全数掉了包。

　　虽然东部军区和南部军区相继发生了叛乱，使斯兰帝国连续失去大片国土，但是依然有部分军团心向帝国皇室，并且在叛乱发生的第一时间与叛军划清界线。

　　南部军区有四支军团近十万人，不仅及时镇压了内部叛乱，并且成功脱离了叛军，重新回到军部的控制下。

　　还有一部分将士由于势单力孤或无法全身而退，只能自发组成小股队伍，在叛军和安斯特拉瑟军队的势力范围内寻找缝隙苟延残喘，一边等待帝国的大军，一边继续与敌人继续周旋作战。

　　这些南方将士的坚持得到了回报，军部并没有放弃他们，通过秘密情报线，将这些仍在抵抗的散兵游勇整编成了游击性质的作战小队，在敌占区内展开各种零敲碎打的骚扰性战术攻击，间接阻挠敌军入侵的步伐。

　　现如今斯兰帝国正面临着敌方共计一百二十万人的大军强攻，战术谋略能够起到的作用越来越小，而每一份兵力都变得异常宝贵，绞尽脑汁的军部依然还是找到了敌方联军的一处致命伤。

　　客场作战的漫长补给线，无论是空间系存储型炼金法器，还是畜力补给线，想要维持百万大军每日人吃马嚼的巨大消耗，可不是一件容易的事情。

　　打击敌方补给线成为了深入敌占区的游击小队的重要任务，但是冒冒然袭击敌方辎重点和运输队，哪怕每一名小队士兵都是七阶以上的大剑士，即使能够完成任务，也和送死没有任何区别。

　　在长关城弹药坊被死士用炼金炸弹引发的大爆炸中，虽然单独存放的所有原材料和少部分成品被毁，驻守禁卫军士兵全军覆没，半地下厂房内的生产工人伤亡近半，连监督生产的女仆也受了重伤，生产线完全停顿。

　　但是军部依然通过皇室成功借调了一部分硝基炸弹储备，委托龙骑士莫林秘密潜入帝国南部敌占区，将这些特殊的武器提供给那些游击小队。

　　参照双子星姐妹曾经协助东部军区与波特兰人交手时的战术，没有元素波动的火器完全可以将敌方联军包括补给线炸个措手不及。

　　“一定要小心，不要剧烈磕碰，不要遇到明火，使用说明都在箱子里，记住，不要落到敌人手里，不然你们会倒大霉的，最后提醒一句，小心使用，不要给南方军团丢脸！”

　　箱子里装满了规格不一的硝基炸弹，这种火器向来都是由林默亲手转运，从不假手他人和其他龙骑士，尤其是龙骑士卡休。

　　一头火系龙骑士和一位拥有火系战气的龙骑士，遭遇性子暴烈的硝基炸药，那乐子可就大了，天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　“是！大人！南方军团的耻辱，我们一定会用敌人的生命和鲜血洗刷干净！”

　　车队首领就像换了个人似的，突然昂首挺胸，重重捶了一下胸口，瞪大的双眼中仿佛燃烧着熊熊火焰。

　　其他人也随即静了下来，现场一片鸦雀无声，唯有众人越来越粗重的呼吸声。

　　“洗刷干净！”

　　尽管压低了嗓子，整齐如一的低吼声充满了不屈的斗志，帝国南方不仅仅是皇室的南方，更是他们这些南部军区将士的家园。

　　“那么，祝你们好运！”

　　林默重重一捶自己的胸口，以斯兰帝国的军礼回应他们的斗志。

　　仿佛若有所觉，他突然转过目光，朝着西北方望去，冷笑了一声，说道：“看来你们后面还跟着尾巴呢？”

　　“尾巴？”车队首领怔了一怔，随即勃然变色。


第0465章 拦尾手术

　　世界上没有比金系龙族更好的金属探测器，密林深处突然出现金属反应，立刻引起了林默的警觉，在这片人迹罕至的森林里莫名出现人族的活动，多半与这支车队脱不了干系。

　　“大人，该怎么办？”

　　作为接货方对此竟然毫无所觉，听到龙骑士大人的话，车队首领冷汗立时冒了下来。

　　自从车队离开大路，深入森林到现在，一路都无比小心谨慎，却没想到身后依然被跟上了“尾巴”。

　　“你们从另一个方向走！剩下的交给我！”

　　林默双拳握紧，互相碰了一下，当即做出了决断。

　　“谢谢大人！”

　　车队首领恭敬地躬身行礼，转身冲着车队吆喝了一声，说道：“我们马上离开这儿。”

　　一位龙骑士大人再加上一头凶残的金系巨龙，实在没有什么比这个组合更令人放心的。

　　“是！”

　　所有人齐齐应了一声。

　　不过依然有人心底打着嘀咕，这黑灯瞎火的往林子里钻，万一迷路了怎么办，十几辆马车的货物还有这些人，可不是闹着玩的。

　　“等一下！”

　　林默突然叫住了刚转身准备离去的车队首领。

　　“大人！还有什么吩咐？”

　　车队首领再次转过身来。

　　“拿着，路上可以指引方向！”

　　林默从银龙蛋天赋空间里掏出了一块指南针和三只灌满灯油的马灯。

　　都是炼金研究中心随手做出来的小玩意儿，根本不值什么钱，却十分适合眼下这种环境，比烛灯抗风，比火把火盆安全隐蔽，亮度又刚好，还抗震，哪怕颠得东倒西歪也依旧能够保持灯光。

　　看到林默用不知什么引火器具点亮了那三只马灯，车队首领再次万分感激地说道：“谢谢大人！”

　　他显然意识到这四件东西能够对车队起到的巨大便利，在这黑灯瞎火的森林中根本不用担心像没头苍蝇一样乱撞。

　　“你们走吧！我先去会会跟在你们后面的那些‘朋友’！”

　　林默向自己的座骑巨龙打了声招呼，一跃而上。

　　瞬间狂风大作，黑金斑纹交错的金系巨龙腾空而起，借助于夜幕的昏暗，数息后消失在车队所有人的视线里。

　　“协领大人，我们后面怎么会有人跟着？”

　　一人一龙离开后，车队里一名护卫小声凑过来说道。

　　“那还用问，出了叛徒呗！别让老子逮到他！哼！”

　　车队首领往地上狠狠吐了口唾沫，他恨不得把那个出卖弟兄们的家伙拖出来大解八块。

　　不过眼下，得立即转移，尽快把马车上的货物分散出去，避免被安斯特拉瑟人和叛军连锅端。

　　三支马灯被分散在车队中，循着简单的地图和指南针，车队缓缓离开了这处林间空地，消失在野兽吼叫声此起彼伏的森林中。

　　几乎压着下方茂密的树冠，静静悬浮于距离枝梢不到一尺的距离，朦胧中就像一只大鸟安卧于巢中孵蛋，即使微风轻拂也难以摇动这头开启了天赋“虚空磁场”的金系巨龙。

　　林默踏于龙背上，遥望着树林间，映射出冷暖色调变化的视界。

　　十几头堪比小牛犊子般大小，不知品种的狼形动物走走停停，不时嗅着空气中的味道，四十余人撒开两行交错的散兵线，小心翼翼地保持着齐头并进。

　　每一个人都是精干打扮，手持短刀短弓圆盾，很显然这些人十分适应林间和山地作战，行进时落脚十分轻盈，与那些狼一样悄无声息，口中含着短哨，发出各不相同的虫鸣声作为联络方。

　　对方的打扮让林默想起了帝国情报库中的某个关键词“猎狐师团”。

　　安斯特拉瑟帝国的“猎狐师团”，对方所使用的制式装备恰好符合情报中有关于这个擅长于密林和山地猎杀的特殊作战师团。

　　“居然动用了犬科动物追踪，应该是狼，难怪能够追到这儿？”

　　将银龙蛋反嵌回背后的外挂式增强型铠甲内的元素转换炼金装置，林默顺手提取出了电磁轨道步枪，开始锁定五百步外，正在林间悄然前进的一支队伍。

　　幸亏一人一龙来得及时，也发现的早，不然那一支装扮成行商车队的斯兰帝国游击作战小队极有可能会饮恨于密林中，由安斯特拉瑟帝国南方山林中土生土长的老练猎人组成的“猎狐军团”是非常专业的丛林战专家。

　　但是他们不会想到，夜幕竟然无法阻挡住一位龙骑士的眼睛。

　　更换弹匣，12.7毫米口径细长钢芯弹头，85%充能功率。

　　林默随机选择了一匹狼，它正仰着头细嗅着微风送来的异样气味。

　　嗖！～

　　弹匣内的这批实芯弹并不带曳光和萤光尾，在黑暗中闪电般撕裂开空气，激射而去。

　　“呜！～～”

　　附近的狼在第一时间嗅到了同伴混合着脑浆等诸多体液的血腥味，惊骇地一怔后，发出悲鸣。

　　林默却没有任何打算收手的意思，移动枪口的同时不断勾动扳机，枪体内只有拳头般大小的SEG核心单元一边无声无息的运作着，一边释放出充足的电能，通过大容量电容保证足够满足需要的射击频率。

　　虽然有密林枝叶阻挡，但是红外热成像技术，可以使他轻而易举地在一瞬间把握到最佳时机。

　　这种射击技艺与战气无关，完全依赖于龙骑士令人惊叹的手眼协调能力，以及天生的射击天赋。

　　依靠电磁轨加速轨道赋予弹体足够的动能，不会发出火药爆发时的巨响，只会在脱离加速轨道后，撕裂空气的啸叫声。

　　经过特殊训练的狼群被打了个措手不及，它们相当于这支猎人小队在树林中的耳朵和眼睛，却无法察觉到从黑暗中射过来的钢芯弹体，在射入身体的一瞬间，释放出来的动能随即炸开一团可怕的空腔。

　　作为最完美的浮空射击平台，金系巨龙扇动双翼轻轻移动起自己的身体，为林默掩饰弹道位置。

　　使这场射杀变得越发神出鬼没。

　　“我们的影狼受到了袭击！”

　　“敌人在哪儿？”

　　“把他找出来！”

　　“看不到他！也许躲在树上！”

　　看到为自己带路的狼一头头呜咽着倒地，甚至连敌人在哪儿都不知道，安斯特拉瑟猎人士兵们慌乱了起来，他们也无法判断出杀死影狼的究竟是什么东西，也不知道它们从哪里出现的。

　　这些狼可是丛林中最狡猾最机敏的野兽之一，它们竟然找不到敌人的藏身之处，就这么祚无反抗能力的倒下，个别甚至半边脑袋都被瞬间炸开，转眼间那些狼就被杀了个精光。

　　“快退，退出这片林子！”

　　意识到事态诡异的安斯特拉瑟猎人士兵当机立断，就像以往应对凶猛野兽那样，毫不犹豫地互相聚拢起来，开始顺着来路往回撤退。

　　散兵线就用各个击破，如果聚集到一起，那么就更方便了，直接连锅端！

　　换上一枚30毫米口径加长型高爆弹，林默对准了人堆，很随意的再次勾动扳机。

　　轰！～

　　树林中升腾起一团火光和震耳欲龙的巨响，隐约可以看到被掀飞的人体。

　　紧接着又是一团火光，这一回更惨，一片惨叫声中，就像天女散花一般，残尸在半空中四分五裂。

　　这只是一面倒的屠杀，射空了弹匣内五枚加长型高爆弹后，林默便索然无味的放下了电磁轨道步枪，跳到了附近树梢向，向金系巨龙打了个手势。

　　“吼！～”

　　最爱这种游戏的金系巨龙凶猛扑出，也不知撞断了多少树木和枝叶，巨大的鳞翼一收一张，人头漫天飞滚，长长的龙尾扫过，一人合抱的树干与同样被扫成两截的躯体直接撞进了林中灌木丛。

　　执行特殊任务的安斯特拉瑟帝国“猎狐师团”最专业的四十多名丛林士兵与他们饲养的影狼，在一转眼的功夫就被一人一龙屠杀了个干净。

　　夜行性动物大多是食物动物，随着血腥气迅速扩散，附近密林中很快出现了影影绰绰，带着微芒瞳光的各种野兽。

　　各种各样嘶吼声，厮杀声还有令人毛骨悚然的咀嚼声此起彼伏，也许不需要到天亮，这场可怕的血食盛宴便会圆满结束，而这四十多人和十余头影狼在这世上彻底消失踪迹，仿佛从来都不曾出现过。

　　“金币！我们去下一个接头点！”

　　哪怕亲眼目睹如此血腥残忍的一幕，林默却并不会生出多少同情心。

　　这就是战争，无论用什么手段来杀死敌人都不为过，一旦开战，便意味着不死不休。

　　这一夜，他至少还要赶场子跑五个接头地点，将银龙蛋天赋空间内的硝基炸弹全部派送完毕，最后带着一堆空木箱返回长关城。

　　当然这些空木箱也不是可以随便乱扔的，它们将会被带回长关城重新准备复工的弹药坊和远在北疆的“断头台”基地。

　　秉承军部的最新命令，在叛军与安斯特拉瑟帝国组成的联军给斯兰帝国找来大乐子之前，斯兰帝国利用机动性和潜伏性较高的游击作战部队给他们找些乐子。


第0466章 南方之变

　　西线维布伦叛军与绕道拉恩共和国的波特兰人虽然已经同时向斯兰帝国南部地区进发，但是千里迢迢，想要与安斯特拉瑟人完成汇合，组建威胁巨大的百万联军，依然需要不少时间才能够完成如此远距离的行军跋涉。

　　百万联军一旦成功会师，意味着斯兰帝国当前拥有的大部分优势将会瞬间荡然无存，即使勉强凑足百万士兵，但是仓促间训练出来的新兵，与经年累月训练出来，甚至见过血的老兵完全无法相比。

　　直到现在，斯兰帝国依然没有从曾与特西帝国的漫长战争后恢复全部元气，因此对于皇室和军部而言，压力与日俱增。

　　虽然量产“升龙”螺旋桨式战斗机只是斯兰帝国解决眼下危机的重要手段之一，但是刚刚组建没多久的Dragoon魔动工业已经完全进入了全负荷运转，一边在做炼金术复刻地球科技的研究与技术储备，另一边全力研发“升龙”相关生产线及基础设备，并且不断往北疆人迹难至的“断头台”基地发送各种货物。

　　斯兰帝国皇帝陛下在每晚睡觉前都必需看一眼挂于卧室墙上的“升龙”量产计划进程图后，才能够安然入睡。

　　制空权虽然不是最大的决定性力量，却是扭转劣势的开始。

　　与任何一类空骑士一样，螺旋桨式战斗机的强大战斗力背后，同样需要大量后勤人员和物资的支持。

　　借助于皇室的力量，组装线和生产线工人，维修技师和各种辅助人员在完成组织构架后，随即按照培训手册开始紧张学习和培训。

　　以皇家龙骑军团训练营为核心，从帝国各地秘密选拔的空骑士练习生数量已经达到了近千人。

　　印刷坊出品，一本本自带编号和特殊法术烙印的飞行驾驶理论和战术理论教材发到了每一位练习生手中，这些自成系统的空战技传承资料还是让不少人极为惊讶了一番。

　　即使提供者龙骑士莫林坦白交待这些空战技传承是从另一个世界的文明国度弄来的，恐怕也不太会有人愿意相信。

　　另一个世界会有龙骑士吗？况且这些资料中并不难分辨出十分明显的斯兰帝国龙骑士空战技风格。

　　龙骑士教官、龙骑训练营练习生和帝国选拔练习生形成了三个梯队，从最基础的飞行理论学习，机体结构和驾驶技巧，再到高深的战术理论和空战技，分阶段循序渐进地完成新式空骑部队“升龙”军团的筹备与建立。

　　五架“升龙”教练机再加上一台构装飞行模拟器在充足的魔晶供应下，保持着24小时不停机的上机教学。

　　白天飞战术格斗和编队，晚上飞战术轰炸和夜间巡航，驾驶舱和模拟舱内总是弥漫着挥之不散的酸臭刺鼻汗水味儿。

　　在专业的维修后勤人员仍然没有出师的情况下，基本维护保养仍然依赖于Dragoon魔动工业的高阶炼金士，如果涉及到大修，高价请动金系巨龙在所难免。

　　待“升龙”组装线和配套零部件生产线开工后，这些困难将会发生很大改善。

　　斯兰帝国上下所有人都在与时间赛跑，为即将到来的大战积极做准备。

　　作为联军的重要集结区域，斯兰帝国南部地区在短短数日内，连续发生了十数起令叛军高层和安斯特拉瑟人暴跳如雷的袭击。

　　战争物资堆积如山的辎重集结地，在深更半夜突然发生莫名爆炸，腾空而起的火球不仅吞噬了大量粮草，更摧毁了许多储备的军械铠甲。

　　没有一丝元素波动，爆炸发生时完全毫无征兆，前后连敌人的影子都没有。

　　“给我抓！统统都抓起来！我要把他们统统都吊死！一个都不放过！”

　　安斯特拉瑟帝国北征元帅皮雷萨冲着自己面前七位低头瑟缩的斯兰降军总领厉声咆哮，无数唾沫星子。

　　斯兰帝国五大军区中，以中部军区和北部军区战力最强，南部军区战力最弱。

　　自从背叛斯兰帝国，接着又投降于安斯特拉瑟人后，南部军区叛军并没有得到完全信任，由于自身战力也没有被对方放在眼里，不像西线维布伦叛军那样，在特西帝国的支持下向斯兰帝国腹地发动进攻，而是被安斯特拉瑟人委派负责维持地方稳定，镇压各种反抗等辅助性工作。

　　说的不好听点儿，其实就是两头不讨好的伪军，协助安斯特拉瑟帝国稳定对占领区的统治，以便于未来将这些地方彻底吃掉。

　　但是南部军区内此起彼伏的反抗行为一直都没有消停过，直到最近，连续几次物资集结重地遭到袭击，使安斯特拉瑟人一度出现了军心不稳。

　　穿过刚被整个儿侵占没多久的斯库卢公国，来到异国他乡征战，所能够得到的补给除了就地掠夺斯兰人外，就不得不依靠漫长的补给线，一点一点从国内缓缓运输过来，其中尤其是军事装备。

　　“是，是，皮雷萨大人，不，不过抓谁？！”

　　七位降军总领背后冷汗直冒，其中一位总领大着胆子问道。

　　这位安斯特拉瑟元帅大人下达的命令并没有任何目标指向，难道毫无目的乱抓一气不成，这非得闹民变不可。

　　那些该死的反抗者隐藏得太深了，叛军根本没办法将他们从平民中间分辨出来。

　　啪！

　　枪打出头鸟这句话真是一点儿都没有错。

　　皮雷萨双目一瞪，冲上几步，甩手一个响亮的耳光抽了过去，然后拎住对方的衣领，恶狠狠的咆哮道：“抓谁？这还用得着我教你吗？那些反抗军，给我统统的杀光，我连一个活的都不想看到。”

　　“是，是！大人！”

　　脸上一个紫红色的五指印很快浮了上来，脸色却变得煞白，这位叛军总领一边拼命点着头，一边暗怪自己多嘴找抽。

　　其他几名叛军总领噤若寒蝉，同情这位昔日的同僚被安斯特拉瑟人几乎快拎得离开地面。

　　“哼！”

　　安斯特拉瑟北征元帅重重扔下手中这个降将总领。

　　这个可怜的家伙站立不稳，一个踉跄坐倒在地上，面色由白变红，再由红变白，不断喘着粗气。

　　“听着，你们这群无能的废物。”这位北征元帅仿佛择人而噬的目光狠狠瞪视着这些无能之辈，语气森然地说道：“如果，如果再发生辎重点袭击事件，我就把你们剁成肉泥，喂森林里的野兽！反正对我来说，有的是想替代你们的人，我这里不缺你们这样的酒囊饭袋。”

　　“是！大人！”

　　七位斯兰降军总领连忙低下头去，哪里还有斯兰帝国连半个金币利益都不肯相让的铁血军人风范。

　　既然此时寄人篱下，不想被斯兰皇室和军部追究，就只能跟着安斯特拉瑟人一条道走到黑。

　　低头哈腰地从安斯特拉瑟人那里离开。

　　捂着脸上仿佛浮雕般立体的五指山，丘乔倒吸着冷气，却庆幸自己没有被对方当场砍杀。

　　这些穷凶极恶的山蛮子，真他妈不是好鸟，也不看看究竟是谁帮他们兵不血刃的占下了斯兰帝国南方大片土地。

　　“丘乔总领，依着安斯特拉瑟人的意思，随便乱抓人，恐怕会引起民变！”

　　一位降军总领试探着问这位正呲牙咧嘴的同僚，作为南方一系的军团总领，在投降安斯特拉瑟人后，越发抱成团，以免被兔死狗烹。

　　在同僚们面前被安斯特拉瑟人扇耳光，面子上总归挂不住，丘乔总领没好气地说道：“民变？总比我们自己掉脑袋强，咱们下面的那些狗东西可是巴不得踩着我们的尸体往上爬，就算是民变，那也是安斯特拉瑟人兜着，再说了，你们自己眼睛又没瞎，看看他们干了什么好事，恐怕就算没这档子事，贵族和底下的平民也得造反。”

　　说完，自顾自头也不回的扬长而去，丢下六位总领面面相觑。

　　作为征服者，安斯特拉瑟人来到斯兰人的土地上可不是来郊游，没少干烧杀抢掠的事情，不少贵族和商人被那些穷凶极恶的异国士兵洗劫一空，其中甚至有几座小镇被屠得鸡犬不留。

　　若非如此，那些不肯变节投降的斯兰将士才能够在持续不断的抵抗过程中，得到来自于民众们的掩护和支持，这一切得归功于安斯特拉瑟人的胡作非为。

　　尽管投降于安斯特拉瑟帝国的“伪军”有各种各样的小心思，但是牵扯到自己的小命，军团总领们却不敢有任何偷懒耍滑。

　　他们不仅亡羊补牢般对那些物资集结点重兵看守，护送运输队的兵力也比原来增派了至少两倍，并且开始在占领区内展开大肆搜捕，悬出高额重赏捉拿抵抗军余孽。

　　在这场声势浩大的搜捕过程中，只要看上去稍稍可疑，便难逃一劫，一时间各地的监狱全部爆满，许多地方甚至连牢房都坐不下人，行刑手们鞭子抽断了无数，口干舌燥累个半死，唯一收获的，只有仇恨的目光。

　　不过这些举动并非没有效果，一时间各种袭击消声匿迹，似乎之前的暴烈举动真的有所成效，震慑住那些抵抗军不再作乱，甚至有可能他们已经被抓捕进了监狱。


第0467章 坏消息好消息

　　春寒料峭退离了晨星洲，大陆开始进入炎炎夏日。

　　除了只有秋夏两季的安斯特拉瑟帝国最南端旁遮行省与兰遮行省，和早晚温差极大的格兰奇荒漠外，整座大陆的四季还算比较分明。

　　随着天气一点点热了起来，尽管斯兰帝国如何阻挠，最终还是没能阻止百万联军的顺利会师。

　　事实上联军最后的实际数量只有一百零五万，其余的十五万以战斗或非战斗等各原因永远留在了路上，这是斯兰人竭尽全力的结果，其中付出的各种代价完全难以想像。

　　活跃于敌占区的抵抗军没能成功完成自己的任务，联军拥有的补给储备足以维持大军杀到长关城下。

　　最先赶到会师地的特西人给出了一招毒户计，黑心肠的占领军在掠夺走平民们手上最后一粒粮食后，如施舍般配发下来的食物配额，根本不足以填饱所有人的肚子。

　　很难想像，一向富足的斯兰帝国南部竟然会出现饿殍盈野的人间惨剧。

　　虽然有来自于帝国军部的巨龙运输补给物资，依然是杯水车薪，严酷的户籍管理制度再加上物资配给制使再也无法得到补给和掩护的抵抗军很快陷入缺吃少穿的困境，只得退入森林和人迹罕至的地方继续坚持。

　　擅长于山林作战的安斯特拉瑟“猎狐”军团趁机展开剿杀，将占领区内大部分不肯投降的斯兰抵抗军成功筛选出来并剿灭干净。

　　忍无可忍的斯兰平民和少数幸存下来的贵族纷纷抵抗，再次惨遭异国匪军们的无情屠杀，无论是安斯特拉瑟人、拉恩人、特西人和波特兰人，没人会在乎那些斯兰人的死活。

　　只有投降的昔日士兵才会露出兔死狐悲的神色，却也仅仅只能如此而已，因为他们也是凶手之一。

　　城门失火，殃及池鱼，整个斯兰帝国南部占领区正因为这个毒计，在短短两个月内人口足足减少了六成，许多村庄和城镇由于被抢走了最后一份口粮，而变成彻彻底底的死地。

　　随着两支叛军和四国军队集结成联军开始，对于斯兰帝国来说，坏消息便一桩接着一桩而来。

　　好消息也不是没有，相对来说，还不足以解决斯兰帝国当前面对的危机。

　　皇室手中另一支空骑部队，“升龙”军团已经成功训练出了43位合格的空骑士，随着时间的推移，将会有越来越多的空骑士成功出师。

　　相比起强大的龙骑士，战斗机空骑士的进入门槛和训练难度无异要低得多。

　　Dragoon魔动工业已经完成了组装线设备与工具的开发，并且送往了“断头台”基地，零部件生产线正在逐批上马或分包给炼金联盟行会。

　　经过炼金部的研发，定型的量产“升龙”与原型机有着许多不同，除了引擎部分无需改动外，航电系统增加了不少电子系统替代原先的构装机械，例如长短波通信电台，操纵杆加装了助力器，机体龙骨少部分使用了特殊药剂浸泡后，强度堪比钢铁，重量甚至比铝合金还轻些的木料。

　　最为重要的蒙皮和内装甲，由调和树脂、钢化纸和薄精钢板复合而成，既保持了机械性能、耐热耐腐蚀性和弹性，也保证了绝缘性能和抗冲击性，即使一般的重甲士兵踩踏上去，也不会有任何损毁。

　　一体化蒙皮表面都会经过激光蚀刻机汽化出浅浅一层法术阵基坑，经过人工填料勾勒，再覆盖釉化涂层和红外辐射高温烤釉，最后进行涂装覆盖处理。

　　蚀刻于机体上的法术阵由多个局部法术阵联成一体，即使破坏了一处，也不会影响其他部分的正常运作，法术阵的元素属性以风系、土系和影系为主，风系加持速度、敏捷和法术盾，土系只会在迫降和坠机时被激活，以反重力效果尽可能减轻冲击，影系应用于近身搏杀和防御远程攻击武器时的紧急规避。

　　作为核心部分的供能部分，与最初林默手上那架“升龙”相比，最后定型的设计完全是一套全新的供能系统。

　　长约一尺，如碗口般粗的短柱形能量插件内外蚀刻着密密麻麻的法术阵符文，与林默手上那件给银龙蛋转换空间系元素能量的元素转换炼金装置有着异曲同工之妙。

　　空心桶形内衬里可以置入魔晶，不挑形状，不挑元素系，不挑存量，不挑纯度，只要是魔晶，灌装进内衬，再置入能量插件内筒，对准“升龙”量产机驾驶舱罩后面的供能槽插入后，轻轻一拧即可完成锁定。

　　通过插件底部36个纯金触点，供能槽与插件的法术阵互相配合下，将魔晶蕴含的元素系能量可控地抽取出来，转换成电能源源不断的供应给整个机体，除此之外，驾驶舱里还内置着一个备用的小功率转换装置。

　　采用炼金术与魔晶技术的供能系统，不仅能量密度大，而且转化为电能和机械能的效率要比石化燃料高得多，因此定型后炼金版“升龙”实际空载重量要比地球上的原版轻得多，这不仅意味着更快的飞行速度和巡航距离，还有更大的载弹量。

　　“升龙”螺旋桨式战斗机经过Dragoon魔动工业炼金部和机械部联手最终成功定型后，斯兰帝国皇帝西里尔陛下这才长长松了一口气，他的手上另一张王牌即将成形的时间已经正式走上了倒计时。

　　……

　　“一二三四五，挖矿真辛苦，刨上八小时，纯度都是五！吼！～”

　　斯兰帝国最大的露天矿山，一群矿工一边汗如雨下的挥动着矿镐，一边胆战心惊地望着不远处嘀嘀咕咕个不停的巨龙。

　　轰！～

　　一声巨响过后，浓烟升起，碎石崩飞，金系巨龙摇晃着脑袋，倒是一点儿都不讲究的往矿脉里刨着矿石，时不时往缝隙里塞进一根长约一尺，直径三指宽的炸药，连躲都懒得躲，直接就近引爆，漫不在乎地扛下爆炸冲击波和炸飞的矿石。

　　已经有两个倒霉的矿工被崩飞过来的石头砸在脑门子上，头破血流的栽倒在地，可是那头凶残的金系巨龙却依旧自行其事般，一边炸开矿脉，一边往外面刨矿石。

　　难怪那些人族矿工会如此提心吊胆，与那头巨龙一起工作，简直是拿着性命在走钢丝，要不是最近矿业行情暴涨，他们也不会拼了性命没日没夜的在这里挥动矿镐。

　　也不知是从哪里弄来的许可，金系巨龙兼上了矿工一职，挖出来的矿石一半归帝国，一半归自己。

　　若不是这样的条件，它才不会有兴致来人族的矿场刨矿脉，与人族矿工相比，金系巨龙的采矿效率更是在千百倍之上，很容易找到最为丰硕的矿层，掏出最好的矿石。

　　斯兰帝国的战争机器全力开动，不少物资和资源相继出现了短缺，尤其是矿石。

　　一个帝国的冶金业不仅关系到民生，而且还关系到军事，倾一国之力武装出百万新军，所消耗的金属根本是无法想像。

　　除了征集所有能够找到的金属外，加大采矿力度也变得刻不容缓。

　　与地球上发达的采矿业相比，这个世界的采矿手段依然十分原始，寻找矿脉只能依靠运气。

　　即使斯兰帝国拥有辽阔的领土，但是可供开采的矿藏依然屈指可数，基本上都被皇室或大贵族所垄断。

　　开凿矿井深入地下采集矿石，不仅面临着坚硬矿石的挖掘难度，还要考虑到通风、粉尘侵害等各种安全因素，开采困难重重，而且还十分危险，因此斯兰帝国境内的矿区大部分都是浅藏于地表的浅层矿床。

　　除了本土开采的矿藏外，斯兰帝国每年还需要向神秘的地下世界进口大量的金属才能够满足自己的需要。

　　……

　　另一方面，因为斯兰皇室与军部共同发布的征召动员令，征召了帝国中部、东部和北部15岁至30岁间近百万的青壮年平民和相当数量的贵族子弟。

　　经过两个月的训练，这些散沙一般的年轻人已经渐渐有了士兵的样子，被编练成了四十支军团后，开始缓缓开拔向帝国南线与敌方联军展开对峙。

　　帝国控制区境内所有工坊全力开工，勉强保证了这些新兵蛋子们能够人手一柄战刀，一副轻甲和一面可以掩住大半身子的圆盾。

　　与那些百战老兵相比，这些新兵的战斗力还是远远不如，不过这个时候也只能赶鸭子上架，就像与特西帝国交战的后期一样，用战场将这些新兵在最短的时间内磨砺成老兵。

　　帝国南线的五十万斯兰大军很快得到了八十万新军的支持，合计一百三十万，与总兵力数量达到一百零五万的联军展开了新阶段的对峙，犬牙交错的锋线上战云密布。

　　在这个时候，无论是斯兰帝国还是联军背后的各国都知道，这场惨烈的战争已经在所难免。

　　双方各百万以上的士兵每日人吃马嚼所消耗的物资数量都是一个巨大数字，既然已经陈兵相见，就没可能空手而回。


第0468章 导火索

　　斯兰帝国南部已经成为了一个巨大的火药桶，哪怕只要一丁点火星就会炸个天崩地裂。

　　敌我双方的指挥官们无论如何也不可能坐视建功立业的机会从自己的眼皮子底下溜走，一边磨拳擦拳，厉兵秣马，做着战前准备，一边不断派出探子和小股部队进行互相试探。

　　大战还没有正式开始，每天因为这种试探而阵亡的至少都会在百人以上，而伤者更是数倍于如此。

　　这种情况足足持续了近半个月，斯兰人似乎十分默契地不断派出自己的新兵参与这种小规模交战，以期望这些新人能够尽快适应战场的残酷性。

　　“阿德莱德大人，安斯特拉瑟‘血罗军’在半小时前拔营，开始向十四号地区移动，特西人的两支轻骑军团也几乎在动时移动，侧应‘血罗军’，预计六小时后，将正式向我四十三军团防线发起进攻，维布伦的叛军已经完全收编了南部军区的叛军，手下兵力仅次于安斯特拉瑟人，拉恩人的‘毒玫瑰’军团与波特兰人的‘三头犬’军团联手向十一号地区进发，四十四军团已经进入了备战状态……”

　　传令兵为刚刚抵达帝国南线的军政大臣，奥卡西公爵阿德莱德大人汇报刚刚确认的情报。

　　“唔，他们终于开始动了！情报来源是？”

　　军政大臣站到大幅地图前，察看着敌我双方的分布及评估推演。

　　精准的平面地图上采用几何线框分别标注出了整个战线防御区域，以数字来命名区块，十分有利于指挥时的辨识。

　　“是前方探子们刚刚传回来的消息，并经过了李慕心与李慕冰两位大人的验证。”

　　从帝都一起过来的传令兵继续报告，他显然是知道一些内幕。

　　帝国军部里一对黑发黑眼的双胞胎姐妹不仅与Dragoon魔动工业关系密切，更与天空龙城有特殊的联系，这对于阿德莱德来说并不算什么秘密。

　　另外，就是只有他与西里尔陛下才知道的一个天大秘密，不知道什么时候，巨龙族在苍穹外布下了“天空之眼（卫星的另一种本土化说法）”，可以随时监控大地上发生的一切。

　　那对双胞胎姐妹的验证，多半也是基于“天空之眼”。

　　最让人匪夷所思的是，区区两个人族怎么可能借用巨龙族的东西，不过话说回来，跟她们有来往的巨龙没有一个是着调的（背着女仆逛大街的银龙，充当电话客服的光系巨龙，凶残成性的金系巨龙快成了家里养的看家大狗）。

　　“命令，五十一军团、五十二军团和五十三军团做好准备，随时作为预备队支援十四号地区的四十三军团，五十六军团与五十七军团准备支援四十四军团，提醒所有部队，敌人这一回是玩真的，务必要小心了。”

　　军政大臣阿德莱德往地图上推动着敌方军团标志，同时对攻势箭头进行标注，根据情报，当前敌我状态一目了然。

　　双方合计两百多万兵力不可能完全挤作一团，而是分散在长达1700公里的锋线上，各自占据着重要的战略要地。

　　斯兰帝国的一百三十万兵力被划分成三道防线，互相交错分布，各自负责在地图上人为划分出来的区块，一方面便于辨识和管理，另一方面也能够实现灵活的战区防御。

　　……

　　轰轰轰！～

　　无数流星火雨从天而降，其中还夹杂着不少妖艳的紫蓝色闪电不断跳跃着。

　　在声嘶力竭的惨叫声中，百余名浑身沾染着致命火焰的斯兰士兵接连被不断炸开的灼热气流高高抛起，然后重重落下，即使没有被当场震死或烧死，也会被活活摔死。

　　来自于五公里外抵近释放的法术至少覆盖了百余米半径范围内，这样的轰击强度，即使穿着厚重铠甲也是无济于事。

　　魔法师老爷的强大在战场之上完全展现无疑，也让普通的士兵们为之胆战心惊。

　　“法术攻击！法术攻击！”

　　“散开！散开！”

　　附近这样的叫喊声此起彼伏，缺少与之相抗衡的防御手段，斯兰士兵只得尽可能拉开彼此间的距离，避免自己变成那些被烧成灰灰的倒霉鬼。

　　轰！～

　　在五公里之外，一道粗大的闪电带着雷霆巨响重重劈下，紧接着又是一道凌厉无匹的电光从天而降，第三道，第四道……足足劈够了十五道后，震耳欲聋的炸雷声才不再响起。

　　已经出现在视界里的安斯特拉瑟帝国军阵中出现了一片空白区域，空气中隐约有电离后的臭氧味道飘来。

　　之前还在不断凝聚壮大的强烈火元素系波动仿佛从未出现过一般，在闪电停止后，出人意料地瞬间消散。

　　战场上的法术对攻与地球科技文明世界的火炮战术大同小异。

　　发现目标！

　　摧毁目标！

　　牢牢占据唯一发言权，任何挑战者都应该被彻底轰杀至渣！

　　安斯特拉瑟人的魔法师刚刚给斯兰人造成了巨大伤亡，转眼间就招来了斯兰魔法师凶狠凌厉的报复。

　　毫不留情的连续十五道“晴空霹雳”，那位释放火系群攻法术的魔法师多半盾散人亡，而且还连累了身边的其他人。

　　“结阵结阵！”

　　看到安斯特拉瑟人越来越近，位于最前线的协领来回跑动，催促士兵们恢复队形，这些实战经验丰富的底层军官们知道，方才那记火系攻击法术虽然覆盖面较广，但是精度较差，即使再次发动，也会因为敌我双方距离过近而投鼠忌器，这意味着最前锋的士兵们暂时是安全的。

　　不过在眼下也根本顾不上敌人那里是否还有魔法师存在，冷兵器交战中，密不透风的战斗队形显得尤为重要。

　　“杀！”

　　穿着铁灰色半身甲的安斯特拉瑟人单手斜拖着双手长剑，开始一路小跑发起冲锋，他们三三两两脱离了原本整齐的队形，毫不迟疑地冲向斯兰人。

　　斜错于地面的剑锋时不时拖起火星，这种冲阵起手势不仅可以节约宝贵的体力，更能够通过剑刃斜拖在地面上，以持续不断的磨砺而使剑尖更加锋利，甚至还能沾染上泥土里的致病菌，引发伤口感染。

　　不得不说安斯特拉瑟人所采用的这种这种独特拖剑冲锋方式实在是心机深沉。

　　“举枪！第一排刺！第二排预备，第一排收，第二排刺！第三排准备自由补刺！”

　　四十三军团协领们不断扯着嗓子大吼，他们对如何接战，如何变阵早已经是驾轻就熟，知道该采用何种战术来应对眼下的敌人。

　　原本如林般垂直冲天的长枪开始水平放倒，枪头闪烁着淡淡寒光，将锋利的枪尖指向正在冲近的安斯特拉瑟剑兵。

　　斯兰人的枪阵立刻变成了一只可怕的刺猬，浑身带着欲夺人性命的尖刺。

　　作为锋线上的最前沿，他们根本得不到足够高大厚实的防御工事支持，只能在这片小山坡上，借助于居高临下的优势，压制安斯特拉瑟人的进攻。

　　双方短兵相接的瞬间，无数血花喷溅了出来，锋利的双手长剑自下而上斩断或生生架起长枪，随即合身挤进枪林中，轻而易举地斩杀那些斯兰枪兵，随即被第三排斯兰枪兵们一阵攒刺，当场捅成了马蜂窝。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　在双方的各自百万联军完成集结后，斯兰人与安斯特拉瑟人的第一次军团级冲突，从一开始便进入了胶着状态。

　　不断有士兵浑身喷射出鲜血，惨叫着倒下，也有更多的士兵赤红着双眼，嗷嗷直叫着杀入战阵，前仆后继。

　　零零散散的法术攻击随即在相持不下的锋线前后开始互相投射。

　　在这个时候，双方的魔法师循着某种默契，将法术攻击目标都指向了对方纵深，破坏对方支援战线的行动，而不是来一场魔法师老爷之间的远程决斗。

　　在这么远的距离上，除非是足够强力的法术，多半难以轰散对方的法术盾，倒不如将有限的魔法力量用到如何杀敌上。

　　军队里的魔法师大多拥有非常丰富的战场经验，为了随时留有足够自保的魔法力量，他们的攻击频率并不会很高，每一次施法都是找准了具有战术意义的目标。

　　之前安斯特拉瑟方甫一开始便将法术轰击目标放在锋线上的斯兰普通士兵，那位释放火系法术的魔法师多半是低阶的愣头青，这才会被斯兰魔法师找到位置，报复以一顿闪电狂轰滥炸。

　　不过现在看来，其他安斯特拉瑟魔法师倒是不以为然，也没有刻意寻找那位高阶雷系魔法师寻仇。

　　地面一阵剧烈颤动。

　　两条黑压压的洪流互相犄角，疯狂冲击四十三军团防线的左右翼。

　　“弓箭手，对准左右翼前方两百步！准备远距抛射！”

　　在山丘后面列阵待命的两千斯兰弓箭手终于开始现身，他们将目标放在了特西人驰援安斯特拉瑟人的两支轻骑军团上。


第0469章 战正酣

　　随着斯兰人方向传来嗡嗡大作的引弦声，安斯特拉瑟方面的魔法师也察觉到了这个重大威胁，他们开始将法术轰击的目标放在了那些弓箭部队身上。

　　斯兰魔法师怎么可能会让敌方得逞，连连吟颂起咒文，弓箭手部队上方展开了一片片颜色各异的半透明法术盾，漫天漂浮转动的神秘符文生生抵御住了密集落下的法术。

　　两千弓箭手组成了阵形浑然忘我的蓄势瞄准，即使偶尔被漏网的法术轰中队列，只要还能提得动弓箭，其他人完全无视自己的安危，就像钉子一样牢牢钉在自己的位置上，不躲也不闪。

　　“预备！～放！～”

　　斯兰弓箭手们甚至看都不看一眼头顶上空的法术交战，在一声令下中毫不犹豫地偏开了右手统一制式骨质扳指。

　　斯兰人的弓箭手左右手都配有扳指，三凌破甲箭擦着左手稍薄一些，同样起到护指作用的扳机凌厉激射而出。

　　天空中立时暗了一暗，仿佛下了一场小雨。

　　划过高抛物曲线后，从天而降的齐射箭幕将两支试图冲击斯兰四十三军团的特西轻骑狠狠洗礼了一遍。

　　战马已经放开了速度，避让不及的特西轻骑兵们连人带马被狠狠钉在了地上，人的惨叫，战马的惨叫立时响成了一片。

　　前面倒下的战马阻挡住了后面的骑兵，不断一头栽倒在地，发生惨烈的碰撞和践踏，冲锋中的骑兵群里立时出现了多处空白。

　　箭雨覆盖之处，一片人仰马翻。

　　“中军箭幕覆盖！连射三轮，列队后撤！”

　　斯兰弓箭手在军官的指挥下开始转移目标，对准了安斯特拉瑟人后方，又是两轮箭雨，直接将对方后续攻击部队的阵形射出了一片死亡禁区。

　　无论是枪兵阵地，还是弓箭手阵形，都给进攻方带来了极大杀伤。

　　法术对攻仅仅维持了半小时，接下来便成了短兵相接的主场。

　　无论是安斯特拉瑟人，还是特西人此刻都意识到自己的突袭已经完全失败，斯兰人似乎早就做好了准备，好整以暇的等着两国进攻的军队自己撞上门来。

　　几乎不约而同，作为进攻方的两国同时吹响了收兵的号角。

　　方才正舍生忘死冲击四十三军团的安斯特拉瑟双手剑步兵与特西轻骑兵立刻停止了攻势，如潮水般飞快撤退。

　　战场上尸体横七竖八，有斯兰人的，更多的是安斯特拉瑟人与特西人，虽然打退了敌人，但是四十三军团的士兵们却没有任何喜色，一边喘着粗气抹去身上的血水与汗水，一边默不作声的重新列队，准备迎接下一波进攻。

　　战争，才刚刚开始！

　　谁也不知道自己能够活多久。

　　首次遭到攻击的四十三军团成功守住了阵地，但是十一号地区的四十四军团却没有这么好的运气。

　　鏖战了近两个小时，据守于一堵低矮石墙的四十四军团被拉恩共和国的“毒玫瑰”和波特兰人的“三头犬”军团甫一接战便发起全线冲锋，一时间猝不及防的防线当场就被撕开一条大口子。

　　若不是身后第二道防线上的五十六军团与五十七军团及时派兵支援，伤亡惨重，只剩下三分之一战兵的四十四军团将面临着全军覆没的危险。

　　第一天的正式交锋很快落下了帷幕，敌我双方当日至少各损失了近两万兵马，不过斯兰帝国方面似乎更加伤亡惨重一些。

　　这可不是什么好兆头！

　　军政大臣阿德莱德大人叹了口气，将战报通告签发了出去，宣称第一天歼敌三万，己方损失六千。

　　这种虚假通报只是用来安抚民心和稳定士气，事实上精确到个位数的真正损失数据，只有军部和皇室才知道。

　　以安斯特拉瑟帝国为首的联军也在做同样的事情，夸大杀敌战绩，缩小己方伤亡，忽悠国内的贵族和民众继续支持这场瓜分斯兰帝国这块大蛋糕的战争。

　　当夜，两位龙骑士与他们的巨龙座骑伙伴从长关城出发，并于凌晨时分抵达斯兰帝国南线。

　　没有办法，既然初战没有办法占到便宜，便只能请来皇家龙骑军团的龙骑士大人才能够稍稍放心一些。

　　第一天接战，仅仅是针对两支斯兰军团驻地的进攻，第二天，联军派出的军力便达到了昨日的一倍。

　　不过这一天，憋了一肚子火的斯兰人杀了个漂亮的反击，几乎成建制歼灭了一支拉恩人的军团，此外还成功歼灭了联军近三万战卒。

　　……

　　四十八军团总领戈桑身上涌动着炽烈的战气炎，手中一柄长刀挥舞出一条又一条霸道绝伦的刀光，将身边蜂拥而至的敌军士兵如砍瓜切菜般斩杀得血肉横飞。

　　身边已经看不到一名活着的亲卫，事实上，面对五倍于己的敌军，四十八军团已经濒临全军覆没，在附近也只有千余名士兵仍然在浴血厮杀。

　　作为战场上的博奕，四十八军团既是牺牲品，又是诱饵，另有四支斯兰军团正在不顾一切不计伤亡的围剿一支安斯特拉瑟重骑士团。

　　包括战马都披上钢制板甲的重骑士一旦出现在战场上，绝对是军阵的噩梦，无论多么密集的队形还是多么坚定的战斗意志，都无法阻止将速度全力拉起的重骑士集团冲阵。

　　负载极重的强壮战马连同自己的骑士爆发出来的冲击力，足以将普通士兵轻而易举地撞飞出去。

　　“杀！杀！我们的援军很快就要到了！给我顶住！不准后退！”

　　原本耀眼夺目的战气炎开始明灭不顶，体力几乎透支的斯兰军团总领依然在咬着牙，喘着粗气挥动长刀，斩杀任何一个胆敢挑衅自己的敌兵。

　　“吼！～”

　　仿佛在印证他聊以自我心理安慰的话语，天空中突然传来一声悠长响亮的龙吟。

　　伴随着隐隐雷霆巨响，龙吟声以惊人的速度飞快接近，短短两三个呼吸，两头巨龙顶着两团圆锥形空气激波高速掠过了战场上空。

　　雷霆声莫名消失，那两头巨龙却迅速调转身来。

　　“斯兰人！不败！”

　　戈桑高举着已经有些卷刃和崩碎成锯齿状的长刀，发出痛快漂流的长啸。

　　“不败！”

　　幸存的斯兰士兵们士气陡然大涨，更多的人互相靠拢在一起，背靠着背，状若疯虎般往自己总领所在的位置冲去。

　　他们的援军终于到了，而且还是强大的龙骑士。

　　“格里芬特罗，‘凋零吐息’！让那些侵略者尝尝我们的厉害！”

　　站在拥有一身翡翠般墨绿色龙鳞的巨龙背上，龙骑士多宾架起了大弓对准地面，连续抽箭引弦。

　　连珠箭术就像机枪一般向地面泼洒着箭雨，地面上的安斯特拉瑟人不断发出惨叫，他们身上的轻甲似乎并不足以阻挡三棱箭支的穿透，从上百米高度落下的箭支，哪怕没有弓弦加力，也依然如抛射一样恐怖。

　　“吼！～”

　　木系巨龙格里芬特罗猛一吸气，朝下喷出一团诡异的灰雾，眨眼间覆盖了地面上极大一片。

　　灰雾笼罩范围内立时爆发出一片撕心裂肺的惨叫声，但是这些惨叫声仅仅维持了半息，便迅速衰弱下去。

　　木元素系的特质之一既可以赋予生命，也同样可以掠夺，充满凋零性质的灰色雾气席卷过处便是被剥夺了所有生命的死地。

　　一名又一名安斯特拉瑟人化作了干尸，死状恐怖的成片栽倒在地，仍然在战斗中的斯兰人却并没有被波及和卷入雾气中。

　　小半盏茶的功夫，龙骑士多宾腰后与背后斜背的两筒三棱箭全数射了出去，箭无虚发夺走了许多敌军士兵的性命。

　　“看，桑代克！多宾他们干的不错，我们也来个大的。”

　　龙骑士雷利心里起了竞争的念头，与自己的座骑风系巨龙桑代克打了个商量。

　　“暴风杀！～”

　　风系巨龙低吼一声，找了一处敌军数量最多的位置上空，一侧身子，以小半径盘旋起来，而且速度越来越快。

　　空气迅速被搅动起来，风元素系能量波动剧烈起来，在盘旋七八圈后，一个挟带着尘土的龙卷风迅速成形，风系巨龙却猛然拔高，照着风眼正中央狠狠坠下，强大的风元素系能量狠狠灌输进来。

　　轰！～

　　狂风中仿佛有紫蓝色的电光瞬间窜过游走，刚刚演变成巨大龙卷风的气流瞬间被破坏，崩解的可怕力量将无数气流和锋利的风刃碎片扑向四周的空间。

　　完全没有反应过来的安斯特拉瑟人就像割麦子一样，被大小无数风刃割得支离破碎，自龙卷风为中心，伤亡立时向远处扩散，地面上刹那间多了一大片触目惊心的艳红色。

　　炸开的龙卷风所释放出来的风刃群至少覆盖了半径百余米内的一切。

　　“干得好！桑代克！”

　　龙骑士雷利看到了另一位龙骑士战友正在龙背上冲着自己远远翘了个大拇指。

　　两位龙骑士和他们的巨龙及时杀入战场，立刻让岌岌可危的四十八军团得到了生机。

　　两头正待再次爬升的巨龙突然毫无征兆地剧烈晃了一晃。

　　“小心！～”

　　龙骑士与巨龙突然被数股诡异的波动紧紧攫住。


第0470章 屠龙

　　原本稳健的飞行姿态几近失控，两头巨龙怒吼了一声，用力飞快扑扇双翼，试图摆脱纠缠于自己的诡异力量。

　　“雷利！有术师和术神，不止一个！”

　　龙骑士多宾身上的湛蓝色水系战气炎仿佛也受到了极大的干扰，出现吞吐不定的凝滞感。

　　战场上龙骑士最讨厌的施法者之一便是术士，偏偏没有什么杀伤力，却拥有各种各样的诡异秘术，不仅可以削弱龙骑士的杀伤力，更能够限制巨龙的机动能力，为其他施法者和战职者创造攻击机会。

　　“桑代克，加把力，我们不能陷在这儿。”

　　另一位龙骑士听到了战友的提醒，脸色一沉，当即催促自己的巨龙摆脱眼下的潜在威胁。

　　只有在更高的高度，那些术法才无法束缚住一人一龙。

　　说完，他冲着战友打了个手势，大声吼道：“多宾，得想办法把那些混蛋找出来！”

　　“我看到他们了！在那儿！”

　　龙骑士多宾环顾四周一圈，很快发现了远处敌方阵营中一群受到严密保护的施法者，巨大的厚重盾牌仿佛墙面一样，在周围挡了三四层，哪怕连三棱破甲重箭都无法射进去，更不用说内外还笼罩着一层又一层法术盾。

　　根本就是一个乌龟壳子嘛！

　　这些联军严防死守的够严密。

　　“杀过去，灭了他们还是撤？”

　　龙骑士雷利开启了耳麦，保证与对方的通话顺畅。

　　“撤！这里只有你和我！”

　　多宾望了望视界内犹如潮水般密密麻麻充满视界的敌军士兵，方才出手解救几近全军覆没的四十八军团也只是随手而为，这些残兵若能突围便能活，杀不出去便是成建制被歼灭的下场。

　　为了拱卫皇室临时行辕长关城与“断头台”基地的运输工作，帝国南线只有他们两位龙骑士，不容任何意外发生。

　　在眼下，每一位龙骑士都显得尤为珍贵。

　　“多宾，给我希罗花的种子！我要释放秘术！”

　　正在竭力摆脱身上压力的木系巨龙格里芬特罗转过头冲着自己的龙骑士吼叫了一声。

　　“好！”

　　两把仿佛指头般大小的灰褐色种子刚刚抛洒出去，便被无形的手引木系巨龙的双翼，紧紧贴在翠绿色的龙鳞上。

　　种壳随即裂开，一条稚嫩的幼芽冒了出来，鳞片间散逸出来的绿色浓雾迅速包裹了这些纷纷冒尖的种苗。

　　空气中似乎有一些东西被飞快吸引过来，不到一寸的小苗迅速伸出根须，并且以疯狂的速度生长，三片叶子，四片叶子，五片叶子……分叉再分叉，叶子变得越来越大，越来越多……

　　短短四十息后，木系巨龙双翼上覆盖满了一片片巨大而坚韧的绿色叶片，排列规律整齐的叶片亦随着龙翼一上一下扇动而微微主动摇曳，在一定程度上增幅了扇动的力量，扩大翼面积后扇动的气流比之前强大了不止一倍，随之带来的便是更加强大的升力。

　　虽然利用秘术取了巧，但是这种方法却着着实实十分有用，无形中将木系巨龙的飞行能力推上了一个大台阶。

　　在附近，风系巨龙桑代克也在做同样的事情，凝聚犹如实质般的风元素系能量汇聚成了两枚人头般大小的青色球体，强大的波动流转不休，爆发出来的推力硬生生托着巨龙身躯一点点拔高，即使地面上的术士团队竭尽全力也无法阻止。

　　“不要留手！全力，全力！”

　　两千步外地面上的安斯特拉瑟术士团的术神与术师们一个个脸色涨得通红，黄豆般大的汗珠滚滚而下，他们不敢有丝毫偷懒，握紧了手中各式各样的术器，飞快念动着秘术咒文，死死盯着远处天空中，挣扎爬升的两头巨龙。

　　“吼！～～”

　　风系巨龙桑代克爆发出一声震耳欲龙的长吟，双翼下方风元素能量浓郁到了极点的淡青色圆球猛然炸开，狂爆无比的气流汹涌而出，反作用于龙翼的强大推动力瞬间超过了术士们的施法极限。

　　青色巨龙载着自己的龙骑士终于挣脱了束缚，就像一架喷气式战斗机带着撕裂音障后的雷霆巨响高速攀升向天际。

　　“干得漂亮！桑代克！”

　　穿着玄钢秘甲轻松抵御住高速气流冲击的龙骑士雷利狠狠挥舞着拳头，发出畅快漓淋的咆哮。

　　耳边却突然传来多宾的声音，还有另一头巨龙的咆哮。

　　“混蛋啊！”

　　“吼！～”

　　眨眼间挣脱出秘术施法范围的一人一龙在高空稳定住身形后面面相觑，身后战友多宾和巨龙格里芬特罗竟然没能跟上来。

　　事实上龙骑士雷利与风系巨龙桑代克刚一脱离，秘术压力便全部压在了龙骑士多宾和木系巨龙格里芬特罗身上。

　　论起浮空与飞行能力，还是掌握风元素系力量的风系巨龙更占优势一些，仅仅那么一丝优势，便造成了眼下这个结果。

　　催生希罗花叶暂时提升飞行能力的木系巨龙竭尽全力也没能成功挣脱开秘术越来越大的压力，它的飞行高度反而正在被迅速拉近地面。

　　“全力！”

　　术士团队附近的指挥官兴奋的大吼，挥舞着长剑指向落下的巨龙，大吼一声：“玄甲骑士团！冲锋！重步营！冲锋！龙枪营！冲锋！”

　　黑压压一片连人带马都披着黑色重甲的骑士们放下粗长的重骑长枪对准了被倾术士团队全力压制向地面的巨龙发起了集团冲锋。

　　紧接着，肩扛长刀的重步兵方阵整齐如一人行动起来，紧随着玄甲骑士团冲向巨龙。

　　顶端拥有粗大沉重锋刃的龙枪如森林般折射出道道凛冽寒光，龙骑兵方阵从另一个方向斜斜包抄而来。

　　很显然，联军早已经做好针对斯兰帝国最强空骑力量龙骑士与巨龙的特殊准备，当两位龙骑士突然杀入战场，等候多时的联军立即毫不犹豫地发动了暗藏手段。

　　“大胆，竟然敢围杀龙骑士！这是早有预谋。”

　　敌军阵营的异动并没有逃过龙骑士雷利正在高空俯瞰地面的视线，他当然勃然大怒，同时也意识到这次与战友陷入术士秘法压制绝非偶然。

　　“喳喳喳！～～”

　　“嗷！～～”

　　远处天空传来一阵嘶鸣声，风系巨龙桑代克瞪大眼睛望去，低吼了一声，说道：“雷利，是飞龙，还有雷雀！至少有四十多头。”

　　龙骑士雷利看了一眼正在地面上挣扎欲起飞的木系巨龙，还有身上升腾着湛蓝色水系战气炎的战友，深吸了一口气，沉声道：“桑代克，想办法把多宾和格里芬特罗捞上来！”

　　“好！暴风杀！～”

　　地面上虽然有敌军的术士团队，刚刚挣脱出来的风系巨龙却并没有太多犹豫，硕大脑袋轻轻一点，双翼一定，身子立刻倾斜起来，以一个看不到的圆心做起了盘旋蓄势。

　　越来越多的风元素汇聚过来，五千米高空的云层被飞快搅动，形成了一片越来越大的旋涡。

　　“吼！～该死，他们之中有猎龙人！”

　　赤紫色的龙血洇红了翠绿的龙鳞，被强大秘术死死困在地面上的木系巨龙发出痛苦的咆哮声。

　　两支三米余长的螺纹长枪插在龙躯上，诡秘的毒素在龙躯内迅速扩散，不断麻痹巨龙的肌肉，使其越发虚弱。

　　从联军阵营中闪电般飞射而至的特制长枪蕴含着地位剑神级战气，十余支长枪被格挡下了大半，却依然有两支趁虚而入，毫不费力的破开了龙鳞，连带着螺纹槽内的毒浆深入巨龙体内。

　　这种罕见的毒物往往只会存在于人族世界中的猎龙人家族，意味着联军与巨龙族最为痛恨的猎龙人有私下里的卑鄙来往。

　　无论是巨龙族，还是斯兰帝国，一旦发现猎龙人，无一例外都是全力剿杀，根本不留活口。

　　“坚持住！坚持住！”

　　龙骑士多宾跳下了龙背，拼命往周围地面上撒下一把把植物种子，随着木元素系能量扩散开来，迅速成长成一圈密集的荆棘丛，此时联军的玄甲重骑士团已经冲了过来。

　　可怕的冲击力当场将大片荆棘丛连根拔起，尽管披着重甲，战马依然不可能将身体表面每一处都防护周全，生生撞开数米荆棘带后，浑身被划得遍体鳞伤，一条条伤口就像鲜红的婴儿小嘴狰狞地张开着，鲜血直流的战马发出凄厉的悲鸣，与自己的骑士一同栽倒在地。

　　“啊！～”

　　尖锐的荆棘刺扎入了重骑士的玄甲战盔缝隙，甚至是眼部孔穴，被刺瞎双眼的人族骑士发出撕心裂肺的惨叫。

　　一骑又一骑重骑士就像飞蛾扑火般继续冲向巨龙，长长的重骑尖距离巨龙越来越近。

　　“吼！～”

　　木系巨龙身体表面隆起一条条蚯蚓般筋纹，淡淡的黑气从鳞甲缝隙散逸出来，格里芬特罗猛然一张嘴，一蓬火星从龙口中喷了出来，翻身抓住螺纹长枪狠狠拔了出来，黑色毒血喷涌而出。

　　霸道无比的烈毒竟然连最擅长于解毒的木系巨龙都无法抵挡。


第0471章 龙殇

　　斩龙剑狠狠斩开刺向巨龙的重骑枪，面容狰狞的龙骑士多宾趁机将跌落战马的玄甲重骑士一一送去见冥神。

　　“没有人！没有人可以伤到我的巨龙！给我死！”

　　陷入暴怒的龙骑士疯狂地斩杀任何一个胆敢伤及自己巨龙伙伴的敌人。

　　这些该死的术士，都应该统统去冥界。

　　安斯特拉瑟人，特西人，波特兰人，拉恩人，还有那些叛军，竟然胆敢勾结猎龙人，不可原谅！不可原谅！

　　事实上“猎龙人”作为特殊关键词已经自动触发了通信服务系统的特殊模块，斯兰帝国南线战场发生的这一幕已经被天空龙城得知。

　　尽管强忍着痛苦拔出了螺纹长枪，但是木系巨龙格里芬特罗却越发虚弱起来，烈性奇毒犹如附骨之蛆深入它的血脉与五脏六腑。

　　猎龙人世代相传，分别为各系巨龙研发出来的剧毒拥有诡异难缠的毒性，即使是制毒的猎龙世家想要解除这种奇毒，也不是一件容易的事情。

　　折损了大半玄甲重骑，成功冲开荆棘丛，第一支重骑长枪狠狠捅在了翠绿色龙鳞上，坚韧的龙鳞成功抵挡了下来，巨大龙翼轻轻一扇，扑近的玄甲重骑士生生被拍成了肉泥。

　　悍不畏死的重骑士们却接二连三发起了冲击，连木系巨龙的人族龙骑士亦被当成了冲击目标。

　　嘭！～～嘭！～～

　　数株黑色植物飞快生长，并且迅速结出数十枚如人头般大小的果实，青涩的果实越发艳红，表皮变得油亮的深紫色，转眼间这些果实炸裂开来，一团团淡青色的雾气随即扩散。

　　“多宾，敛息！”

　　喘着粗气的木系巨龙格里芬特罗低下了脑袋，仿佛为了催生这几株奇异的植物耗费了它大部分体力。

　　蚀骨芸瓜？玄钢秘甲上升腾着湛蓝色战气炎的龙骑士扭转头来，立刻闭住了呼吸。

　　尽管战盔拥有一定的毒气过滤能力，但是他却不敢托大。

　　青色烟雾迅速飘散，那些玄甲重骑士毫无防备地被笼罩进去，或者干脆一头冲入雾中。

　　几乎毫无征兆，雾中猛然爆发出人族的惨叫声和战马惊恐地嘶鸣。

　　若是掀开那些骑士们的头盔面罩，一定可以发现他们的脸色如锅底般漆黑，无数血点正在迅速扩大，皮肤溃烂，脓水乱滚。

　　“毒，有毒！”

　　数声惨叫后，雾气内立刻安静了下来。

　　那些骑士与披甲的战马一起，在短短十数息的功夫便化作了枯骨与脓水。

　　军令如山，玄甲重骑士们却依然继续策马向青雾笼罩中的木系巨龙发起冲锋，惨叫声此起彼伏，骑士与战马不断滚落一团，重复着惨叫毙命的循环。

　　以牙还牙，以眼还眼，木系巨龙虽然不是水系毒属巨龙，却依然能够借助于毒性霸道的植物释放出致命毒雾。

　　就在此时，天空中的云层化作了一个笼罩半径近千米的旋涡云，旋转着扑向地面，在风眼正当中，可以看到一头巨龙载着自己的龙骑士疾扑而下。

　　风元素系波动强烈的无法用言语来形容，这是一头风系巨龙以自己全部力量释放出来的龙族专有法术，暴风杀！

　　无数可怕的风刃随着龙卷风盘旋加速，即使是一座花岗岩的小丘，也会被生生从地面上削平。

　　就像天灾一般的龙卷风正要压向仍然在维持秘术中的术士团队，忽然间一道巨大无比的天穹巨幕如倒扣的大碗，不仅笼罩住了术士们所在的位置，穹顶最高点直接顶上了暴风杀形成的龙卷风底端。

　　远远看上去就像在倒扣的碗底上跳着婀娜舞姿的薄纱美女轻轻扭动着自己灵动的身段。

　　数十名魔法师站成一个奇异的阵列，抑扬顿错地大声吟颂着法术咒文，时而和声共鸣，时而错开接声，每一名魔法师身上都涌动着强大的元素系波动，不断汇聚到一起，绽放出一条条扭曲的细线抵在天穹巨幕的内壁上，似乎正在维持着这个大型联合法术。

　　“杀！”

　　龙骑士雷利双目赤红，鼓荡起全身战气汇聚于斩龙剑锋，与自己的巨龙伙伴同时发出暴吼，狠狠斩向天穹巨幕。

　　轰！～～

　　褐黄如实质般的剑气狠狠斩中巨幕顶端，几乎在同一时间无数风刃猛扑而下，如暴雨般狠狠砸在穹顶。

　　仿佛水波纹般密集激荡开来的天穹巨幕在剧烈摇晃中一点点被压缩变小。

　　可是直到所有的风刃全部消耗完，天穹巨幕仅仅只缩小了四分之一，无论是联合施法的魔法师还是仍在维持秘术的术士团队，依旧毫发无伤地站在巨幕内。

　　如一片黑云般飞近过来的飞龙与雷雀猛然扑了下来，杀向了没能轰开天穹巨幕的一人一龙。

　　“这些该死的混蛋！”

　　龙骑士雷利发出悲愤的咆哮声，战友身陷绝境，他却没能打破这层屏障，将下面的施法者全部杀个干干净净。

　　“雷利，这层法术防御太坚韧了！我打不破它！”

　　风系巨龙桑代克突然低吼一声，一道巨大的弯月形风刃从獠牙巨口中激射而出，将一头过于接近的飞龙连同飞龙骑士凌空斩成了两半，挥撒着鲜血的残躯跌落在巨幕表面，仿佛毫不受力般一路滚落了下去，甚至连一滴血珠都没有留下。

　　风系巨龙的主动攻击似乎激怒了那些空骑，拉开大半径盘旋寻找战机的飞龙与雷雀队形中猛然飞射出一枚枚颜色各异的法术弹，还有不断跳跃扑近的粗大电光。

　　“飞起来！”

　　与龙骑士雷利的大吼声响起的同时，风系巨龙狠狠重踏于天穹巨幕上，又是一阵轻轻摇晃，虽然成功得到借力，却心有不甘的扑扇双翼扶摇直上。

　　那些敌军空骑却像甩不脱的牛皮糖一般，不依不饶地紧随其后，若是放在平时，龙骑士雷利与风系巨龙桑代克只要战术得当，足以一点一点吃掉这些空骑。

　　但是现在，一人一龙却无心恋战，只把心思放在被困于地面上的战友身上。

　　拥有一对巨翼的飞行种，它们的主场自然是在天空，如果得不到飞行能力，除了少数巨龙外，大部分巨龙的战斗力都会大打折扣。

　　联军派出的玄甲重骑士团在木系巨龙格里芬特罗、龙骑士多宾还有能够释放毒雾的蚀骨芸瓜联手下生生成建制歼灭，但是战斗还远远没有结束。

　　重步营与龙枪营摆开了阵形，将一片尸骸中央的一人一龙团团围住，战斗再次打响。

　　从敌方空骑中奋力杀出的龙骑士雷利喘着粗气，正待与自己的巨龙伙伴再来一次暴风杀冲击时，耳边突然传来了鲁杰军团长的声音。

　　“雷利！马上撤退！”

　　“撤退？”瞳孔微微放大了一圈，雷利用力摇着头，站在风系巨龙背上大叫：“不不，不要撤退，我会把多宾和格里芬特罗救出来，我能够做到，我一定能够做到，再给我一些时间，大人！”

　　“不行，这是命令！雷利，我命令你马上撤退！”

　　战场上的这一幕已经被远在长关城的皇家龙骑军团鲁杰军团长知道，为了避免再损失一位龙骑士和巨龙，他只能壮士断腕般作出放弃。

　　“人族雷利，我们是天空龙城，我命令你和桑代克撤退！马上！现在！立即执行！我天空龙城已派出使者，将于十日后抵达人族领地进行调查。”

　　在这个时候，一个陌声的声音突然插入了鲁杰军团长和龙骑士雷利的耳中，与鲁杰军团长一样，毫不客气的剥夺了一人一龙的战斗权力。

　　很显然，掌握Dragoon移动通信的不仅仅有人族，还有天空龙城。

　　“猎龙人”一词引起了巨龙族的注意，它们可以接受年轻的巨龙战死于人族沙场，甚至是基于人族世界不同阵营间的同族互相厮杀，但是猎龙人的存在却是巨龙族的大忌。

　　无论是猎龙人的存在还是其手段，就像地球科技文明世界的生化武器一样，属于绝对禁止项，一旦发现，天空龙城就会发起不死不休的斩草除根。

　　当前强行中止这一位龙骑士的战斗，代表着天空龙城绝不允许再次因为猎龙人的手段而损失一头年轻巨龙。

　　鲁杰军团长的决定得到了天空龙城的认同，如果不是这样一致的利益考虑，巨龙族也不会和人族世界的斯兰帝国保持如此密切的合作，并且允许斯兰帝国的人族拥有和它们一样的信仰。

　　“雷利！桑代克！你们走！走啊！我和格里芬特罗走不了了，替我们报仇！”

　　借助于附装在玄钢秘甲内的卫星电话，龙骑士多宾疲惫的声音插入了这个多方会谈的通信频道，在他的声音附近，充斥着人族士兵冲杀的咆哮声。

　　依然在浴血厮杀中保持着通话。

　　“多宾，你杀出去，我掩护你！”

　　木系巨龙努力使自己振作，并且竭力凝聚起最后一丝力量。

　　“呵呵，格里芬特罗，你还不明白吗？每一个人心中都有一头巨龙，你是我的影子，我也是你的影子！龙神契约之所以能够成立，就是因为你和我拥有同样的特质，就像你会毫不犹豫地为我去死，而我却怎么可能会放弃你！哪怕是死！我们也会死在一起！杀！～”

　　地面上，刹那间再次释放出璀璨光华的湛蓝色战气炎在如潮水般的冲击下，虽然明灭不定，却依然在竭力坚持着巍然不倒，联军士兵在用自己的鲜血和生命见证着龙骑士的强大。

　　最终仅仅维持了不到百息，湛蓝色战气炎终于消散于疯狂前仆后继的重步兵和龙枪兵中，随之一起消失的，还有一抹翠绿色。

　　疯狂的人族士兵在付出了惨重的伤亡代价后，成功用自己的身体淹没了巨龙。

　　战阵之上，联军士兵们高举着武器，发出一浪高过一浪的胜利咆哮，仿佛成功用人海战术堆杀一位龙骑士和一头巨龙，是他们有生以来最大的荣耀。

　　斯兰帝国阵营内一片死寂，所有斯兰人最为崇敬的龙骑士和他的巨龙在眼前战死，使所有人仿佛被彻骨的寒意笼罩，浓后的悲意与阴云缠绕在每一个人的心头。

　　“吼！～～”

　　悲凉的龙吟声从云层上方传来。

　　远在数千里外的长关城上空，因为失去了一位战友和同族的悲凉龙吟声震苍穹，反复回荡，引起许多人惊诧地抬起头望向天空。

　　“多宾！格里芬特罗！”

　　俯望着地面上已经停止的战斗，龙骑士雷利眼前一片模糊，就像受伤的苍狼，发出嘶哑的吼叫声。

　　能够在战场上杀个数进数出的汉子只想找个没人的角落放声痛哭上一场。

　　“是我没用，都是我的错，是我救不了多宾和格里芬特罗，是我害死了他们！是我抛弃了他们！”

　　深深自责的风系巨龙就像走火入魔一般喃喃自语。

　　龙骑士与巨龙在一起，才能算是真正的整体。

　　“斯兰！”

　　敌多双方对峙的锋线上，一名士兵抹去了自己脸上的泪水，高举起武器以走了调的嗓子发泄般大吼后，再次咆哮：“不败！～”

　　“斯兰！～”

　　“不败！～”

　　“斯兰！～”

　　“不败！～”

　　“斯兰！～不败！～”

　　阵地上，从普通的长枪兵、弓箭手、轻骑兵，再到骑士、术士、魔法师，最后到所有的将领，从前锋到后营，无不举起武器或挥舞着拳头发出声嘶力竭的怒吼！

　　联军一方的欢呼声就像捏住了脖子的公鸡，将声音生生咽回了肚子里，惊诧地望向敌方阵营，同时心中一股寒意渐渐升了起来，他们似乎捅破了天。

　　“四十一军团、四十五军团、四十九军团、五十一军团、五十三军团、五十六军团，六支军团压上去，不惜一切代价夺回我方龙骑士与巨龙的遗体，杀！～”

　　心头就像一团火焰在燃烧，军政大臣阿德莱德将推演地图上，代表着六支军团的小道具往前狠狠推进了一大步。

　　趁着军心士气可用，狠狠捅上联军一剑，让这些侵略者们知道，斯兰人是打不垮的！


第0472章 军心可用

　　咚咚咚咚咚……

　　Dragoon魔动工业炼金部的飞行模拟器练习室，沉重的脚步踏在坚硬的木质地板上，如同声声战鼓般充满了压迫力。

　　“木头，你不要冲动！”

　　练习室大门突然洞开，齐菲的声音紧追着一位黑色骑士重铠的身影传了出来。

　　“雷文，在‘断头台’放下货物后，马上回来！”

　　骑士却自顾自地仿佛在跟谁说话，丝毫没有理会身后的声音。

　　“你不能这样，‘升龙’的进程不能停止，我们需要雷文！”

　　年轻女子轻盈的脚步声紧随其后。

　　妖兽玄羽煌星雷文的强大运输能力关系到斯兰帝国北疆“断头台”基地和“升龙”生产线的建设进程，尤其是眼下多国联军入侵，兵锋北指的紧要关头。

　　长关城内和“断头台”基地的所有人都在争分夺秒，Dragoon魔动工业连片刻都离不开这头巨兽，若是换成陆路运输这些物资和设备，恐怕这个时候，最初的物资连“断头台”的边儿都没有摸到。

　　“有些人应该为此付出代价！”

　　骑士头也不回地一边走着，一边狠狠挥了挥拳头，想要砸碎什么令人可恨的东西。

　　“站住！你哪儿都不许去！”

　　齐菲三步并作两步拦在了林默身前，她寸步不让的堵住这个被仇恨遮住了眼的家伙。

　　斯兰帝国南线的战斗凶险到了极点，连龙骑士都会陨落，她更不能放这个失去了战气的木头去给敌方联军送上战绩。

　　“我失去的不仅仅是战友！还是亲人！龙骑士多宾，巨龙格里芬特罗，他和它都是我的战友！我要为他们报仇！该死的安斯特拉瑟人，波特兰人，特西人，拉恩人，还有叛军，他们应该统统下地狱！”

　　浑身颤栗着，林默悲愤的声音传遍了整个走廊，无边的怒火几乎快将他整个人都点燃起来。

　　虽然除了炼金术和经营Dragoon魔动工业外的所有心思都牵挂在了眼前这位男人身上，齐菲却同样是个性子刚烈的女子，她指着林默的身后，大声说道：“你去送死吗？要战气没战气，要法术没法术，到了南线连最普通的大剑士都不如，他们的仇会有别的龙骑士去报，而你的战场在这里！看看身后，斯兰帝国未来的希望都需要你。”

　　飞行模拟器练习室的大门内，近百名鸦雀无声的练习生向门外这一男一女怔怔望来，他们便是斯兰帝国未来的空骑士，弥补龙骑士数量不足的强大空中力量。

　　“我不甘心！我就是不甘心！”

　　深深吸了一口气，林默侧转过身子，强忍着泪水，重重一拳砸在走廊的墙壁上，发出一声沉重的闷响。

　　失去了战气，他甚至连这堵墙都砸不穿。

　　齐菲说的没错，如此冒冒然去南线战场，确实和送死没什么分别，更何况敌方还有强大的术士团队以及猎龙人的手段，即使带着金系巨龙过去找场子，也多半凶多吉少。

　　但是林默手上唯一能够拿得出来的，便只有玄羽煌星雷文。

　　寻常秘术根本无法压制住这头巨兽的强大精神力，若是启动所有弹巢，狠狠来上几十轮齐射，一定会让那些卑鄙的侵略者尝到斯兰人的怒火。

　　“冷静些好吗？你是一位龙骑士大人，你不是一个人，你要是乱了阵脚，别人怎么办，我怎么办？李慕心和李慕冰怎么办？莎莉怎么办？”

　　能够体会到这个男人心中的悲伤，齐菲眼眶一红，扑入让自己牵肠挂肚的男人怀中。

　　家里的男人上战场搏杀，与死神共舞，作为战士的本分那是天经地义。

　　以往的战斗都牢牢占据着优势，轻易不会陷入险境，倒也不太让人担心。

　　但是现在，斯兰帝国皇家龙骑军团折损了一头龙骑士和巨龙，这意味着也同样会对林默造成威胁，她说什么也不愿意让自己的男人白白去送死，尤其是孤身犯险。

　　即使隔着龙将，依然能够体会到温香软玉的触感。

　　林默长长呼出一口气，沉声说道：“菲！我不会送死，我会给那些敌人一个深刻的教训，斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士和巨龙是没那么好杀的。”

　　一旦做出的决定，他就不会轻易更改。

　　“别去！行吗？我求求你，别去！”

　　齐菲脸上泪水纵横交错，却死活不肯松手。

　　即使是绕指柔，亦同样是百锻钢。

　　“我会活着回来！等我！”

　　林默叹了一口气，心中的怒火渐渐消退，低下头来，捧住女子的脸，两人的额头轻轻一触，然后坚定无比地推开她，大踏步而去，留下身后女人越来越大的哭泣声。

　　这已经是他所能做到的最大安慰。

　　“菲，莫林大人已经走了！”

　　一位炼金士向蹲在走廊里梨花带雨般哭个不停的齐菲递过来一张柔软的纸巾。

　　“谢谢！”

　　接过纸巾后，齐菲眼睛红红的站起身，泪水渐渐止住。

　　虽然还有些抽噎，她拿出了手机，轻轻拔号。

　　“泽尼娅，看看帐上有多少可以机动的现金，凑齐一千万金币，如果不够，把一些用不上的高价值物品想办法变现，对，再帮我联系李慕心，告诉军部，我要筹建雇佣军，要战职者，战气二阶以上，还有法术等阶在三阶以上的魔法师，老虎不发威，当我是病猫，敢惹我家男人的，我要他们不得好死！”

　　齐菲杀气凛凛的话，让身旁那位好心递来纸巾的炼金士目瞪口呆。

　　这得多大的仇怨，竟然逼得一位炼金士动用如此一笔巨款发动报复，就算是地位强者也得跪了吧。

　　想要出战帝国南线，为龙骑士多宾和巨龙格里芬特罗报仇的，不止有林默一人，皇家龙骑军团的军团长鲁杰差点儿镇压不住众多愤怒的龙骑士。

　　不过皇帝陛下下达手谕，命令任何一位龙骑士都不得擅自前往南线参战，不过这道命令依然还是没能追上一位龙骑士。

　　升空而起的金系巨龙翼下喷射出耀眼夺目的火焰，眨眼间消失在天际。

　　……

　　联军锋线生生往后退了二十余里。

　　斯兰人太疯狂了，无论是普通的士兵，还是高阶强者，就像不要命一样发起了强攻，不仅成功夺回了阵亡在战场上的龙骑士与巨龙的遗体，更将联军杀退了十余里，留下了尸横遍野的杀斗场。

　　联军虽然成功击杀了斯兰帝国的龙骑士与巨龙，但是为此付出的代价未免太大了一些。

　　全军覆没的玄甲重骑士团，没能逃出斯兰人报复性进攻的重步营和龙枪营，一个个精疲力竭，透支到东倒西歪的术士团队，再加上战死于斯兰人报复的联军伤亡情况。

　　除了宣示斯兰帝国皇家龙骑士并非不可战胜之外，联军并没有得到任何好处。

　　仅仅隔了一日，又有一位龙骑士抵达了南线战场，座骑伙伴似乎还是一头凶残可怕的金系巨龙。

　　联军的探子们几乎不敢相信自己的眼睛，那可是战场上最恐怖的龙骑士组合。

　　正当联军为此感到不安和高度警戒的时候，那位龙骑士却并没有直接发起进攻，反而降落在斯兰人的阵营内，再也没有露过面。

　　不过奇怪的是，那位龙骑士和金系巨龙抵达后，战场上便发生了一些诡异的事情。

　　发动密集冲锋的军阵突然遭到莫名爆炸的袭击，当场就报销了大半士兵，在地面上留下了一个巨大的漏斗形凹坑，使冲锋作战变成了一场大败，残兵败将很快被扑上来的斯兰人斩杀了个干干将将。

　　短短数日，联军再次损失了将近两万余人。

　　但是，噩梦并没有结束，当一头交替挥动着三对紫色羽翼的巨兽出现在天空中时，联军阵营终于出现了一丝恐慌。

　　八具布满六边形蜂巢孔穴的发射弹巢内清脆的构装机械声大作。

　　一枚枚圆锥形炸弹就像炮弹一样呼啸而出，划过敌我双方犬牙交错的锋线，一头扑入联军阵营内士兵最密集的地方。

　　惊天动地的爆炸声此起彼伏，火光和浓烟迅速覆盖了敌方阵地。

　　几枚装填高挥发易燃液体的炸弹瞅准了堆积如山的物资补给营地，狠狠撞了上去，格外明亮的火光和溅开的火雨瞬间点燃了更多的物资，将其引入熊熊燃烧的冲天烈焰。

　　损失惨重的反抗军没能做到的事情，反倒让一头体形巨大的妖兽给完成了。

　　八具弹巢内的512枚炸弹将帝国南线上的大部分联军重要目标都给结结实实轰炸了一遍，炸得联军上下叫苦不迭。

　　射空了弹巢内全部炸弹的妖兽玄羽煌星施施然转身，返回斯兰一方营地补充弹药，准备下一轮轰击。

　　从开始到结束，联军的空骑部队根本连一片鳞或一支羽毛都没有看到。

　　联军不得不再次后撤了五十里。

　　斯兰帝国军政大臣阿德莱德抓住了这个机会，锋线上属于第一作战序列的所有军团集体往前推进。

　　正当斯兰人成功压制住联军进攻势头的时候，十二个小黑点从远处天际飞来，重重落入了联军最大的一处营地内。

　　落地时产生的巨大冲击力震得地面剧烈颤动，席卷过处，一片人仰马翻。


第0473章 龙族的霸道

　　“人族！交出猎龙人还有牵涉到的所有人，我们可以赏你们一个全尸！”

　　天空龙城前来人族世界交涉的十二头巨龙刚一落地，便毫不客气的给了联军一个下马威。

　　来的都是成年巨龙，而且还是十二头，在战场上遇到龙骑士与其座骑巨龙伙伴，和眼前这些成年巨龙，完全是两码事。

　　尽管联军拥有不少术士，但是借给他们一百个胆子，也不敢生出任何歪念头。

　　“抱歉，我们这里并没有猎龙人，巨龙大人，您是不是误会了？”

　　一位联军师团长大着胆子，低声下气地回应巨龙们凶神恶煞的喝问。

　　出人意料的是，在下一秒，灼热耀眼的火光席卷而过，这位师团长大人所站的位置一片焦黑，地面红光隐现，呈熔岩状，整个人踪影全无。

　　联军大营内立时一片大哗，谁也没想到，那些巨龙居然一言不合，当场动手，一位师团长被突如其来的龙炎吞噬得连灰灰都不剩。

　　天空龙城的成年巨龙可不像斯兰人那么好说话，在它们眼里，这些蝼蚁欺骗龙族的下场就只有死路一条。

　　“卑鄙的人族，竟敢欺骗巨龙族！再重复一遍，交出猎龙人，还有牵涉此事的所有人。”

　　巨龙的宏亮声音传遍了整个大营，它们根本不在乎是否与联军开战。

　　如果这些人族蝼蚁敢继续糊弄巨龙族的话，巨龙们并不介意亲手屠灭这支人族联军。

　　即使数量达到百万，杀起来顶多费点时间罢了，它们可是实力强大，比人族同阶平空强上三阶的成年巨龙。

　　“天空龙城怎么可能这么快知道？难道它们从一开始就知道我们与猎龙世家有来往？不不，这不可能！知道这件事的，连十个人都没有。”

　　安斯特拉瑟帝北征元帅皮雷萨在营帐内来回踱着步，天空龙城的反应效率完全出乎他的预料，甚至打了联军一个措手不及。

　　联军与猎龙人那点猫腻是一桩绝对隐秘的高度机密。

　　只是谁也不会想到，当日两位龙骑士通过卫星电话的对话时，某个特殊的关键词自动触发了巨龙族设下的过滤规则。

　　天空龙城绝不容许有以猎杀巨龙为生的生物存在，无论是哪一个智慧种。

　　巨龙族第一时间作出了反应，当天就派出十二头巨龙前来处理此事。

　　所谓的处理方式只有一个。

　　赶尽杀绝！

　　“大人，如果再没有交待，那些巨龙恐怕会动手！”

　　波特兰最高指挥官范胡尔大将面色惨白，黄豆般大小的冷汗珠子不断冒出，浑身上下就像打起了摆子，抖个不停。

　　营帐外面那些巨龙一旦发飚，恐怕联军会损失惨重，即使集结所有的术士，也未必是这些巨龙的对手，而他自己，多半同样难逃一劫。

　　“可恶啊！这里面一定有我们不知道的事情！”

　　紧紧捏着拳头，指尖刺破了掌心，皮雷萨元帅最终还是咬了咬牙，低吼了一声，说道：“好吧，也只有这样，为了大局，把尼根家族的人还有参与围杀计划的人，都交给那些巨龙！”

　　明知这么做会大失军心，可是总比让这些巨龙屠掉整个营地甚至整支联军要强，更何况正磨刀霍霍的斯兰人很乐意于落井下石。

　　那些巨龙不仅知道有猎龙人参与了联军，还能分辨出那位师团长在说谎，因此想要找些死囚冒名顶替，也不是一件容易的事情。

　　一旦激怒巨龙族，恐怕接下来发生的一切，绝不是联军能够承受的。

　　壮士断腕，也只能硬咬着牙放弃那些麻烦的根源。

　　“不不，我不是猎龙人！我不是啊！”

　　“皮雷萨！你这个混蛋，不得好死！”

　　“这不关我的事，我什么都不知道，放开我！救命啊！这是公报私仇！”

　　“你们抓错人了，我是无辜的！放了我吧，我会报答你们的。”

　　“我诅咒你们，我在冥界等着你们！巨龙，我不怕你们，哈哈哈！”

　　上百个被五花大绑的人族被联军士兵推了出来，有抵死不认账的，有漫不在乎的，有直喊冤枉的，嬉笑怒骂的声音充斥着整个营地。

　　联军士兵们的脸色都不太好看，他们不得不屈服于那些巨龙的淫威，将自己的战友交出来，以保全所有人。

　　“吉列！这些人族是我们要找的吗？”

　　一头赤红色巨龙看了一眼那些乱作一团的人族蝼蚁，转过头向一头青色巨龙问道。

　　“嗯，我嗅到了猎龙人的味道，可恶的气味！应该是没错了！”

　　青色风系巨龙目光巡梭在那些被绳索捆绑的人族身上，微微眯起了眼睛。

　　猎龙人的一大特征便是浑身上下没有气味，这是自小服用能够消除体味的特殊药剂形成的与众不同特征，没有体味便成了最大的体味。

　　风系巨龙很快锁定了其中几个人族，对方却恰恰是最漫不在乎的那几个。

　　也许是因为十分了解巨龙脾性，知道自己绝无幸免，才干脆摆出这么一副漠然的态度，也许在心底，恐怕早就将自己当作成死人。

　　“把他们先交给我！说不定能够问出些什么？”

　　一头通体透明的奇异巨龙踏入那些俘虏中间，也许是随意，也许是干脆无视，几个被捆绑动弹不得的人族被生生踏成了肉泥。

　　巨龙向那几名疑似猎龙人的人族看了一眼，强大的精神力陡然释放出来，那几个人族当即毫无任何反抗能力的一怔后，双眼发直，浑然没有了焦距。

　　“你们来自于哪个家族！”

　　精神系幻龙的声音就像来自于九霄云外，令人捉摸不定。

　　附近的人族士兵们一阵精神恍惚，距离近些的干脆身子东摇西晃，一头栽倒在地，陷入昏迷不醒。

　　“燕隐家族！”

　　……

　　“铁骨家族！”

　　五名猎龙人竟然报出了两个家族名称，有四人来自于燕隐家族，一人来自于铁骨家族。

　　远远观望到这一幕的联军指挥官们倒吸着冷气，幸亏他们没有半点折扣的完成了对方的要求，否则那头水晶般巨龙稍一审问，多半又要勃然大怒，趁机大开杀戒。

　　“家族中还有多少成员？”

　　幻龙轻而易举地控制了这几个猎龙人的意志，对方那点儿可怜的精神力根本连反抗的资格都没有。

　　燕隐家族的猎龙人皱起眉头，似思考了一会儿，接二连三的开口回答：“还有一百三十人！”

　　“没有了，只剩下我一个！”

　　铁骨家族的猎龙人倒是出人意料，整个猎龙世家只剩下他这么一个光杆司令。

　　虽然是猎龙世家，却也同样面临着高风险，有时候为了猎取一头巨龙，连整个家族都有可能全搭进去。

　　高风险意味着高回报，人性的贪婪用死亡也无法阻止。

　　“家族成员的名字？住在哪里……”

　　来自天空龙城的精神系幻龙是一个审问的好手，轻而易举地从猎龙人口中套取到了有用的信息。

　　对猎龙人的审问结束后，那几个清醒过来的燕隐世家猎龙人不再是面无表情地等死，而是一脸死灰般的绝望。

　　他们知道，自己的家族这一回在劫难逃，而他们却成为了家族覆灭的罪魁祸首。

　　只有铁骨世家的猎龙人依旧懒洋洋的斜躺在地上，不死不活的模样。

　　横竖伸头一刀，缩头亦是一刀，交不交待都没有任何区别，死他一个，与灭族毫无分别。

　　幻龙再用精神系秘术稍稍梳理了一遍被捆绑的其他人，大半确实参与了和猎龙人一起围杀斯兰帝国龙骑士的策划与行动，倒是没有漏网之鱼。

　　其中还有一些是无辜的，多半是被对头假公济私陷害，不过巨龙们却毫不在乎，道德观和价值观与人族截然不同，在它们眼中，这些倒霉鬼只不过算是添头，根本就不存在无辜，因此也没打算放人。

　　“敢杀我龙族，就要承担相应的代价，去死吧！”

　　青色风系巨龙轻轻低吟了一声，一阵平地而起的狂风迅速形成了龙卷风，将所有被绳索捆绑的人卷上天空。

　　青白色的风刃穿插于龙卷风中，就像最可怕的酷刑，将那些人割得遍体鳞伤，一片片皮肤血肉被剥离，凄厉的惨叫声不绝于耳，不停旋转的气流中多出了一丝血色。

　　与猎龙人勾结在一起的凶手在被卷飞了数百圈后，生生凌迟成为了一堆白骨，与血雾缓缓落地。

　　周围看到这一幕的人族联军士兵，无不面色惨白，眼中露出恐惧。

　　“诸位巨龙大人，这样处理可否满意。”

　　一位被推出来交涉的人族文官陪着笑脸，却掩饰不住自己的恐惧，浑身上下不停打着哆嗦。

　　“凶手已死，我们马上离开，不过作为惩罚，你们必需付出十万人性命作为代价。”

　　完成虐杀法术的风系巨龙低下头来，双瞳中闪烁着可怕的凶焰。

　　“十万人？”文官浑身一震，难以置信的望向这些巨龙，立时大叫了起来。

　　“不不不，你们不能这么做，我们已经把人都交给你们了！不要不要！啊！”

　　“吼！～”


第0474章 挑战规则的代价

　　充满毁灭气息的恐怖声浪当场吞噬了交涉的文官，还有附近的人族士兵。

　　半径三百余米范围内所有人族无一例外的七窍流血，当场被生生震杀。

　　巨龙向来不是什么心地善良的智慧种，根本懒得与这些蝼蚁讲道理。

　　仅仅这一百多个人族凶手还不足以平息天空龙城的怒火，任何胆敢挑战规则的存在，都必须付出惨重的代价。

　　十二头巨龙不由分说，集体冲天而起。

　　强烈的各系元素波动几乎形成了元素潮汐，以肉眼可见的可怕浓度汇聚向天空中的巨龙群。

　　“吼！～”

　　惊天动地的龙吟声震慑天地，无数火雨和风刃从天而降，地面上猛然一震，无数岩刺此起彼伏，高高耸起的刺尖都带着人族的鲜血和脏器。

　　掠夺生命的死亡灰雾在地面上不断绽放，耀眼的电弧在武器与铠甲间跳跃，锋锐的冰刺插入一座又一座营帐，炸开的冰刺将营帐内一切撕得粉碎。

　　灼热的火焰，锋利的风刃，诡异的岩刺，彻骨的冰刺，致命的灰雾，还有防不胜防的精神力秘术，毫无防备的联军士兵们没有任何抵抗能力地被成群杀死。

　　陷入一片大乱的联军阵营充斥着各种各样惨叫声，所有人就像没头苍蝇般乱跑，无论是普通士兵，还是修炼有成的强者，也无法逃脱十二头巨龙轮番施法的大范围轰杀。

　　天位以下，皆可杀！

　　在与斯兰帝国交战的战争中，联军还不足以请到能够阻止这一切的人族天位至尊，十二头巨龙如入无人之境，毫不费力地收割着地面上那些联军士兵们的性命。

　　十万人族的性命，便是勾结猎龙人谋害木系巨龙格里芬特罗的陪葬。

　　二十里外，斯兰帝国战线上的所有人，无不目瞪口呆地遥望着联军阵营方向。

　　难以启及的高度！

　　多种元素系法术覆盖！

　　百万联军在这十二头巨龙面前根本没有任何还手之力。

　　这根本就是一场彻头彻尾的大屠杀。

　　一个小时后，也许是杀够了数量，来自于天空龙城的十二头巨龙齐齐发出一阵示威般长吟，甩下陷入一片大乱的联军阵营，飞快消失在天际。

　　毫无疑问，那个暴露出来的猎龙世家，燕隐家族将会遭到巨龙一族最残忍的报复。

　　不过经此一役，人族诸国哪怕借给他们一百个胆子，再也不敢勾结猎龙人，在战场上猎杀龙骑士和巨龙。

　　天空龙城以自己的霸道举动作为回应，警告了所有智慧种。

　　杀吾族一龙，灭尔等十万！

　　……

　　“阿德莱德大人！”

　　“安东大人！”

　　“大人！巨龙走了！”

　　“那些敌人……”

　　斯兰人阵营的参谋官和总领大人们无不目光灼灼地望向南线现任最高指挥官，原南部军区最高指挥官，红河上将安罗的长子安东公爵，与视察南线作战的军政大臣阿德莱德。

　　谁也没有想到，天空龙城的巨龙竟然出手为龙骑士多宾和木系巨龙格里芬特罗报仇，看这个场面，联军多半是伤了元气，损失绝对不会小。

　　作为南线最为位高权重的军职者，年轻的安东公爵与军政大臣阿德莱德互相对视一眼，同样看出了对方的热切。

　　此时不落井下石，更待何时？

　　“阿德莱德大人，您下令吧！”

　　不仅仅是对顶头上司的尊重，更是对长辈的尊敬，安东公爵将指挥权交给了军政大臣阿德莱德大人。

　　“好！让敌人看看我们斯兰人可不是好惹的！”

　　阿德莱德用力点了点头，拔出腰间长剑，直指敌方阵营，放声大吼：“斯兰！进攻！”

　　“斯兰！进攻！”

　　参谋官们、军团总领们和亲卫们紧跟着齐声大吼。

　　“斯兰！进攻！”

　　全军将士利刃所指，暴吼声震彻天地。

　　“杀！”

　　速度最快的轻骑兵列阵压上，武装到牙齿的重骑士紧随其后，长枪兵、刀盾兵、弓箭手，多兵种结成战阵，层层推进。

　　即使仓促发起全线进攻，斯兰帝国的将士们依然阵容齐整，无懈可击。

　　“莫林！我们出发！”

　　跳上座骑巨龙伙伴的后背，龙骑士雷利扛着斩龙剑，向林默示意般摇晃了一下。

　　“出发！”

　　风系巨龙桑代克扬了扬脖子，发出战意昂然的咆哮。

　　“金币！我们一起去杀人！”

　　林默拍了拍大吃货的脖子，随即被脚下的龙尾勾上了龙背。

　　锋刃丛生的巨翼猛然一扇，狂暴气浪扩散开来，拖浮起在天赋“虚空磁场”作用下轻若鸿毛的金系巨龙以比风系巨龙更快的速度冲向天空。

　　两头巨龙齐头并进，无论是斩龙剑还是电磁轨道步枪，直指敌阵。

　　“斯兰！进攻！”

　　……

　　“是斯兰人！斯兰人杀过来了！”

　　随着屠杀得联军士卒们尸横遍野的十二头巨龙离开，依然惊魂未定的联军愕然发现，斯兰人竟然趁机杀了过来，大有趁他们的病，要他们命的势头。

　　联军指挥大营附近，逃过巨龙法术轰杀的士兵们发出绝望的嚎叫声，他们甚至凑不齐一支整编成建制的部队，更不用提该如何对抗斯兰人的进攻。

　　“该死的斯兰人！”

　　策马逃出大营的安斯特拉瑟帝国北征元帅皮雷萨灰头土脸地回望了一眼身后化作一片死地的焦土。

　　因为反应及时，他侥幸捡回了一条性命，身边也只剩下了三个同样狼狈不堪的亲卫。

　　而其他的人，包括波特兰最高指挥官范胡尔大将与两位斯兰降军总领在内，大营中的所有人都全数葬身于那些当场暴起的十二头巨龙法术轰杀。

　　在巨龙们眼中，人族的大人物和低贱的平民没有任何区别，一旦翻脸，决不会因此而手软。

　　“大人！我们该怎么办？”

　　三名亲卫的脸色极不好看。

　　兵败如山倒，如果不想办法控制住形势，就算他们眼下能够侥幸逃得性命，接下来在乱军中也难以活下去。

　　“必需稳住阵脚，不然就全完了！”

　　到底是被安斯特拉瑟皇帝所信任的元帅，在这个时候皮雷萨并没有惊慌失措，反而深深呼吸了几次，强迫使自己冷静下来。

　　跳下战马后，他扯开衣领，撕下纯白色的内衫，然后拔出匕首在小臂上轻轻一划。

　　尽管鲜血立时涌了出来，却没有任何在意，依着马鞍，指尖轻沾着在扯成块的内衫衣料上飞快写下两行字，然后掏出了自己的印鉴，沾着鲜血往衣料上轻轻一按。

　　如法炮制般写好了三份，分别交到三名亲卫手中，说道：“把这道命令务必交到索萨利托将军、伊克将军和比尼亚将军手中，我会在紫心骑士团等你们的消息，赶紧去！”

　　“是！大人！”

　　三名亲卫互相对视一眼，立刻跃上战马，一骑绝尘而去。

　　看着亲卫们远去的背影和扬起的烟尘，皮雷萨元帅深深叹了一口气，希望自己下达的命令能够及时扩散到每一位作战单位主官手中上，尽可能收拢兵马，稳住阵脚。

　　还有，减少损失！

　　只因在战场上一时取了巧，找来猎龙人对付斯兰帝国的龙骑士，却没想到招来了巨龙族的恐怖报复，现在看来根本得不偿失。

　　斯兰人趁机发动全线进攻完全在意料之中，若是换成他站在斯兰人的位置，也决不会白白放过当前千载难逢的绝佳进攻时机。

　　二十里距离，步卒一路小跑的话，最多也只需要一个半小时。

　　随着斯兰人的震天喊杀声，还有铺天盖地的法术，被十二头巨龙轰杀出来的战线缺口成为了重点突破口。

　　即使联军的最高指挥官，安斯特拉瑟帝国北征元帅皮雷萨让亲卫带着自己的命令尽可能稳阵局面，却也依然无法阻止整个战线的大溃败。

　　锋线上的联军不得不放弃了所有辎重，一路丢盔弃甲，狼狈而逃，溃退了百余里后，在安斯特拉瑟帝国后续部队的顽强阻击下，这才勉强重新稳住了脚跟。

　　十二头巨龙直接造成的十万士卒阵亡外，斯兰人紧随其后的顺势凶狠一击再次给联军造成了十多万人的伤亡，辎重补给物资的损失更是不计其数。

　　敌我双方形势仿佛一日间发生了令人难以想像的逆转，此消彼长之下，斯兰帝国一百二十万大军完全压制住了七十万联军。

　　若不是安斯特拉瑟帝国的军队依然源源不断地从国内开来，也许斯兰人的百万大军早就向身心俱伤，兵马数量又处于劣势的联军发起毫不留情的全面总攻。

　　远在长关城的齐菲却长长松了一口气，放心的将在南线逗留的妖兽玄羽煌星调了回来。

　　不过耗资千万金币，并得到军部审批的雇佣军团却并没有停止筹备，依然在征收实力强大的战士和施法者。

　　有第一次，就会有第二次，只要身为战士，踏上战场就一定会再次遇到危险。

　　若是能够有一支战力强大的军团随时掩护林默这根榆木疙瘩和那头吃货，在后方操持家业的她与家里其他女人也能安心许多。

　　家里的妹子们巴不得自家男人最好能够驾驭着一台刀枪不入，甚至能够抵御禁咒的机动装甲将这个世界的战场变成电子游戏。

　　当然，最好还能记得按时回家吃饭！


第0475章 重骑满万不可敌

　　特西人的军事顾问特卡莱突然闯进房间，为正在盯着地图的四皇子维布伦带来了最新军情。

　　“灵神宫”的联络使者，高阶驭兽师图里亚纳静静站在房间角落里，依旧和往常一样保持着沉默，从来不像这个特西人一样活跃。

　　“维布伦，安斯特拉瑟人已经稳住了局面，要不是他们顶住了进攻，恐怕这个时候，我们已经全盘失败了。”

　　这个消息也同样让他这个特西人松了一口气，二十万安斯特拉瑟援军及时抵近，暂时弥补了联军的劣势。

　　局势一旦糜烂，后果不堪设想。

　　收编了南部军部的降军后，维布伦手下的叛军实力又涨了一大截。

　　不过这支斯兰人的叛军并没有被联军看重，只是放在占领区维持地方稳定和联军的后勤保障，干“伪军”该干的事情。

　　正因为这样的轻视与安排，反倒让维布伦叛军逃过了一劫，并没有在巨龙袭击和效忠于斯兰皇室的军队所发起的全面反击中损失一兵一卒。

　　“安斯特拉瑟帝国是南方最强大的帝国，他们有这个实力，斯兰皇室主力想要趁这个机会重新夺回南方，也不是一件容易的事情。”

　　虽然被联军委派做一些打杂性质的工作，维布伦却从来没有停止关心前线的战况，由于巨龙族的突然介入，联军方面才吃了这么一个大亏。

　　面前的简陋地图上摆着斯兰帝国、安斯特拉瑟帝国和波特兰共和国等国家的货币，效忠于皇室的军队与叛军各自使用不同的一面，其他国家军队则使用本国钱币作为代表，将敌我双方分布清晰的显示出来。

　　这样的地图推演，与斯兰帝国军部正流行开来的推演道具有着异曲同工之妙。

　　当然，无论是精度，还是相关数据都远远不能与军部所使用的相比。

　　“你能够保存实力已经是天大的运气，这一次我们特西人损失了两万人，拉恩人损失了四万，安斯特拉瑟人损失了六万，最倒霉的是波特兰人，他们不仅失去了一位大将，还至少折损了九万人，呵呵，几乎损失了一半，而且什么好处都没有得到。”

　　特西军事顾问报出来的战损统计让人触目惊心，波特兰人纯属是替安斯特拉瑟人背了黑锅。

　　交给巨龙族的猎龙人中，成员最多的燕隐家族来自于安斯特拉瑟，而光杆司令一般，铁骨家的猎龙人则来自于拉恩，在横遭巨龙们报复和斯兰主力进攻造成的惨重伤亡中，损失最大的却是波特兰人。

　　“这下子，皇室的龙骑士更加难对付了。”

　　维布伦将视线从眼前的地图上移开，轻轻摇了摇头。

　　没有猎龙人的特殊手段，在战场上想要击败龙骑士，要么就用同样强大的空骑士对决，要么就不惜伤亡，以大量战斗力弱的空骑作为炮灰，生生堆死对方。

　　术士团队可以困死一头巨龙一次，却未必能够困死第二次，更何况被巨龙们屠了一遍后，究竟最后幸存了多少术士还不得而知。

　　“你完全可以不用担心，在斯兰南方作战的两位龙骑士已经返回了长关城，连那头巨大妖兽也撤回去了，以皇家龙骑军团的现有龙骑士数量，用来保卫长关城和皇室都有心余而力不足，更不用说分兵到南方战场上来，想要扭转战局，恐怕十分勉强。”

　　特西顾问的消息倒是十分灵通，居然查探到了前线已经不再受龙骑士的威胁。

　　事实上以“升龙”军团空骑士们的培训计划和“升龙”螺旋桨战斗机的量产化进程也不允许一人一龙一妖兽在帝国南线多逗留。

　　南线危机一解除，玄羽煌星重新返回自己的航线，林默与金系巨龙便赶回了长关城，前者继续负责空骑士的传承，后者坐镇Dragoon魔动工业，时不时偷个零嘴什么的。

　　“我们的机会要来了，是吗？”

　　维布伦忽然目光灼灼地盯着眼前这个特西顾问，对方不可能无缘无故客串传令兵的活计，肯定还有潜台词。

　　看到四皇子眼中质疑的目光，特卡莱忽然笑了。

　　“是的，机会来了！”

　　特卡莱与维布伦同是一愣，齐齐转头看向房间角落里的图里亚纳。

　　方才那句话并不是一个人说的，而是这个图里亚纳与特卡莱的异口同声。

　　“看来好消息不止一个，是吗？图里亚纳先生？”

　　特卡莱歪了歪脑袋，好奇的打量着这位“灵神宫”的高阶驭兽师。

　　“灵神宫”的手段诡异莫测，根本没人知道这些驭兽师们究竟是如何传递和接收消息的。

　　“根据我‘灵神宫’与贵方合作训练的苍獠重骑士所得到的经验与成果，我方可以再提供两万头接受过座骑调教的苍獠与两万套自带重甲，供贵方编练重骑士部队。”

　　淡金色面具折射着房间内的布置，图里亚纳低沉的声音仿佛在述说一件与他毫不相干的事情，语气冰冷的就像一块生铁。

　　事实上无论是金银财宝，还是美女权势，都无法让这位高阶驭兽师大人的情绪发生任何波动。

　　“咝！～”

　　维布伦与特卡莱两人几乎齐齐倒吸着冷气，这个手笔大得有点骇人听闻。

　　之前“灵神宫”送给叛军的五百二十头人位七阶的陆行种魔兽苍獠配合叛军骑士训练出来的魔兽重骑，在披上毫无死角的重甲后，一旦步入战场，便能够爆发出长距离高速冲刺的恐怖战斗力。

　　高防御，高速度，高体力，可以想像一头头浑身上下被重铠包裹的魔兽在战场上横冲之撞，它们几乎是地面战的最大噩梦。

　　没有任何一道防线可以阻挡住这些高阶魔兽的全力冲击，甚至遭遇到被困在地面上无法起飞的年轻巨龙，也有资格较量一下。

　　两万头苍獠的支持，完全出乎了房间内两人的意料，这种数量级的魔兽座骑足以轻而易举地武装出一支令诸国忌惮的恐怖重骑军团。

　　“图里亚纳！我们特西人拥有足够数量的强大骑士，完全可以发挥出这些魔兽的战斗力！”

　　即使身为四皇子维布伦的顾问，特卡莱依然毫不犹豫地扔下节操，一心为自己的国家捞好处。

　　这些魔兽座骑来源，实在是太让人眼红，根本不容错过。

　　“特卡莱，你在胡说什么？‘灵神宫’的这批苍獠是给我的！特西有人，难道我就没有人吗？”

　　特西人的翻脸不认人让维布伦极为恼火，两万苍獠重骑士所能发挥出来的战斗力，足以可以完败他手上的所有军队，无论如何也不能让特西人平白将这些珍贵的座骑魔兽给抢了去。

　　“维布伦，你要这些苍獠有什么用？还不如交给我们特西人来发挥出它们的最大战斗力，你放心，特西帝国会补偿你的，不用担心吃亏。”

　　特卡莱脸皮厚得甚至可以用来当城墙，丝毫不肯松口。

　　“我不要补偿，我就要这两万头苍獠！特卡莱，你再这样，别怪我对你不客气！”

　　维布伦毫不客气地直接威胁起这位特西顾问，盟友什么的，绝对比不上苍獠重骑更能吸引人。

　　他才看不上那些所谓的“补偿”呢！

　　这年头什么也比不上军力掌握在自己手上更来得放心，这也是他向特西人索要好处的本钱。

　　“你！～”

　　特西军事顾问才想起这里是维布伦的地盘，若是喊来亲卫将他拖走，根本没得争！

　　可恶的皇子，“灵神宫”为什么偏偏如此看重于他，难道一个特西帝国还比不上一个叛逆的皇子么？

　　“哼！～你不要忘了自己的身份，这里是我的地盘，而图里亚纳先生是我的客人！”

　　维布伦冷哼了一声，直接点明了提醒对方即使代表了特西帝国，也没有资格在这里跟他抢人。

　　“维布伦，不如让图里亚纳先生做个选择吧！一个现在就能兑现封地的帝国，一个是还没有成事的未来皇帝，现在就能得到的和将来有可能得到，也有可能得不到的，‘灵神宫’应该很容易做出判断吧。”

　　眼珠子转了转，特卡莱嘿然冷笑了一声，摆明了特西帝国的优势，希望这位高阶驭兽师能够做出正确的选择。

　　“两万头苍獠！”

　　“灵神宫”高阶驭兽师图里亚纳仿佛没有看到特西军事顾问特卡莱与四皇子维布伦两人之间的争执，也没有任何待价而沽的高傲，只是语气很平淡的着重复述了一句，接着继续说道：“送给维布伦陛下！”

　　自恃特西帝国的优势是那些斯兰叛军根本无法相比，特卡莱的表情突然凝固，猛然瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的话。

　　结结巴巴地问道：“图里亚纳先生，你是说？”

　　“送给维布伦陛下！”图里亚纳的再次确认就像一记补刀，让特西军事顾问脸色刹那间变得极为难看，仿佛被人在脸上狠狠抽了一耳光。

　　“哼！～特卡莱！这批苍獠是我的，谁也别想抢走！”

　　维布伦如同一位胜利者，骄傲的抬起了下巴。

　　“恭喜您了！维布伦陛下！”

　　声音里充满了吃不着葡萄却说葡萄酸的酸涩意味，特卡莱考虑到此时不宜于与对方翻脸，强行压下怒意，铁青着脸转身告退。

　　特西帝国与叛军之间，无可避免的出现了第一条裂隙，事实上有“灵神宫”的支持后，维布伦也越来越依赖于这个能够明显提升他手中实力的驭兽师势力。


第0476章 黑夜冲锋

　　夜袭！

　　厚厚的黑云遮去了青珀与白露双月，伸手不见五指的黑夜中突然喊杀声大作。

　　安斯特拉瑟帝国、特西帝国、波特兰共和国、拉恩共和国和斯兰叛军组成的联军怎么也不会想到斯兰人竟然会在深更半夜突然发起进攻。

　　法术轰击的光芒映亮了小半个天空，如潮水般的斯兰士兵们一边往联军营地扔进点燃的火把，一边往被法术轰塌或被骑士们联手拉倒的营墙，往里面猛冲。

　　他们遇到那些仍然睡眼惺忪，没有反应过来的联军士兵，毫不留情地挥动刀剑斩杀，惨叫声频频响起。

　　士兵们的营帐接二连三不断被点燃，火光几乎映亮了天空中低沉的云层，强行冲出来的联军士兵大多被当场砍翻，倒在血泊中，更多的则是被活活烧死在营帐内。

　　“这一次，我们一定能够让那些侵略者再后撤三百里！我恨不得现在就把他们赶出斯兰帝国，将帝国南部军区每一寸土地重新拿回到手中。”

　　斯兰帝国南线最高指挥官，红河公爵安东在远处黑夜中醒目的火光映射下，双眼瞳仁中仿佛在燃烧着熊熊火焰。

　　“就是这样要出其不意！安东，你这次干得非常不错！”

　　军政大臣阿德莱德脸上浮现出微笑，轻轻点着头，这次夜袭完全是这位年轻公爵一手策划的。

　　为便于在黑夜中辨识敌我，每一名出战士兵的左右胳膊都绑上了白色布条，这个并没有多少花费的计划补充让这位军政大臣极为赞赏。

　　细节决定成败，这么一个看似不起眼的小点子，却能够实实在在的减少夜袭作战中许多不必要的伤亡（自相残杀）。

　　“很可惜，天空龙城不肯让我们随时调用天眼，否则仅凭着苍穹外谁也不能防备的眼睛，我们就能将这些敌人戏弄于股掌之上。”

　　年轻的公爵不无遗憾地摇了摇头，作为帝国内少数的知情人之一，他当然一眼就能够看出“天眼（斯兰人的称呼，实际上是指二十四节气系列卫星网络整体）”的军事价值。

　　若是能够借助于“天眼”的实时关注，这场战争就会变成参谋室内推演地图上的游戏。

　　敌军即使有最优秀的探子，也无法弥补信息传递的时间差，他们就会像瞎子一样，毫无防备地一头撞入早已经布下的天罗地网。

　　由于巨龙族掌握了二十四节气系列全球卫星网络的操作和管理服务器系统（天外小行星天体上的某处水晶穹顶龙巢内），在接管了龙工服务和分派卫星电话后，天空龙城就开始对这些新鲜玩意儿进行夜以继日的深入研究。

　　尽管金系巨龙金币为了混口饱饭吃而撂了挑子，自顾自从天外战场开溜，去找自家龙骑士这张长期饭票，但是巨龙族对这些来自于另一个科技文明造物的了解和掌握程度都远远超过了人族。

　　虽然近水楼台先得月，凭借着龙骑士莫林与金系巨龙的关系，斯兰帝国也能够得到一批卫星电话，极大提升了原本依赖于骑兵、七巧迅鹰甚至是龙骑士作为原始信息转发载体的通信效率，不过这些斯兰人也仅限于使用，知其然而不知其所以然，完全不知道其背后的原理。

　　“别想这些了，天空龙城能够让我们偶尔借用‘天眼’，已经是很给面子，更何况‘天眼’是巨龙族的东西，而不是我们的东西，过于依赖于外族和外物，会让我们越来越丧失信心。”

　　反倒是军政大臣看得开一些，以前没有“天眼”也是一样打仗，既然不是自己的东西，便不能将所有的希望都寄托于对方身上，只要所做的战略战术正确，敌军的败亡是迟早的事情。

　　“嗯！是的，阿德莱德大人，我时刻都拥有必胜的信心。”

　　狠狠捏紧拳头，年轻的安东公爵向着这位长辈用力点了点头，踌躇满志的他，自然不会被这点儿困难所打倒。

　　重新夺回失土，洗刷南部军区的耻辱，几乎成为了这个年轻人的生存意义。

　　轰隆！～

　　远处敌方阵营的夜幕中突然传来一阵异动，立时吸引了两位南线最高军职人员的注意。

　　地面似乎在微微颤动，看这动静，似乎正是从前方敌军阵营方向传来，以夜袭部队的配置，根本没可能造成这样的动静。

　　正在蔓延的火光似乎遭遇到了什么，不仅停止了蔓延，反而在不断收缩。

　　夜风将凄厉的惨叫声送了过来，两人脸色微变，一面倒的夜袭屠杀，似乎突然出现了什么意外。

　　凭借着夜袭时四处纵火，升腾起来的光亮，安东公爵和军政大臣隐约看到似乎有一线黑色潮水正从远处席卷整个敌营。

　　所过之处，火光立刻消失，大地重新陷入一片黑暗之中。

　　“那是什么？黑夜里发动重骑冲锋，他们疯了吗？”

　　凭借着丰富的军事素养，心中有些判断的安东公爵一脸难以置信，仿佛不敢相信敌军竟然动用了重甲骑士冒着视线不明，情况复杂的地面发起不分敌我的死亡冲锋。

　　被黑暗吞噬的不仅仅有双臂绑有白布条的斯兰士兵，还有仍在负隅顽抗的联军，惨叫声和叫骂声，甚至一度超过了方才。

　　“听到了吗？前方似乎在说怪物，那些骑士的座骑有些不太一样。”

　　借着光暗交错的轮廓，军政大臣阿德莱德像是突然想起了什么，在身上摸索了几下，掏出了一支圆筒，较细的一端对准了自己的眼睛，飞快拉动筒身。

　　“阿德莱德大人！这是什么？”

　　看到军政大臣手上的长圆筒，年轻的安东公爵不禁瞪大了眼睛。

　　“望远镜！是一种炼金法器，你看看，对准前面，后半截可以大幅拉动，前半截的顶端可以转动调整清晰度，敌人手上果然还有底牌，是一群骑着怪兽的重骑士，我们的夜袭计划有麻烦了。”

　　阿德莱德微微眯起了眼睛看了几眼，随手将圆筒塞到了身旁的安东公爵手中。

　　“哦，我看看！”

　　安东有样学样地拿在手里，朝着火光冲天的敌方营盘望去。

　　Dragoon魔动工业开发出来的炼金望远镜产量并不多，也只有百余具，大多配置给皇家龙骑军团的龙骑士、其他空骑士、军中名将和最优秀的探子。

　　看似平平无奇的单筒式结构并不仅仅是原始的两片镜片那么简单，前后半截不同的构造内排列着至少十四枚特制的透镜，还附有类似于光镜术，拥有光学放大和微光增亮特性的隐性法术阵。

　　其所拥有的光学视觉增幅能力甚至还在地球科技文明的军用望远镜之上，极具实用价值。

　　这次前来南线视察，军政大臣阿德莱德专门带了一支过来。

　　“是魔兽！魔兽骑士！他们怎么可能拥有这么多魔兽座骑？”

　　借着运作起来的光学法术阵，安东公爵清楚看到了正在敌军阵营内横扫的不明骑士，就像近在咫尺，只不过这个时候他却无暇惊讶这支望远镜的神奇。

　　比战马还要雄壮巨大的不知名魔兽，瞪着一双幽绿色双瞳，与背上的骑士一样浑身附甲，甚至包裹到下腹和四爪，层层叠叠，丝毫不影响行动，关节处还有钉刺，活脱脱就是一件战场上的杀戮凶器。

　　密封罐头般的重装防御根本是无懈可击，就像一大坨金属块在战阵中横冲直撞，完全如入无人之境，肆无忌惮地来回碾压任何目标。

　　“必须撤退！不然我们的人一个都回不来！命令预备军团压上，接应退回来的士兵。”

　　意识到让普通的步兵和骑士继续对抗这样可怕的魔兽骑士组合，根本与送死没什么，安东公爵朝着军政大臣阿德莱德点了点头，当即毫不犹豫地下达了命令。

　　数名骑士一手举着火把，嗷嗷叫着策马冲向前方的战场，月光被云层挡住的黑夜，极大限制了战马奔驰的速度，稍有不慎便有人仰马翻的危险。

　　军政大臣阿德莱德忽然沉声说道：“安东！你要有个心理准备！”

　　目光依旧遥望远处夜幕下的战场，那些魔兽骑士的凶猛远远超过了他的想像，它们似乎非常适应夜战，无论是冲锋还是转身，都非常灵活敏捷。

　　“阿德莱德大人，你？”

　　安东公爵手中依然紧紧捏着望远镜，脸色变得极为难看，他显然也推断出了什么。

　　因为这一支来历不明的魔兽重骑士的出现，原本十分完美的夜袭战将会彻底破产，而参战的士兵们也将面临着巨大伤亡，甚至全军覆没。

　　“你……”

　　地面就像发生了一场地震，仿佛滚雷一般的闷响耳中，刚要说些什么的军政大臣脸色陡然剧变。

　　重骑冲锋，而且还是夜幕下的重骑冲锋。

　　原本伸手不见五指的夜幕是斯兰人的最佳掩护，但是现在，却成了那支可怕魔兽重骑的天然掩护。

　　谁也不知道这些刀枪不入的重骑会从哪里冲出来，只有越来越剧烈的地面颤动在告诉军政大臣与所有斯兰将士，这支魔兽重骑的数量将会远远超过他们的想像。


第0477章 魔兽重骑的硬实力

　　谁也没有想到，一夜之间发生了许多令人难以想像的事情。

　　斯兰人趁夜奇袭联军战线，不仅火烧连营，还差一点点将毫无防军的联军杀得全线崩溃。

　　更出人意料的变故突然发生了，一群不知道从哪里冒出来的魔兽重骑士不分敌我，生生推平了夜袭的斯兰人。

　　全速冲刺中浑身散逸出淡淡黑烟的苍獠是一种暗系影属魔兽，体形堪比三匹战马，头有顶角，粗壮的四肢拥有锐利的五爪，体表布满巴掌大的鳞甲与坚韧的角质层，即使披挂着近吨重的全身甲，也依然能够拥有与其体形完全不相称的敏捷和速度。

　　一旦释放暗系影属法术，苍獠重骑的速度可以在瞬间暂时提升五倍，堪比一列横冲直撞的火车头，所过之处血肉横飞。

　　无论是恨不得爹娘少生了一条腿的斯兰步卒，还是策马急驰的斯兰骑兵，无一例外都没能逃过魔兽重骑凶猛凌厉的碾杀，他们往往被一爪按在后背上，甚至连带着战马，一同被生生践踏成了肉泥。

　　寻常重骑士就已经是战场冲阵的王牌中坚，而苍獠重骑的战斗力更是比普通重骑恐怖数倍。

　　苍穹外的“谷雨号”卫星瞪大了眼睛，依然无法隔着厚厚的云层拍摄到任何一张光学画面，只能通过合成孔径雷达勉强扫描出一些模糊的影像，却不能分辨出原本的颜色。

　　即使是使用了地球科技的太空卫星，也未必能够做到适应全部环境，更何况暗元素系波动对于合成孔径雷达和光学系统都有一定的干扰作用。

　　联军士兵们绝望的惨叫声响彻了整个战线，紧接着斯兰士兵们同样绝望的惨叫声响起没多久，便被一片黑色魔兽怒潮淹没吞噬。

　　趁着联军其他国家的兵马被斯兰主力杀得大败，在黑夜中行动如鱼得水的苍獠重骑趁着夜幕冲上战线，一举决定了战局的扭转。

　　噩梦仍未停止。

　　斯兰帝国百万大军数处阵营当晚被一群数量不明的魔兽重骑生生冲破，被连续撕开的缺口终于引发了恶性循环。

　　南线诸多军团竭力维持的防线最终全线失守。

　　匆忙补充到南线的八十万新兵训练不足的弱点完全爆发出来。

　　在战场上，十个新兵的战斗力都抵不上一个老兵，苍獠重骑的恐怖冲击力直接摧毁了新兵们的战斗意志，造成已经崩溃的战线越发雪上加霜，即使中低层军官们使出浑身解数收拢惊慌失措的士兵，却也依然于事无补。

　　几支武装到牙齿的斯兰重骑士团用自己的全军覆没证明了这些魔兽的可怕战斗力。

　　不知疲倦的两万魔兽苍獠重骑轻而易举地连续穿透斯兰大军的多道防线，同时向撕开的缺口左右两侧反复冲杀，扩大与巩固得手的战果。

　　叛军步卒与其他骑兵随即侵入，完成占领一处，进攻一处的战术安排。

　　连续三天，斯兰大军丢下了三十余万伤亡，狼狈败退百余里，借着天空龙城的发难，好不容易抢到手的主动权完全拱手让人。

　　“哈哈哈，谁是我的对手？不要停，给我进攻！～”

　　从联军后方掩杀而上的叛军反倒成为了进攻主力，杀声震天的战场后方，维布伦这一身舍我其谁的气势让安斯特拉瑟人、波特兰人、拉恩人，特别是特西人，无不撇了撇嘴。

　　真是好命的家伙！

　　不就是得到了两万再挂点零头的人位七阶魔兽苍獠么？

　　提前经过“灵神宫”的调教，只需要披上重甲，再加上人族的骑士，四爪踏地猛冲，连磨合默契都不需要，直接就能形成战斗力。

　　这些强横的座骑魔兽若是落到任何一个国家手里，恐怕都能够像现在这样，杀得斯兰人丢盔弃甲般大败。

　　联军诸国完全无法理解“灵神宫”究竟看中了这个造自己老子反的皇子哪里，居然会如此不计代价的倒贴。

　　若是想要封地的话，无论是安斯特拉瑟，还是波特兰，又或是特西和拉恩，随便在地图上大笔一划，还不是轻轻松松的事情，可是对方偏偏就是看中了联军中势力最弱的维布伦叛军。

　　各国倒是从中看出了一些端倪，这个驭兽师组织手上的底牌恐怕远远不止这些。

　　两万头苍獠，意味着其背后有一个甚至多个拥有足够数量的族群，也许“灵神宫”培育的陆行种、水行种和飞行种的数量远远超过所有人的想像。

　　耐人寻味的是，“灵神宫”拿出来的物种近半都是地下世界的特产，即使是武装给四皇子维布伦的两万头魔兽苍獠，地面世界虽然也有少量存在，但是神秘深邃的地下世界才是它们真正的故乡。

　　由此可以判断出，“灵神宫”与地下世界一定有着千丝万缕的关系，甚至拥有能够进入地下世界的安全通道，并依此获得魔兽与妖兽资源。

　　况且对方还掌握着地底罕见的魔兽地皇蚕，如果愿意多花些时间的话，单独开辟来往于地表世界和地下世界的通道也不是不可能。

　　突然出现在维布伦叛军中的两万头苍獠座骑多半是使用了这样的方法，才会如此神不知鬼不觉地来到斯兰帝国南部。

　　即使是晨星洲大陆最富有的阿德里希格帝国也难以凑出如此豪华的重骑阵容，惊人的可持续战斗力，摧枯拉朽般的恐怖冲击力，这种毫无花假的硬实力让斯兰帝国效忠于皇室的军队根本难以抵挡。

　　……

　　皇室临时行辕所在的长关城，气氛再次紧张起来，甚至可以说是人心惶惶。

　　原本因为帝都德兰城的人口分流，导致城内外人口密度陡增而人流摩肩接踵的街面，这几日突然变得异常冷清，偶尔可以看到匆匆而过的行人。

　　在几处城门口，不时有贵族和平民拖家带口，涌出城外，朝着更远的城市和庄园艰难跋涉。

　　无论是斯兰皇室，还是达官显贵们都心知肚明，这座城市即使位于帝国中央腹地，受帝国装备最好，战斗力最强大的中央卫戍军团保护，也依然不再安全。

　　与侵略者和叛军厮杀的战火，随时都有可能烧到这座城市。

　　“陛下，城里的贵族已经走了一半，我们是不是该准备了。”

　　内宫大总管范斯对于长关城出现的民众逃离而满脸忧色。

　　第一次撤出帝都德兰城，还情有可愿，毕竟地皇蚕侵占的帝都充满了危险，但是现在，掌握着一支王牌战斗力的四皇子维布伦率领着叛军将兵锋直指长关城，其他几国的联军紧随其后，斯兰帝国仿佛一夜之间陷入风雨飘摇的亡国危机。

　　“走？去哪儿？这里是帝国的腹地，我是帝国的皇帝，就像丧家之犬一样，被自己的儿子赶得走投无路吗？”

　　坐在摆放于阳台的靠椅上，眺望着整座城市，头发已经近乎于全白的西里尔陛下一点儿也感受不到炎炎夏日的温暖。

　　即使宫廷药师竭尽全力，也无法让日渐虚弱的皇帝重新恢复健康。

　　“陛下，请不必担心，只要北疆新军和‘升龙’军团编练结束，无论是叛逆还是侵略者，都将会被我们打败！对此，我范斯充满信心！”

　　作为帝国高层少数知情人之一，范斯虽然表面上斗志十足，眼底却不经意间流转过一抹忧色。

　　北疆新军和“升龙”军团固然是帝国扭转局面的杀手锏，可是敌人却不会给斯兰帝国太多的时间。

　　帝国北方此刻就像一座大军营，无论是人口密集的城市还是人迹罕至的“断头台”基地，所有人都在争分夺秒，以希望于能够尽快形成战斗力，以解帝国正面临的危机。

　　“呵呵，范斯，你说的对！我也一样很有信心，无论什么样的困难和危险，斯兰帝国都将会撑过去。”

　　西里尔陛下双颊微微浮于红晕，脸色好看了一些。

　　“父皇！正因为范斯说的对，您应该跟我们一起去兰格林城。”

　　一个年轻女子娇嗔的声音在靠椅背后传了过来，还有一连串轻盈的脚步声。

　　“摩黛？你怎么没和弟弟妹妹们出发？”

　　西里尔陛下转过头，有些意味着看向自己的长公主，她应该和其他皇子公主，在皇家侍卫与禁卫军的护送下，前往北部军区的路上才对。

　　“您都不肯走，女儿怎么可能放心呢！”

　　摩黛长公主最终还是不放心自己的父皇独自留在长关城。

　　“放心吧，父皇不会有事！我现在还是斯兰帝国的皇帝呢！”

　　西里尔陛下哪里还有往日里朝堂上意气风发的皇帝陛下，更像是一位慈祥的老父亲。

　　“父亲！请您答应我！如果形势危急，一定要及时撤离，好吗？”

　　摩黛第一次以“父亲”这个词来称呼自己的父皇，其背后的深意来源于自己心底的一丝不安。

　　“好！一言为定！”

　　微笑着点了点头，西里尔陛下伸出手，就像大女儿小时候那样，轻轻捏了捏对方精致的下巴。

　　“嗯！父皇，我再去Dragoon魔动工业那里看看，他们已经快搬光了！您的‘升龙’军团马上就要开始列装了呢！”

　　摩黛轻轻一笑，站起身来，躬身告退而去。

　　随着“升龙”组装线与配件生产线的迁移结束，意味着斯兰帝国全新空骑力量真正蜕变的开始。


第0478章 腹黑的棋子

　　“西里尔，你还要瞒着我的孙女多久？”

　　长公主摩黛的声音刚离开，一个苍老的声音传入了斯兰帝国皇帝陛下的耳中。

　　“啊！父皇！您怎么还没走？”

　　西里尔愕然看到应该与皇子公主们一同离开的老皇帝玛亚佐竟然出现在阳台上，好整以看着自己。

　　“你都没走，我怎么可能放心离开，哼，知子莫若父，你打什么主意，别以为我不知道！”

　　老皇帝显然话中有话，他忽然叹了口气，说道：“西里尔！你真的要这么做吗？”

　　阳台上陷入一片寂静，只有两代皇帝与内宫大总管的呼吸声。

　　“是的！父皇，您从小就教导我们，帝国就是一盘棋局，每一个人都是上面的棋子，生杀予夺，可以随心所欲，但是帝国的皇帝却并不是下棋的棋手，而同样是棋盘上的一粒棋子，真正的棋手，只有一个，那就是命运！”

　　西里尔陛下忽然开口打破了沉默，语气苦涩地说道。

　　所有人甚至包括上代被淘汰的皇子，都只看到皇权的至高无上，却不知道一个帝国的皇帝仍然是棋盘上一粒身不由己的棋子。

　　现在，则是他这位棋子不得不做出选择的时候。

　　“西里尔！我果然没有选错你！没错，所有人都是棋子，你我也不例外。”

　　老皇帝玛亚佐深深吸了一口气，似乎已经理解了西里尔的想法，心中却十分沉重。

　　“帝国需要的是时间，只有这样，我才能给孩子们争取到尽可能多的时间，我西里尔·圣·斯兰，无怨无悔！”

　　也不知哪里涌上来一股力气，西里尔忽然从靠椅上站起身上，走上两步，双手撑着阳台上的岩石栏杆，深深吸了一大口气，冲着上一代斯兰帝国皇帝，用力点了点头。

　　这位合格的腹黑皇帝不仅对敌人狠，对自己更狠，不仅可以将别人当作棋子毫不犹豫地牺牲，对自己亦是一样。

　　即使是长公主摩黛与朝中诸臣，都不会想到皇帝陛下竟然会如此心硬如铁。

　　斯兰帝国每一代皇帝都是如此狼性十足，任何对手都休想让他们妥协。

　　“你的继承人选好了吗？”

　　老皇帝的语气十分平静，似乎在问一件十分寻常的事情。

　　随侍在一旁的内宫大总管范斯却浑身一震，随即低下头去，不让两位皇帝看到自己泛红的眼眶与盈盈泪光，肩膀微微颤动着，强忍心中的悲意。

　　老皇帝陛下与正值壮年，却未老先衰的西里尔陛下谈论继位者，这对于一个帝国而言，尤其是对他这位内宫总管来说，绝不是什么好事。

　　“不，物竞天择，由狼崽子们自己选出最强的狼王。”

　　仿佛没有看到一旁范斯无声的抽泣，西里尔陛下笑了笑，似乎并没有为此而困扰。

　　他接下来一句话却让满脸泪水的范斯大总管充满震惊的抬起头来。

　　“如果最后的赢家是维布伦，我也认了！”

　　若是让外人知道，斯兰帝国现任皇帝竟然还有这样的想法，恐怕连下巴都要跌碎。

　　对于西里尔来说，四皇子维布伦虽然谋逆，但是身上却依然流着斯兰皇室的血脉，他若是能够击败其他皇子，成为斯兰帝国的新皇帝，那么这个帝国的主人依然是皇室。

　　至于是不是谋逆，在这个时候已经根本不重要。

　　“哈哈哈，哈哈！很好，西里尔，你竟然能够这样想，看来比我想像得更加出色，没错，就让这些狼崽子们自己去争，斯兰帝国只需要最强的那头狼王，就足够了。”

　　老皇帝玛亚佐忽然发出一阵大笑声，笑得甚至连眼泪都流了出来。

　　西里尔陛下，靠着阳台栏杆，一脸从容与淡定。

　　想要维持一个帝国的繁荣昌盛，历代皇帝殚尽竭虑，几乎耗尽了心血，其中所用心机根本是外人无法想像的。

　　长关城内传来龙吟声，数头巨龙拖拽着又粗又短的黑色物体，扇动着翅膀缓缓升向天空。

　　那些外表涂黑的吨级炸弹是Dragoon魔动工业旗下弹药坊恢复生产没多久的最后一批成品，是弹药坊所生产威力最大的杀器，“雏菊切刀”。

　　1000公斤级的装药量有着微型核弹的美称，可以轻而易举地扫平杀伤半径内的一切。

　　“看，帝国的龙骑士，还有他们的座骑伙伴，它们这是去轰炸叛军！希望那些苍獠重骑士们能够喜欢这份礼物。”

　　心中仿佛忽然放下一块大石的西里尔陛下指着远处的天空，如同指点江山般，为自己的父皇，老皇帝玛亚佐陛下介绍皇家龙骑军团刚刚展开的行动。

　　“他们一定会喜欢！”

　　老皇帝玛亚佐在退位后，似乎变成了一个乐天派，远远冲着天空挥了挥手。

　　眼尖的龙骑士们立刻察觉到了皇家行辕内，两位新老皇帝的目光正向他们投来，当即稳住自己的座骑巨龙伙伴，向着两位皇帝的方向重重一捶胸口，以示自己的敬意。

　　Dragoon魔动工业原本十分热闹的工坊区变得十分冷清，并不是因为第一时间得到前线战况急转直下而提前转移，而是以围绕“升龙”量产项目为中心的各个部门在完成大部分基本进程后，原本就是要搬到帝国北部山区的“断头台”地基。

　　“这是最后一批标准集装箱，下一批开始就是炼金士团队，雷文，路上小心点，敌人拥有数量不明的空骑部队！”

　　看着一具具棱角分明的标准集装箱腾空而起，稳稳落在玄羽煌星背上专门改建出来的货箱托盘区，齐菲向天空打了个手势，妖兽回以一声低吼作为应答。

　　这种默契是建立在上百次的运输任务上，这头妖兽和那头吃货巨龙一样没有节操，只要给口吃的，林默身边任何一个女人都能够使唤得动它们。

　　即使玄羽煌星一族食量惊人，但是在皇室的支持下，再加上诸多丰厚的利润点，Dragoon魔动工业堪堪养得起这么一头庞然大物。

　　“吼！～”

　　狂乱的气流从天而降，齐菲连忙掩住口鼻，转身望去。

　　一头摇头摆尾的狰狞巨龙正在缓缓收起自己寒光闪烁的鳞翼，从它背上跳下了一位穿着黑色重甲的骑士。


第0479章 鏖战正酣

　　即使没有战气，重量极轻的“龙将”战术铠甲依然是林默最好的防护选择。

　　一身充满暴力美学的厚重科技铠甲，看上去也相当唬人。

　　这身奇异的铠甲几乎成了皇家龙骑军团区别林默与其他龙骑士的重要辨识物，梦魇一样的龙骑士。

　　“木头！飞行模拟器送到了吗？”

　　齐菲并不在意如此狂野的着陆方式。

　　随着对这个世界的深入了解，她清楚若是金系巨龙哪天要是突然变得文质彬彬，不喊打喊杀，这货脑子一定是出了问题。

　　采用构装技术与炼金术制作的六自由度飞行模拟器想要拆解并装入标准集装箱并不是一件容易的事情，好在林默手上的银龙蛋天赋空间容量够大，可以一次性装载，为Dragoon魔动工业省下了不少力气。

　　除了皇家龙骑军团轮流派出龙骑士协助Dragoon魔动工业完成搬迁外，玄羽煌星和金系巨龙是齐菲手上仅有的常备运输力量。

　　“安全送到！已经开始调试，那些练习生们很快又能用上了！”

　　林默摘下了战术头盔，往远处天空看了一眼，接着说道：“看来我晚了一步，葛代尔队长他们已经出发了。”

　　通过卫星电话和推演地图，帝国南线的战斗实在是让人揪心。

　　战况几乎一片糜烂，以两万苍獠重骑为前锋，再加上二十万叛军，即使斯兰主力竭尽全力阻击了十天，但是在魔兽骑士们发起的集团冲锋面前，依然不可避免地屡屡一触即溃，根本抵挡不住叛军势如破竹般杀入斯兰帝国中央腹地。

　　借助于弹药坊清仓原材料库存制作出来的几枚“雏菊切刀”，皇家龙骑军团打算轰炸一下风头正盛的叛军苍獠重骑军团，刹一刹它们冲锋的脚步，同时为战火阴云密布的长关城争取到足够多的时间。

　　“你现在去追还来得及，不过我提醒你，不准下地面参战，就你现在这副孱弱样，恐怕没两下就被人大解八块。”

　　齐菲摇着手指，很显然她已经看出了林默的跃跃欲试，这家伙简直就是一个为战斗而生的男人，就算用铁链绑上，也未必能够阻止他往战场上冲。

　　“呵呵！放心，我很快回来，晚饭帮我留好！”

　　摆了摆手，林默重新跳上了金系巨龙的后背，在银龙蛋天赋空间内存着两枚“雏菊切刀”，可以与挂弹飞行的其他龙骑士一起来场轰轰烈烈的蘑菇云秀。

　　在白天，尤其是晴天，“雏菊切刀”形成的蘑菇云，绝对相当吸引敌我双方的目光。

　　“菲大人，你就这样放心莫林大人出战吗？”

　　齐菲身后出现了一个如铁塔般肌肉虬结的汉子反手轻若无物地倒提着一柄双刃长柄战斧。

　　“当然放心，想要杀他，就得先杀掉那头金系巨龙，这可不是一件简单的任务。”

　　齐菲回过头来，自信的一笑。

　　那一人一龙就是对同命鸳鸯，其中一个若是挂了，另一个也决计活不成，这世上没有比一头同命相连的巨龙更令人放心的保镖。

　　重赏之下，必有勇夫，耗资近千万金币筹建的Dragoon魔动工业黑水保安团在短短不到十天时间，就已经初具雏形。

　　正当这位白富美炼金士为保安团（为毛有一种皇协军或白伪军的感觉）的团长人选而犯愁的时候，一个手提双刃长柄战斧的汉子带着一台焦黑变形，完全报废的卫星电话出现在她在眼前。

　　内藏高容量电容、法术阵和珍贵SEG核心单元的双刃长柄战斧便是最好的可靠证明，这位拥有人位九阶水系战气等阶，叫作子午的汉子竟然是林默在帝国西线收下的追随者。

　　正如渴睡时恰好有人送上枕头，因为虚位以待而令人头痛的保安团长人选问题立刻迎刃而解。

　　不得不说，那根木头收获了一个不错的强力打手。

　　“您说的没错！菲大人！”

　　连自己手中的双刃长柄战斧都是那头金系巨龙演化的，自然晓得其中厉害的子午憨厚地摸了摸脑袋，束扎着许多小辫的脑袋看上去就像一头威猛的雄狮。

　　恐怕自己一个人跟过去，只不过是个拖累罢了，倒不如安心拾掇保安团，让它成为莫林大人的重要臂助，所能发挥出来的作用远远比自己一个人单枪匹马更大得多。

　　在这个小女人面前，子午就像一只温顺无害的小猫，事实上在保安团内，他却是另一副令人难以置信的模样。

　　地位强者以下，哪怕是同阶的战职者也根本不是这个北疆汉子对手，刚一接手已经拥有五百战职者和六十多施法者的保安团，就用拳头痛痛快快地把保安团上下统统胖揍了一遍。

　　末了才自称是新任的保安团长，不服的尽管放马过来，那些骄傲的战职者和施法者无不面面相觑，个个已是鼻青脸肿，哪个还敢胆边生毛。

　　在拳头硬就是老大的世界里，糙爷们儿的粗糙行事风格立杆见影，没两天功夫将那些心高气傲的刺儿头们剃得干干净净。

　　保安团上下不服不行，这位子午老大的实力虽然没能突破到地位，却依然能够与地位一阶的强者较量一二。

　　加上现代军训操典的调教，齐菲耗费巨资筹建的这支保安团不再是鱼龙混杂，一盘散沙，开始渐渐走上了正轨，开始有了军队的模样。

　　……

　　重达1.25吨的“雏菊切刀”对于皇家龙骑军团的年轻巨龙们来说，并不算什么太大的负担。

　　唯一需要注意的是，这么个大家伙若是不一小心掉下去，可不是闹着玩的。

　　执行轰炸任务的作战序列中唯独没有火系巨龙和雷系巨龙，它们所拥有的元素系天赋使这些炸弹的危险系数无限提升，也许还没等刚刚升空，就被殉爆炸得粉身碎骨。

　　毫无防备之下，吨级装药量的“雏菊切刀”释放出来的恐怖威力，即使是巨龙也是吃不了兜着走。

　　通过氢氧分解槽技术与演化出来的喷气式引擎，翼下带着雷霆巨响与幽蓝色高温热焰的金系巨龙很快追上了出发的巨龙，只不过它的爪下却空空如也，显得十分悠然，就像只是出门郊游或者上战场打酱油的。

　　“莫林，我还以为你不来了呢？”

　　龙骑将葛代尔冲着追上来的林默挥了挥手，身下暗系影属巨龙斯凯微微一侧身，向金系巨龙靠了过去。

　　“出发时耽误了点时间，不过现在看来，还算来得及。”

　　林默拍了拍身下的金系巨龙，喷气式引擎迅速退化消失，一双巨大鳞翼挥动了几下，高空气流迅速冷却了残余的高温。

　　仅凭着原本的飞行能力，便足以跟得上其他巨龙，还能节约不少可用以氢氧分解的纯净水储备。

　　“弹药坊的‘雏菊切刀’已经被我们提取光了，待会儿你就帮我们压阵吧！”

　　葛代尔只当是林默和金系巨龙过来凑热闹的，无论是战气还是法术等阶都没有形成战斗力前，对方唯一的凭借便只有那头巨龙，让他上战场？别逗了，就像齐菲所说的，如果没有金系巨龙保护，多半被人大解八块的概率更高些。

　　皇家龙骑军团倒也从来不苛责林默无法参加高烈度的战斗，就当作是战场自由人，起码还有一头凶残的金系巨龙多少能够发挥出一些作用。

　　“没问题！”

　　林默并没有说破自己手上还有两枚“雏菊切刀”，他显然将其当作了杀手锏来使用，专门用以轰杀高价值目标。

　　包括金系巨龙在内的八头巨龙，抓着七枚“雏菊切刀”全速飞行了近三个多小时，成功抵达了正处于白热化鏖战的战线。

　　也不知多少平民和士兵被活活累死，斯兰人硬生生挖出了近百公里长，宽二十余米，深五十米的巨大壕沟，挡在了叛军苍獠重骑冲锋的前方。

　　这些深沟从一开始便成功发挥出了巨大作用，至少有上千头苍獠重骑收脚不及，跌落沟内。

　　不过布置于沟底的尖锐木桩并没能刺穿这些魔兽身上的重甲，除了它们背上的人族骑士死伤惨重外，大部分苍獠还是安然无恙，顶多带些轻伤，当场摔死的并没有多少，随后借助于各种手段挖塌的坑边斜坡，重新爬出深坑。

　　维布伦叛军似乎并没有在意折损的人族骑士，很快给那些失去驾驭者的苍獠重新配置了骑士，可以继续协助这些魔兽控制冲击方向和维持队形，并且利用手中的武器和各种装备增幅魔兽们冲锋时的杀伤力。

　　有没有人族骑士，这些魔兽苍獠所能发挥出来的战斗力截然不同，而叛军方面最不缺的便是人，只要能够牢牢坐在魔兽背上，便是一名合格的骑士。

　　即使是地位强者，也不能无视苍獠背上携带着巨大动能和杀伤力的重骑枪。

　　借助于壕沟另一侧，斯兰大军拼死阻击正在不断破坏坑壁的叛军和诸国联军，皇家龙骑军团的八头巨龙甫一出现在天空，立刻吸引住了所有人的目光。

　　斯兰人的欢呼声与士气大振，叛军与诸国联军却一下子紧张起来。

　　前车之鉴刚刚过去没多久，他们可没有多少十万人可以供天空龙城屠杀。


第0480章 轰炸兽群

　　“好长的沟！看来总算找到了阻止叛军苍獠重骑冲锋的办法。”

　　林默低下头俯瞰着延伸至目力极尽处的深沟，又长又深，军队里还是。

　　这个世界若是没有法术的神奇力量，即使在地球上，依靠大量工程机械也没可能在短时间内完成像这条等同于人工运河级别的浩大工程。

　　绵延百公里的长沟成功分隔开了斯兰大军和叛军、联军，即使是冲击力惊人的苍獠重骑也难以逾越如此宽度和深度的沟渠，这可比攻打拥有高耸城墙的坚城有难度多了。

　　城墙就算再厚，也比不过沟壁几近无限的岩土层，城墙就算再长，也没可能直线长度达到百公里以上。

　　攻击受阻的叛军立刻改变了战术，调集了施法者和箭士开始重点填堵长沟，破坏容易建设难，只需要弄塌两边的沟壁，就能打通长沟的隔离。

　　效忠于皇室的斯兰军队怎么可能会让对方如此轻易得手，同样调集了施法者和箭士展开针锋相对的阻击。

　　一时间长沟两侧闪烁着成片法术盾的光芒，各种颜色的法术漫天飞舞，其中更夹杂着威力巨大的法术箭，深沟两侧法术爆炸的声音此起彼伏。

　　在后方，完成了集结的双方军阵，不断分兵冲向出现塌方的位置，一方全力冲击，试图撕开一道缺口，为后方的魔兽重骑士们打开冲锋的通道，另一方拼死阻击，用自己的血肉之躯和性命填补防线缺口。

　　不仅仅是维布伦叛军，连安斯特拉瑟帝国、特西帝国、波特兰共和国与拉恩共和国的军队也没有闲着，就像打起了车轮战，不断调兵遣将发动进攻，毕竟进攻方此时已经扳回了数量优势。

　　当斯兰帝国皇家龙骑军团的八头巨龙抵达战场上空的时候，联军正在一点一点占据上风，刚刚发挥出作用没多久的百公里长沟阻击线再次变得岌岌可危起来。

　　“准备投弹！”

　　为作这次任务的执行队长，龙骑将葛代尔向其他几位龙骑士打了个手势。

　　接着再次大喊：“搜索目标！”

　　“雏菊切刀”数量有限，不能白白浪费在那些普通敌军士兵身上，这次的作战目标是那些战场威胁性最大的苍獠重骑。

　　“队长，在东南方向，发现目标！”

　　分散开来的八位龙骑士与自己的座骑巨龙伙伴很快发现了那些身披重甲的魔兽。

　　即使在阳光下，那些聚焦在一起，正处于休息或进食状态的高阶魔兽身形晦暗不定，就像有一层能够让它们身体出现灰暗半透明效果的烟雾笼罩着兽群，重甲缝隙间不时散逸出袅袅升起的黑烟，随即在阳光下分解干净。

　　隐隐如潮汐般一起一伏的暗元素系波动十分有规律，这意味着这些魔兽都是暗系生物，也难怪能够借着夜幕打了个漂亮至极的反夜袭。

　　“嗷呜！～”

　　如同猛虎咆哮般的声音从地面上传来，整个兽群似乎发现了天空中的巨龙，开始有些不安份起来。

　　毕竟无论是它们的等阶，还是施法能力，都远远不是巨龙的对手。

　　“斯特朗！你先来！”

　　借助于苍穹外的卫星通信功能，龙骑将葛代尔的话毫无阻碍地传来龙骑士斯特朗的耳中。

　　“遵命！葛代尔队长！”

　　龙骑士斯特朗朝着目力极尽处，用力点了点头，同时对自己的座骑巨龙伙伴大声喊道：“碎岩，对准下面最密集的地方，我们只有一次机会。”

　　年轻巨龙的脑袋上挂载着一具向脑后左右两侧各探出一支厚刀片般天线的奇特耳麦装置，正与自己的龙骑士保持着通信频道同步。

　　借助于神奇的炼金术与法术阵，这种巨龙专用卫星通信耳麦可以适应非常恶劣的环境，在Dragoon魔动工业炼金部研发成功没多久，很快风行于整个天空龙城。

　　正因为这种技术共享，龙王大人在“收缴”了金系巨龙的二十四节气系列卫星作为“出逃代价”后，依然愿意让那些渺小的人族借用龙族的“资产”。

　　若说苍穹外的卫星网络是金系巨龙从地球上偷回来的科技造物，说没收就没收是不讲道理，如果不满意的话，当然可以去找天空龙城或龙王大人“讲道理”。

　　不过以龙族的霸道作风，恐怕得先掂量一下，有多少个十万人族可以供对方屠杀解气。

　　换成人族自己，几只小蚂蚁仅仅因为被抢走了一块方糖而来理论，多半啥也不说，直接伸出手指蹍死了事。

　　“吼！～这正是我最擅长的！”

　　作为土系巨龙，占据高空往下扔石头是拿手好戏，投掷炸弹，即使是第一次，也依然拥有足够的经验基础。

　　它盘旋了一圈，瞅准了下方开始混乱起来的魔兽群，恐怕这些高阶魔兽是有生以来第一次遭遇空袭，它们越发挤作一团，试图以这样的方式共同对抗随时有可能扑下来的巨龙。

　　一头又一头苍獠身上浮现出淡淡的灰色幽光，那是层层叠叠的暗系法术盾。

　　作为暗系影属的魔兽，除了身大力不亏外，它们还拥有非常出色的施法能力。

　　苍獠们的举动正中土系巨龙的下怀，它松开了爪子，紧接着全力扇动双翼脱离弹着点覆盖范围。

　　纺锤形的弹体呼啸而落。

　　轰！～～

　　就像一道贯穿天地的晴天霹雳巨响，向四周围瞬间扩散的冲击波淡白色光圈席卷起一片烟尘，近百头身披重甲的苍獠如同轻若无物般被抛飞，破碎的重甲和大小不一的血肉自弹着点中心飞向天空，随即又飞快落了下来。

　　黑黄交错的浓烟飞快升腾，变成了一团触目惊心的蘑菇云。

　　地面依然震颤不休，就像刚刚发生了一场小规模地震。

　　身心受到重创的兽群四散奔逃，幸亏它们方才正在休息，背上没有人族骑士，否则伤亡情况还会更大。

　　斯兰地面部队视之如梦魇的魔兽重骑完全抵挡不住“雏菊切刀”这种以吨级装药为当量的凶残武器轰杀。

　　半径五十米内，即使披着全身重甲也依然会被生生撕得支离破碎。

　　半径一百米内，过半苍獠被当场震杀。

　　半径一百五十米内，或多或少都带着伤。

　　暗系魔兽的速度和敏捷相当惊人，但是它们释放的法术盾防御力却远远不够看。

　　“全体攻击！”

　　看到“雏菊切刀”首发建功，龙骑将葛代尔第一时间发出了投弹命令。

　　疯狂四散奔逃的苍獠身上散逸出黑烟，不时虚影闪烁，速度爆增数倍，为了躲避方才那种恐怖的攻击，它们不惜耗费自身的暗元素系力量施展临时加速法术。

　　一枚又一枚“雏菊切刀”相继落向魔兽最密集的区域，尽管地面上的魔兽们竭力奔逃，也依然没能逃出弹着点的杀伤半径。

　　巨龙们在投掷时格外用力，使炸弹落地时的速度越发迅雷不及掩耳。

　　维布伦叛军被突如其来的恐怖轰炸狠狠敲了一记迎头重击，不知有多少叛军士兵被发狂的魔兽苍獠活活踩踏成肉泥。

　　“他们怎么可能拥有这么多炼金炸弹？”

　　充斥耳边的巨响仿佛仍未散去，直楞楞望向远处升起的数道蘑菇云，四皇子维布伦心痛的大叫，看那巨大的动静，威力几乎可以媲美于当初他派人炸毁德兰城内外城门的炼金炸弹，如此大块的高品质魔晶可不是那么容易搞到的。

　　很显然，维布伦手上最强的王牌，正在遭到难以想像的屠杀，失去控制的魔兽杀死了不少叛军士，连不少重甲骑士也难逃一劫。


第0481章 次声波法器

　　直到现在，无论是叛军，还是各国的探子们，都没能弄明白Dragoon魔动工业旗下弹药坊所生产的Dynamite（硝化甘油）究竟是什么东西，尤其还是成份更为复杂的凝胶态。

　　其中涉及到一连串化学反应与物理合成，即使是这个世界专业相关性最高的药师也无法理解，只能当作是炼金炸弹的一种，如果有谁敢偷配方的话，呵呵，妥妥的能够领到一张诺贝尔自杀奖。

　　炼金炸弹的威力与魔晶的大小完整性和品质息息相关，越大块的魔晶越是稀有，即使找到通常也不会舍得用来做炼金炸弹听个响儿。

　　比起使用Dynamite凝胶的炸弹，炼金炸弹的成本简直高到无法想像，诸如其他瞬间破产造物：天然钻石炮弹、黄金地雷阵……

　　“好厉害！可以比得上法神全力一击，你们斯兰人若是能够拥有足够数量的这种武器，恐怕整个大陆都会成为斯兰皇室的后花园。”

　　亲眼目睹巨龙往地面投下一枚枚模样古怪的物体，紧接着惊天动地的大爆炸便升腾而起，特西军事顾问特卡莱有些失神的自言自语。

　　因为狼狈为奸的苟合需要，再加上花言巧语，这位特西顾问与四皇子维布伦重新和好如初，拥有苍獠重骑的叛军不再人微言轻，在联军中得到了足够的话语权。

　　“图里亚纳？图里亚纳先生！请您立刻约束那些魔兽，我的士兵们快被它们杀光了！”

　　直到现在，四皇子这才反应过来。

　　如果不走吧收拾轰炸后的烂摊子，不然无需效忠皇室的斯兰大军进攻，他手下那些叛军士兵就会被失控的魔兽屠杀得一干二净。

　　“魔兽们在害怕，在恐惧！”

　　如果摘下淡金色面罩的话，一定可以看到这位高阶驭兽师此时正眉头紧拧，这种情况似乎并不多见。

　　不过他还是行动起来，拿出了一件造型奇异的东西，似乎是一支多孔陶笛，布满奇异符文和纹理的扁圆外形表面，对称分布着多个指头般大小的圆孔。

　　没有任何吹奏动作，只是双手捧着，这件扁圆形多孔陶笛忽然发出一声低沉的异响，紧接着一声又一声，抑扬顿错的声音接连响起，就像在演奏一曲韵律诡异的音乐。

　　曲调越来越低沉，最终消失不见。

　　如同没头苍蝇般乱跑乱撞的苍獠兽群却像突然收到了什么信号，迅速安静下来，不断左右张望，开始朝着某个方向汇聚。

　　死里逃生的叛军士兵们无不长长松了一口气。

　　“看，‘灵神宫’的驭兽师出手了。”

　　龙骑将葛代尔朝着下方指了指，不再乱冲乱撞的兽群意味混乱得到了控制。

　　“我们已经没有炸弹了！”

　　他的座骑伙伴，影龙斯凯不无遗憾地看了看其他几头巨龙，它们的爪子下空空如也。

　　虽然将魔兽群炸得够呛，可惜弹药不足，所造成的伤亡与混乱还不足以让叛军的苍獠重骑伤筋动骨。

　　“我还有！”

　　林默的声音突然插入通信频道，继续说道：“两枚？！”

　　“什么？”

　　葛代尔与其他六位龙骑士愣了一下后，脸上浮现出惊喜。

　　他们这才想起来，林默手上有一件容量极大的空间系存储型炼金法器，甚至有可能是罕见的空间系秘器，有传闻曾经有三名特西帝国的空间系魔法师尽数折在这件神秘法器上。

　　“金币，开始行动，偏左15度，速度2100，俯冲！”

　　作为战场上管杀不管埋的主儿，林默在第一时间定好了战术。

　　既然魔兽群重新聚拢，那么再赏它们一发好了。

　　“俯冲开始！”

　　稍稍一斜身子，速度立时降了下来的金系巨龙不再扑扇双翼，以负迎角对准了指定攻击位置展开了俯冲。

　　超音速投弹，它是麻溜的利索无比。

　　“那是？”

　　“灵神宫”高阶驭兽师身形一僵，仿佛浑身冒着森寒冷气，通过秘术，他与魔兽苍獠群在同一时间察觉到了危机。

　　地面上的魔兽苍獠群一阵轻微骚动，当它们看到一头浑身黑金双色斑纹交错的巨龙正在高速俯冲过来的时候，身形再想幻化黑雾加速逃离，却为时已晚。

　　“雏菊切刀”坠落的速度甚至不比炮弹慢上多少，以金系巨龙的天赋再加上环绕周身的斥力盾，对抗高速气流下的伯努利效应完全轻而易举，轻轻一推，便将林默扬手抛出的巨大炸弹排斥了出去，呼啸着扑向地面。

　　轰！～

　　一股飞快膨胀的蘑菇云瞬间吞噬了至少三十头苍獠，至少有近百头苍獠被席卷而过的冲击波光环中遭到重创。

　　暗系人位七阶的苍獠速度虽快，却远远比不上冲击波的扩散速度，瞬间暴增的大气压力和震荡毫无阻碍的穿过重甲，没入它们的躯体。

　　许多苍獠口鼻溢血，显然受到了非常严重的内伤。

　　此时若是剥开它们的鳞甲，一定可以看到皮下肌肉组织布满了大量触目惊心的出血点，柔弱的内脏组织显然也没有坚韧的鳞甲、角质层和外披重甲那么结实。

　　虽然这点儿伤亡对于数量以万为单位的魔兽苍獠群来说依然是微不足道，却出乎意料地彻底打乱了“灵神宫”高阶驭兽师图里亚纳的控制手段。

　　兽群再次失控，甚至比方才更加狂暴，凶性大发的苍獠不再是乱跑乱跳，反而开始主动攻击周围看到的所有生物。

　　“唔！～”

　　四皇子维布伦与特西顾问特卡莱看到图里亚纳如遭重击般闷哼了一声，一丝异样的血腥味飘散出来，甚至可以看到淡金色面罩下方莫名汇聚出一滴暗红色液体，不住地滴落。

　　“图里亚纳先生，您这里？”

　　“您怎么样？图里亚纳先生！”

　　维布伦与特卡莱齐声惊呼，这位驭兽师大人看上去不太妙。

　　这位“灵神宫”使者可是叛军和联军恨不得当宝贝供起来的重要人物，只不过无论是金银财宝，还是权势美女，都没有办法打动这位驭兽师大人，脸上成天戴着一副淡金色镜面面罩，谁也看不出喜怒哀乐，更摸不透他的脾气与喜恶。

　　这也使得联军内诸国的暗中拉拢无不以失败而告终。

　　“无妨！只是受到冲击！真是好算计！不过再想收服那些苍獠，恐怕得多费些功夫。”

　　图里亚纳摇了摇头阻止两人走近，双手将那件模样古怪的法器重新放回怀中，手指抹过面罩底端，拈取了一滴暗红色血珠，怔怔地看了看，似乎正在出神。

　　“巨龙！龙骑士！往这里来了！”

　　附近一片凄厉的叫喊声，让脸色阴晴不定的四皇子维布伦将自己的目光从“灵神宫”使者身上挪开，投向了天空。

　　“龙骑士莫林！金系巨龙金币！”

　　不看不要紧，这一看让维布伦咬牙切齿强自压抑着愤怒，发出不甘心的低吼。

　　又是他，该死的，又是他！

　　刚刚逞威没多久的魔兽苍獠军团被对方屠得毫无还手之力，这一人一龙根本就是他的命中克星，屡次阻挠和破坏他的大计划。

　　“不对！那头巨龙是冲着我们来的！”

　　第一时间意识到危险的特西军事顾问大叫起来，没想到提前布置的侦察反制秘术依然没能阻止对方发现他们所在的位置。

　　对方又是高速机动兵种，可以轻而易举地飞掠过层层大军，于千军万马中斩取敌将首级，若是被盯准了并直冲过来，几乎和上了冥神的死亡黑名单没有任何区别。

　　地位三阶以下的人族剑神，根本没可能抵御住一对龙骑士组合的联手击杀，更何况因为谋逆反叛的缘故，维布伦手下人位高阶以上强者向来奇缺，即使有特西帝国支援，可是分散到大军中却依然杯水车薪。

　　“快离开这儿！”

　　那头正在俯冲的巨龙意图十分明显，对方已经进入了攻击状态，几名亲卫声嘶力竭地大叫，他们冲向营地内的巨弩。

　　粗如小臂的弩矢杆身顶端，尖锐无比的锋镝上镶嵌有拳头般大的魔晶，法术弩矢不仅仅是地面战利器，亦同样对飞行种拥有巨大威胁，不过是否对金系巨龙构成威胁，恐怕这些亲卫心中一点底也没有。

　　仅有的这点儿反抗意志，也仅仅是下属对上长官的职责所在。

　　锁名莫名出现的次声波源，林默在第一时间发现了四皇子维布伦、特西军事顾问特卡莱和“灵神宫”高阶驭兽师使者图里亚纳的位置。

　　不作死，不会死。

　　那件控制魔兽的法器竟然是采用能够传播极远距离的次声波作为控制信号载体，只是谁也没有想到它甫一发动，便被“龙将”的侦察系统察觉并顺藤摸瓜追踪到四皇子维布伦等人的所在位置。

　　若不是“灵神宫”只将这件法器当作控制兽类和远距通信工具，如果能够加大输出功率并调准到特定频率，绝对能够成为杀人于无形的绝世凶器。

　　一念之差，使“灵神宫”浑然不知自己失去了一件利器。

　　将硝化甘油玩转到出神入化的炸药大王阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔同样因为一念之差，浑然不知这种夺人性命的炸药亦同样是可以拯救自己所得心绞痛和心脏病的绝世良药。


第0482章 死里逃生

　　就像龙骑士的攻击效率一样，林默于千军万马中斩杀敌酋的手段同样是迅雷不及掩耳。

　　发现即攻击！攻击即歼灭！

　　无论是这个世界，还是在地球，空骑士们的战斗基础原则大同小异，几乎没有任何区别。

　　这也是林默曾顶着“龙骑士”的飞行代号在地球科技文明世界空军体制内混得风生水起的根本依仗。

　　当四皇子维布伦等人看到载着自家龙骑士发动俯冲的金系巨龙时，一枚“雏菊切刀”从天而降。

　　一支直射天空的法术弩矢险险擦过龙翼，划过一道弧线落入叛军后营方向。

　　紧接着几枚电磁轨道炮弹后发先至的射来，将仅仅只来得及完成一击的巨弩和操控的亲卫炸成了碎片。

　　轰！～

　　威力远在黑火药之上，甚至不输于梯恩梯（TNT）的Dynamite凝胶装药所爆发出来的冲击波瞬间席卷了叛军大营。

　　不知有多少叛军士兵当场被撕成粉碎，或震飞向天空，紧接着就像下饺子一样，掉落满地。

　　半径两百米范围内的营帐全数被掀翻，伤亡率多半会大得吓人。

　　金系巨龙拉起高迎角，完全伸展双翼借助于“雏菊切刀”爆炸扩散的气浪推动力，越发远离弹着点。

　　在巨龙背上，受到斥力盾保护的林默忽然惊疑了一声，他回过头紧紧盯着蘑菇云升起的地方。

　　“咦？”

　　咔嗒咔嗒，“龙将”战术头盔不断发出一声声异响。

　　透明面罩显示屏上过滤了爆炸升腾起来的蘑菇云尘埃，扫描成像出一幅特殊的三维网格线画面。

　　在弹着点附近，除了炸开的巨坑外，还有一个深不见底的大洞，如果没有记错的话，方才四皇子维布伦与身边几人正站在那里。

　　很显然，那个大洞并不是凑巧刚好出现在那里，也不是“雏菊切刀”炸出来的。

　　一边让金系巨龙回旋转身，一边切换热红外成像，洞底深处有异常的红外反应。

　　“怎么没炸中吗？我记得刚才是最后一枚‘雏菊切刀’。”

　　金系巨龙摇了摇脑袋上充满暴力美学的锋刃头冠，刚才那一击，即使是剑神也难以逃脱杀伤半径，不过看自己骑士的反应，似乎并不太满意。

　　难道要下去鞭尸？金系巨龙摇了摇头，齐菲大BOSS说过了，要是它敢把莫林放到地面战场上，就饿它一个星期的饭。

　　饿饭？就算一人一龙间有同生共死的禁忌契约，龙大爷也是要翻脸的，还不如直接把莫林给吃掉了好！

　　“没有炸中，他们居然还有底牌，再来一次，我手上刚好有一件礼物要还给维布伦。”

　　林默冷冷一笑，挂在手腕上的银龙蛋立刻弹出了一支表层镂空的粗筒状物体，强烈的元素波动立刻扩散开来，随手抓住布满法术阵纹理和符文的镂空位置，心中不断预估着提前量和投掷力度。

　　照准弹坑边上的大洞，用力一抛，元素波动越发激烈的粗圆筒精准无比地落入直径约十余米的深洞，翻滚中，镂空结构正中央，异样的光源越来越明亮，几近刺眼。

　　地面猛然一震，以肉眼可见的速度飞快拱起，带着雷光的火焰从地洞中喷射而出，形成无法用言语来形容的瑰丽光柱，直冲天空。

　　如同滚雷般闷响，地面崩裂出无数龟裂纹，数万吨土石再也压制不住足以在倾刻间夷平一座宫殿的炼金炸弹所爆发出来的全部威力。

　　就像火山喷发，无数泥土石块翻涌着飞向天空，地面上出现了一个漏斗型巨坑，其直径甚至超过了“雏菊切刀”所形成的弹坑，很干脆利落地将其给吞噬了。

　　“钱钱啊！好多钱钱！风系、火系还有雷系三大块魔晶与那么多土系魔晶，统统没有了！要是用来换金属，那该能换到多少？败家！太败家了！”

　　虽然没有精神力无法感知到方才那阵强烈到近乎沸腾的元素波动，金系巨龙眼尖，依旧看清了林默扔出去的东西。

　　那是一枚昂贵的炼金炸弹，威力甚至不输于“雏菊切刀”。

　　但是“雏菊切刀”的成本与那枚使用风、火、雷三系魔晶为主，土系魔晶作约束增幅的炼金炸弹相比，根本就是五菱面包车与宝马七系的区别，后者也确实是货真价实的“别摸我”。

　　如果不是这么随随便便扔出去听个响，而是拿来换秘银的话，说不定能够打一顿不错的牙祭，金系巨龙怨念相当深重。

　　在地球上随便抓起一把土都含有秘银（钛），但是在这个世界，抓一把土，妈蛋，还是一把土。

　　这个补刀的代价未免太大了些。

　　“炼金炸弹本来就是拿来用的，记得多拍拍齐菲的马屁，好吃好喝绝对少不了。”

　　林默哈哈一笑，浑然没有把金系巨龙的怨气放在心中，反而怂恿它去抱妹子的大腿。

　　这还是巨龙吗？大抵一条家犬也就这样了。

　　龙骑士没心没肺地笑着。

　　八头巨龙载着自己的龙骑士一字排开，仿佛示威般低空掠过平静下来的战场，厮杀声早已经消失，敌我双方无不瞪大了眼睛看着那些龙骑士们飞快远去。

　　九枚“雏菊切刀”再加上一枚大威力炼金炸弹补枪，失去指挥的叛军和惊魂未定的联军士兵们早已经没有了战意。

　　由于效忠皇室的斯兰大军精疲力竭，根本无力进攻，使得这一天的大战草草落下帷幕，敌我双方隔着长达百公里的深沟，互相大眼瞪小眼，谁也没有办法奈何得了谁。

　　更何况叛军营区内还有一群发狂的魔兽正在到处肆虐。

　　大战结束的半小时后。

　　叛军大营外十里的某处地面突然拱起，紧接着土石被推开，刺鼻的腥臭气味和诡异的黄绿色浆液喷涌而出，残缺不堪的巨大口器猛然从地下探了出来，无声的张了一会儿，随即飞快缩了回去，留下了一个丈许直径，深不见底的地洞。

　　“咳！咳！”

　　地洞边缘猛然从黑暗中自内向外探出一只手来，一阵咳嗽声中，三个人影狼狈不堪地爬上了地面，翻滚了几下躺在地面上喘起了粗气。

　　“混，混蛋，我都快要死了，死了！”

　　死里逃生的特西人军事顾问特卡莱状态并不好，眼角、鼻孔、耳孔和嘴角都依然还留着仍未干涸的血痕。

　　“差一点，差一点就完蛋了。”

　　四皇子歇斯底里般狂笑起来，浑身不断抽搐抖动，两条腿齐膝盖以下不翼而飞，伤口处包裹着一层不断冒着气泡和刺鼻浓烟的粘液，并没有鲜血流出来，似乎也没有发炎。

　　“图里亚纳先生，这次多亏了您，要不是您，我们就……咦？您在做什么？”

　　正要向对自己和特西军事顾问有救命之恩表示感谢的四皇子维布伦刚扭过头去，却看到同样仰面朝天，躺在地上的“灵神宫”高阶驭兽师图里亚纳掏出了他那件奇怪的法器，虚捧在双手间，一阵诡异莫名的波动迅速扩散开来。

　　特西帝国的军事顾问依旧兀自在那里颤抖，情绪失控般的自言自语。

　　无论是维布伦，还是特西军事顾问特卡莱都没能再听到那段韵律奇异的起始音，两人的耳膜都已经被震破，即使是逃过一劫，却并不是毫发无伤，亦是付出了巨大代价。

　　“维布伦，我已经不行了，就和它一样，请让我再为你做最后一件事！”

　　维布伦突然感觉到额头上传来一阵敲击般微痛，但是颅骨内出人意料地却响起了图里亚纳的声音，他不是用耳朵听到的，声音就像直接出现在大脑中。

　　虽然三人的耳膜都被震破，却并不代表着没有办法把声音送入这位四皇子的听觉神经，头骨与口腔内的牙齿同样是能够传导声音的优良媒介。

　　“图里亚纳！你这是？”

　　四皇子维布伦猛然瞪大了眼睛，对方的气息却飞快衰弱，数十息后完全消失，被停止催动的法器落在对方的胸口，周围一切都安静了下来。

　　随着对方生命一同消失的，还有远处微风送来的魔兽苍獠咆哮声。

　　依然在暴动的兽群再次安静了下来，一齐朝着某个方向聚集。

　　这位高阶驭兽师话中所指的“它”，维布伦也知道指得是什么。

　　地洞深处，那头身负重伤的年幼地皇蚕生命气息也同样走到了尽头。

　　曾经被四皇子维布伦丢在皇宫里的那枚炼金炸弹差一点儿夺走了所有人的性命，尽管不幸中的万幸，终于能够死里逃生，但是“灵神宫”的高阶驭兽师使者和一头年幼地皇蚕的死亡，给叛军与“灵神宫”的合作蒙上了一层阴影。

　　维布伦楞楞地看向渐渐失去体温的高阶驭兽师遗体，眼底流转过一抹复杂的情绪。

　　……

　　“莫林！没想到你趁我们不注意，又立了一个大功！叛军首领维布伦皇子，帝国的心腹大患竟然被你除掉了！”

　　连续两击“雏菊切刀”再加上彻底锁定战果的炼金炸弹，龙骑将葛代尔认定四皇子维布伦已经葬身于林默二连击的完美轰炸中。

　　就算是他与影龙斯凯，在这样的爆炸中，也休想完好无损，多半是当场陨落的可能性更高些。

　　“哈哈，是……”林默刚开口，声音却定了定，语气突然没有了波动，接着说道：“才怪！维布伦皇子还活着！”


第0483章 无喜悦的战绩

　　林默出人意料的神转折，让通信频道内一片死寂。

　　“什么？维布伦还活着？”

　　这个匪夷所思的回答明显让龙骑将葛代尔大脑瞬间空白了一息，他甚至顾不上琢磨林默语气的突然变化，直接驾驭着自己的座骑巨龙伙伴，打乱飞行编队，绕到金系巨龙身侧。

　　“莫林？你不是在开玩笑？这个玩笑可一点儿都不好笑。”

　　巨龙们的反应极快，影龙斯凯的突然动作只是让飞行编队稍稍乱了一下，很快再次恢复了秩序，并且切换成了以影龙和金系巨龙为首的人字形编队。

　　“虽然不知道‘灵神宫’用了什么样的手段，但是我可以确认，他们极有可能还活着！”

　　林默关闭了眼前突然跳出来的次声波信号提示界面，再次无比肯定地说道。

　　次声波频率特征识别无误，正是方才在叛军大营内发现的那个信号。

　　能够眨眼间在地面上挖出一个深洞，逃过“雏菊切刀”的轰杀，“灵神宫”的人多半也有手段保住维布伦的性命。

　　因为蕴含极大能量，次声波的波长极长，拥有极远的传播距离和极强的穿透力，即使遇到障碍物，也依然可以穿透或衍射绕过。

　　通常情况下，次声波的传播距离比声波、光波和无线电波都要远，即使传播了几千公里，衰减率甚至还不到千分之一，特殊的次声波甚至可以轻而易举地传播到苍穹下任何一个角落。

　　“灵神宫”所掌握的次声波技术在某些领域完全不输于地球最顶尖的科技研究成果。

　　奇异的次声波法器一经催动，“龙将”便在第一时间捕足到了信号。

　　这个特殊的次声波再次出现，不仅代表“灵神宫”的人活了下来，还意味着四皇子维布伦也极有可能逃过一劫，幸存了下来。

　　林默这样的猜测虽不中，却与事实相差无几。

　　其他六位龙骑士和巨龙们无不面面相觑，他们与它们无法想像，究竟是什么样的手段才能够从如此猛烈的轰炸中死里逃生。

　　“这个‘灵神宫’果然是个大麻烦！”

　　龙骑将葛代尔紧拧起眉头，接着不甘心地说道：“如果没有‘灵神宫’，那些侵略者恐怕早就被我们打败了，天空龙城似乎并不重视这个与‘撒加利’有勾结的驭兽师组织。”

　　无论是地皇蚕、芒月噬灵狩、熔岩军蚁还是苍獠重骑，都给斯兰帝国带来了极大麻烦和损失。

　　在四皇子谋逆叛乱的那段时间里，曾无意中从魔兽地皇蚕体内剥离出了一只“撒加利”，恐怕谁也不会想到背后竟然还有天外异族的影子。

　　尽管斯兰帝国在第一时间通报了巨龙族的天空龙城，但是巨龙族却仅仅只派出了一位龙侠和一头成年巨龙过来独立调查并追杀疑似重伤的皇种“撒加利”，之后便再无其他举动。

　　也没有任何再派遣其他龙侠和巨龙介入人族内部战争，展开围剿“灵神宫”的意图。

　　“除非我们能够找到‘灵神宫’的老窝，否则天空龙城不会再派一人一龙来帮助我们。”

　　说到这里，林默只能是摇了摇头，事实上，天空龙城也有自己的苦衷。

　　广渺的陆地和海洋，再加上神秘而未知的地下世界，想要监控到每一块土地几乎是不可能的事情，即使是巨龙族中机动速度最快的银龙一族也同样心有余而力不足。

　　十万年来，经历了不知多少次谎报和误报后，龙侠们的出动率越发谨慎，并不想因为各种调虎离山的诡计而疲于奔命。

　　不要小瞧这种误报率，以苍穹星的地表面积，误报率会高得吓人。

　　即使在地球，一线城市的误报率通常接近于50%，每年都会在百万次以上。

　　天空龙城就算拥有百万巨龙，也只有活活累死在路上的份儿。

　　想要顺藤摸瓜也不是一件容易的事情。

　　对方不是木桩傻乎乎地杵在那里等人来砍，且不说狡兔三窟，光是有风吹草动，便足以打草惊蛇，致使功亏一篑。

　　如果没有完全确认潜伏于苍穹内的“撒加利”秘密巢穴所在，天空龙城便绝不会轻易动员大部分龙侠和巨龙。

　　一旦龙侠们倾巢而出，便意味着是一场不死不休的惨烈厮杀。

　　仅仅几只“撒加利”，还没有皇种以上的威胁性品种，天空龙城并不会轻易出动龙侠专门剿杀。

　　更何况这些小喽罗完全是人族龙骑士份内的职责范围，原本就应该由斯兰帝国的皇家龙骑军团负责清除。

　　暗藏“撒加利”影子的“灵神宫”与晨星洲大陆上拥有最多龙骑士的斯兰帝国几乎是天然的死对头。

　　“‘灵神宫’的老窝？”龙骑将葛代尔立刻头大起来。

　　这个驭兽师组织若是藏身于其他帝国，仅仅只能保证本国一亩三分地的斯兰龙骑士们根本没可能把爪子伸到其他国家境内，即使是拥有悠久姻亲关系的阿德里希格帝国也会当场翻脸。

　　他却用力摇了摇头，说道：“我们根本不可能知道他们究竟藏在哪里。”

　　地面世界这么大，“灵神宫”又这么神秘，想要找到对方的巢穴几乎是不可能完成的任务。

　　“葛代尔队长，我们迟早会逮住他们的。”

　　林默却是个不会轻易放弃的性子，不知有多少对手正因为这种“坚韧至极的不放弃”而栽到他的手上。

　　“但愿如此！”

　　葛代尔却将林默的话当作了安慰自己的话，一脸无奈的苦笑。

　　其他六位龙骑士陷入沉默，完全没有成功轰炸苍獠兽群得手后的喜悦。

　　他们差一点点就能够将叛军最大的罪魁祸首斩草除根，永绝后患。

　　可惜天不遂人愿，到底还是让对方逃了。

　　掏空Dragoon魔动工业旗下弹药坊搬迁前所有原料库存制作出来的七枚大威力“雏菊切刀”至少当场击杀了千余头苍獠，造成七百余头苍獠失去战斗力，直接杀死叛军近三百余人，间接因为魔兽暴动而死亡的叛军士兵数量达到了两万多人，其中离着最近的苍獠重骑士达到千人，伤者更是达到了三万。

　　如果不算差点儿要了叛军首领四皇子维布伦的性命，叛军的苍獠重骑直接减员一成，士兵伤亡达到两成半，短短百余息所造成的轰炸战果足以让这支风头正劲的叛军伤筋动骨。

　　只不过谁也没有想到，“灵神宫”高阶驭兽师图里亚纳不仅拼死救出了四皇子维布伦，更在临死前为他收拢了失控的苍獠兽群，否则继续将暴动扩散开来的魔兽群将会使叛军彻底变成无法挽回的溃军。

　　饶是如此，魔兽苍獠们的恐怖还是在叛军与诸国士兵心中留下了难以磨灭的印像，视之畏如蛇蝎，根本就是一柄嗜血的双刃剑，既能够杀伤敌人，也有可能要了自己的性命。

　　当夜，一个穿着黑袍的人影毫无征兆地突然出现在刚刚重新立起没多久的中军大帐内。

　　“谁？”

　　有些风声鹤唳的四皇子维布伦第一时间察觉到了不速之客的存在，当即支撑着自己的身子坐了起来，身形微微摇晃了几下，显然还没有适应双腿被截断的影响。

　　被震破的耳膜已经被治疗法术修复，断肢部分因为附着于断面上的诡异粘液，甚至连痂都没有结，自动生成了如婴儿般粉嫩的皮肤，仿佛膝盖以下从未出现过一般。

　　“图里亚纳？你，你不是死了么？”

　　看到对方脸上淡金色的面具，维布伦恍然有一种死者复生的震惊感。

　　直到将对方下葬，虽然抱着极大的好奇心，他却强忍着冲动，没有去揭对方脸上的淡金色镜面面具，考虑到各种忌讳，生怕因为自己一时手贱，恶了与“灵神宫”的良好合作关系。

　　“吾名图戈雷斯！接替图里亚纳，向你报到。”

　　仿佛与死去的图里亚纳一样毫无语气波动，来者淡淡地说道。

　　来得好快！

　　四皇子维布伦忍不住倒吸了一口冷气。

　　图里亚纳白天刚死，晚上便有接替者抵达，“灵神宫”的效率真是快得吓人。

　　“您，您好，图戈雷斯先生！很抱歉，我没有办法起身相迎，请图戈雷斯先生稍作休息一晚，天亮后我与您细谈。”

　　维布伦既惊讶又欣喜，“灵神宫”能够派来继任者，意味着双方的合作将继续下去，这对他来说是个好消息。

　　只要“灵神宫”与特西帝国的支持不中止，他手上的实力即使稍有损失，也能够很快补充回来。

　　“这是我为你带来的礼物，希望你能够喜欢。”

　　新来的“灵神宫”高阶驭兽师不知从哪里摸出了一只长盒子，捧在手上。

　　“这是？”

　　当看到对方亲手开启盒子，看清里面究竟是什么礼物时，维布伦再一次吸起了冷气，甚至比方才更大声。

　　里面竟然是一双腿部铠甲，从足部一直延伸到大腿根，以四皇子的聪明不难猜出它们的用途，当即激动的大叫起来：“哈哈，我喜欢，我非常喜欢，来人！”

　　恐怕这一晚上，他要套上这对金属假肢，在营帐内来回走一晚上。


第0484章 逼近

　　四皇子维布伦突然发动谋逆篡位那一日开始，时间已经过去了半年，效忠于斯兰皇室的军队并没能成功剿灭叛军，反而被与叛军勾结的邻国联军形成三面围攻。

　　曾与特西帝国大战后仍未恢复全部元气的斯兰帝国凭借着作为老牌帝国的积累潜力，在内忧外患中硬生生坚持了半年，虽然与来自于内部和外部的敌人如同拉锯战般互相有攻守得失，却依旧抵不住叛军手中冲击力强大的苍獠魔兽重骑军团与联军的全线进逼。

　　东线的波特兰人，西线的特西人与部分叛军，互为犄角，互相呼应，虽然没能再进一步，却成功牵制住了相当数量的斯兰军队，同时侧应并掩护南线叛军主力与联军主力进一步由北向南推进。

　　有些事实，既在意料之外，又在情理之中。

　　斯兰帝国中部地区腹地已经无可避免地受到战争威胁，社会经济在第一时间遭到了重创，战争使一切物资都迅速变得匮乏和昂贵起来，除了有人趁机囤积居奇，攫取财富外，还有商路被战争阻断的原因。

　　粮食和药品最为稀缺，价格一日一涨，业务大增的药师一下子变得抢手起来，不过大部分药师都被军方征召，甚至连学徒都不放过。

　　大量斯兰军队从南方撤退回来，一部分进入了长关城，另一部分绕过城市，继续往北而行。

　　有心人从士兵们麻木和疲惫的脸色中看出了几分端倪，南方战线恐怕不尽如人意。

　　随着商队和贵族中间流传出来的消息，一条比一条糟糕，所有人都能察觉得到，形势正在急转直下。

　　“敌军已经占领德兰城！谋逆皇子维布伦自立为帝！”

　　“八十里外，安遥镇附近发现敌军前锋，并与我军展开厮杀。”

　　“发现叛军苍獠重骑军团，那些魔兽，它们竟然在吃人！这简直太可怕了。”

　　“最迟明天下午，敌人就会包围长关城！我们快跑吧！”

　　……

　　随着坏消息不断传来，连续数日，长关城内外一片兵荒马乱。

　　尽管有城防军和禁卫军镇压，依然有不少流民和地痞混混趁火打劫地烧杀抢劫，犯下累累罪行，城内的犯罪率和案件一下子暴增起来。

　　城内许多店铺不断关闭，失去衣食来源，再加上受到战争威胁的平民与贵族加快往外流出，纷纷结伴向北逃难。

　　在这个时候，即使再舍不得家中资产的人，也终于忍不住拖家带口，收拾着细软逃出这座城市。

　　几座城门每天出去的人多，进城的人少，许多南方难民在长关城内只作短暂逗留后，依然继续往北方前进。

　　随着敌军逼近，长关城内的气氛变得越发诡异。

　　在某些阴暗的角落里突然会爆发毫无征兆的短暂厮杀，直到某一方倒地毙命为止，斯兰帝国与敌方的隐秘势力正在不断互相较量。

　　从南方流转过来的难民里掺杂着不少来自于叛军和联军的探子。

　　即使皇家行辕、军部所在和帝国官员们的居住区已经被实行戒严，可是每日依然有不少身份不明的可疑人士或明或暗的往里面闯。

　　Dragoon魔动工业已经全部完成了搬迁，所有的炼金士与生产线工人都已经分批搭乘妖兽玄羽煌星前往斯兰帝国北部的城市和“断头台”基地。

　　当第一架量产版“升龙”螺旋桨式战斗机从“断头台”基地的组装线上下来的时候，通过银龙蛋天赋空间，林默带着这架新鲜如炉的量产版成品，与自己的座骑巨龙伙伴金币从北方返回长关城。

　　想必这是献给自家帝王的最好礼物。

　　“金币，绕回去！降低高度！”

　　长关城的轮廓已经出现在目力极尽出的地平线上，林默却突然喊了一声，让金系巨龙转身。

　　他似乎看到了什么。

　　越接近长关城，无论是道路上，还是经过的村镇，几乎人影全无。

　　不过地面上某处正在发生的一场厮杀，吸引住了龙骑士不经意间的一瞥。

　　回转俯冲的金系巨龙让林默看得越加清楚，近百名安斯特拉瑟士兵正围着十几名似乎是武者和施法者的人厮杀。

　　作为已经接壤比邻的大国，磨刀霍霍的安斯特拉瑟帝国一向是侵略斯兰帝国的主力。

　　林默皱起了眉头，刚从“断头台”基地离开没多久，敌军前锋竟然已经这么深入，看来局势比自己想像更加严重的多。

　　似乎有一支斯兰商队正被安斯特拉瑟军队的前锋扑了个正着，地面上充满了正在被围杀的斯兰人和安斯特拉瑟士兵们的叫喊声。

　　一个矮胖老头死死抱着一只有他身体一半大的箱子，被身边那些武者和魔法师护在正中央，满脸惊恐不安。

　　箱子里装着他运送重要物资到长关城转手后的丰厚货款，也同样是他以命相搏的全部身家。

　　人算不如天算，他怎么也没有想到，刚刚从长关城离开后，竟然被一支安斯特拉瑟军队盯上并围杀。

　　即使提前花了重金雇佣十名战职者和一名施法者随行护送，现在看来他们根本抵挡不住这些该死的安斯特拉瑟人。

　　“杀杀！结阵围住他们，一个都不要放过。”

　　“箭士，放冷箭，对对，就是那个用重锤的大块头，他最嚣张，先干掉他。”

　　“小心魔法师，他已经没力气了。”

　　“保护我，还有我的箱子，该死的，别让安斯特拉瑟人抢走了我的东西。”

　　“不要慌，稳住阵脚，这些安斯特拉瑟人围不住我们。”

　　“我越来越讨厌那条老狗，就像只牛蝇，在我耳边瞎嗡嗡，赶紧给我闭嘴吧，大爷收了你的钱，就一定会保护你。”

　　“南边出现缺口，杀出去！快跑！看好那老家伙，嗯，还有他的箱子，带上，拿盾，小心箭！啊！～”

　　一方想竭尽全力突围出去，另一方却想围而歼之，一个都不肯放过。

　　拥有武技的战职者和会施放法术的施法者，只要是斯兰人，就极有可能会对联军构成威胁，倒不如有杀错，没放过，提前斩草除根，以绝后患。

　　但是敌我双方数量对比悬殊，战斗完全朝着一面倒。

　　十余名安斯特拉瑟弓箭手在一名低阶箭士的带领下，引弦搭箭，再次发动了齐射。

　　耗尽魔法力量，来不及补充的魔法师惨叫一声，胸口插着一支利箭，仰天栽倒，紧接着手持重锤，挥舞得虎虎生风的武者被箭矢集火当场射成了刺猬，随即被两名长矛兵挺步将锋利的矛尖捅入胸膛。

　　武者临死前扔出了手中重锤，眼前两名长矛兵之一当场被砸得脑浆崩裂，余势未减的锤子接着狠狠撞在了对方身后其他长矛兵的胸口，胸口当场凹陷下去的安斯特拉瑟士兵翻了翻死鱼眼睛，当场毙命。

　　连失两人后，保护那名斯兰商人的战职者越发难以为继。

　　猛然间，一片阴影瞬间掠过，让所有人仿佛恍惚了一下。

　　“巨龙？是斯兰人的龙骑士！”

　　一名弓箭手凄厉的大喊声，让所有安斯特拉瑟人当场变得面无人色。

　　他们这支百余人的前锋军遭遇斯兰帝国皇家龙骑士的下场只有一个，死无葬身之地，根本不够对方屠的。

　　“不能让他们联手，用法术箭！先把这些人都干掉。”

　　这支安斯特拉瑟前锋军的队长也是个狠人，心下一横，当即命令动用珍贵的法术箭。

　　“金币！杀！一个不留！”

　　在法术箭仓猝离弦的同时，一个低沉的声音从天而降。

　　轰！～～

　　斯兰人与安斯特拉瑟人中间几乎同时爆发巨响。

　　前者数人被狂暴的火光和电光吞噬，后者在掀飞的泥土碎石中，一条闪烁着寒芒的巨尾横扫而过，瞬间扫翻了十余名士兵。

　　当场被腰斩的安斯特拉瑟士兵发出绝望的惨叫，从天空狠狠砸落地面的金系巨龙在土坑中抬起头来，爆发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　“统统都要死！谁也别想活！”

　　就像战斗的宣言，这头恶龙双翼一展，三棱旋刃刺接二连三激射而出，眨眼间的功夫便将这支安斯特拉瑟前锋军屠得干干净净。

　　这种夺命刃刺沾上便是个死，就算是技术再好的军医和治疗法术也救不过来。

　　这支安斯特拉瑟前锋军只有五六人战气入阶，身手最强的那个也不过是六阶，根本不是这头凶残巨龙的对手，随随便便一甩尾巴便毫无差别的砸成了肉泥。

　　射空了法术箭储备的弓箭手们甚至连抵抗的资格都没有，被一记懒龙打滚全数压在了身下。

　　欺负这些小兵卒子很没有成就感，背后散发出幽幽蓝光，并没有直接参与战斗的林默缓缓从天而降，环顾四周一眼。

　　似乎迟了一步，决绝的安斯特拉瑟人动用了法术箭，第一时间杀死了所有的斯兰人，包括那个抱着箱子死不瞑目的矮胖商人。

　　世上最悲哀的事情莫过于如此，人没了，钱还没花干净。

　　林默打算替那名商人合上双眼，正弯下腰的时候，突然身子一偏，反手抽出了挂在身后的电磁轨道步枪。

　　“什么人？出来！”

　　随着林默一声低吼，金系巨龙就像风一样扑向林间某处，如临大敌般扬起锋刃丛生的双翼和枪尾直指一团茂盛的灌木丛。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上，正勾勒出一个亮红色人形，看轮廓似乎还是一个女子。

　　哗啦，枝叶被轻轻拨开，一双白嫩嫩的手出现在一人一龙视线中。


第0485章 呼啸的马车

　　金系巨龙没有注意到自己眉心前方的空气突然诡异波动了一下，毫无所觉的依旧紧盯着灌木丛。

　　老板娘之一有交待，莫林在地面上，一定要小心，哪怕前面有炸弹，它也得挡着。

　　随着一人一龙的目光，拨开灌木枝叶的双手后面，便是包裹着一张兽皮，峰峦起伏的女子身形，肌肤出人意料的白嫩，就像新剥开的水煮鸡蛋。

　　修长双腿完全赤着脚，八头身的黄金比例身材略有些娇小，纤纤细腰可堪一握，黑色细眉下，一双黑瞳凤眼目光中略带着几分“惊讶”。

　　最惹人注目的是，对方脑袋上除了那一对黑色细眉外，便再无一根毛发。

　　白嫩嫩的头皮并没有给她的姿色过多减分，反而多了几分清秀。

　　女人？林默并没有放下电磁轨道步枪，而是依旧继续小心警惕地指着对方，以及身后的灌木丛。

　　阴沟里翻船的英雄豪杰大有人在，没有确认解除危险前，他可不想因为一时大意而成为“烈士”。

　　如果不依赖于身上的这些科技装备，实际战斗力顶多与三阶剑士相当，虽然施法能力依然还在，但是光系施法者在低阶时，并没有多少攻击性法术，人位三阶的“炽光矛”甚至连铁甲都无法穿透。

　　灌木丛中现身的是一个颇有几分绝色的女子，一块兽皮恰到好处的掩住了最诱人的部位，表情冷漠，缓缓转动的目光正在打量着一人一龙。

　　金系巨龙倒是漫不在乎地收起了自己张牙舞爪的姿势。

　　手无寸铁的女人，甚至经不起它的爪子轻轻一捏，毫无威胁能力。

　　林默手指勾在扳机上一触即发，轻喝了一声。

　　“站在那里别动！报出你的名字。”

　　“艾莉克希娅！”

　　哪怕看到狰狞的巨龙，脸上也没有生出一丝害怕神色的女人轻启朱红色樱唇，发出的声音就像泉水叮咚般异常清脆。

　　斯兰口音！应该是斯兰人，多半是流落经过这里的难民。

　　表情和语气冷漠，多半吃了不少苦头，有些心理上的自我保护性隔离。

　　朝着对方身后看了看，红外线热成像系统再没有发现其他异常，林默松了一口气，将电磁轨道步枪重新收回到背后的挂具上。

　　看她这身打扮，多半是遭了兵灾，与家人失散的富家小姐，这在为数众多衣不蔽体的落难人群中十分寻常。

　　也许是体质特殊的关系，裸露在外的光洁白嫩肌肤竟然没有一处蚊虫叮咬，这倒是让人有些羡慕。

　　“附近到处都是敌军士兵，碰到他们，你可就没那么好运气了，看来你的家人已经和你失散，不过我手上还有任务，没办法把你送到安全的地方，先跟我去长关城避一避，抽空再找人把你送走，这里荒郊野外的，你一个人行走，也太危险了。”

　　看了一眼那个穿着兽皮短裙的女人，林默转过头向金系巨龙打了个响指，喊了一嗓子：“金币，找一找附近的马车，我刚才好像看到有几辆在林子外面。”

　　他没办法将这么一个没有任何自保能力的弱质女子扔在这片荒郊野外不管不顾，这样的行为实在有违骑士精神。

　　巨龙背上绝不容许除了认可的龙骑士以外，任何一个智慧种踏足，林默便只有找一辆马车，亲自驾车把这个女子带到长关城。

　　反正已经离着不远，既不用专门演化运载舱耗费精力，也不用担心抓着车厢起飞后，在半空中意外解体。

　　趁着金系巨龙离开，他随手收走已经死去的矮胖商人手中木箱，如果能够找得到对方的家人，或许会将里面的东西还给他们，至于那点儿财务，他还看不上眼。

　　“怎么？害怕吗？放心，那个大家伙是一头巨龙，我是皇家龙骑军团的龙骑士莫林，不会伤害你的，跟我一起走吧！天马上就要黑了。”

　　检查了一遍安斯特拉瑟人的尸体和那些斯兰人的尸体，林默回转身看向一直站在灌木丛前不曾挪动过的光头女子招呼了一声。

　　对方的眼神似乎有点奇怪，带着说不出来的莫名意味。

　　“莫林，你来看看！我好像有些搞不定！”

　　林子外面传来金系巨龙的大嗓门，似乎遇到了一些麻烦，还有一些马匹的嘶鸣声。

　　“好的，马上就来！”

　　林默回头应了一声，扭头再看向那个女子，对方虽然有些迟疑，还是慢慢向他走了过来。

　　“那家伙搞不定的，一定不是小麻烦，不用怕，就算我想对你做什么，有那个大家伙在，你反正也抵抗不了不是吗？呵呵，这只是个玩笑，我并没有恶意。”

　　信手掏出一柄双手骑士大剑，斩开杂草灌木，他却没注意到，身后那个女子在听到这句话后，略沉吟了一下，走近的速度不再向方才那么慢。

　　听到身后脚步声，林默咧开嘴一笑，很快斩开一道通往林子外面的道路。

　　片刻之后，终于看到马车的林默却是哑口无言地看着提溜着死马的金系巨龙。

　　这个大家伙就像犯了错误的熊孩子，抖了抖爪中似乎刚刚经历过残忍虐待，身体不全的两匹马，试图让它们死而复生。

　　最终无果，讪讪地抬起大脑袋向林默看来，又不好意思地低下头。

　　“它们不太听话！”

　　“龙神在上，瞧瞧你都干了些什么？真是气死我了，连这点儿小事都弄不好！”

　　龙骑士大人差点儿被气得七窍生烟，这憨货竟然连一辆马车都弄不好，连拉车的马都被弄死球了，真不知道它究竟是怎么做到的。

　　再看看周围，一地的死马……

　　裹着兽皮的光头美女歪了歪脑袋，默不作声的打量着眼前这一幕。

　　这就是连巨龙都搞不定的大麻烦？

　　事实上，这也不能全怪金币。

　　民间驯养的马匹哪里见过巨龙，还是模样如此狰狞的金系巨龙。

　　当这个大家伙从天而降后，所有马儿的唯一念头便是吓得撒蹄就逃，要不就是瘫软在地。

　　金系巨龙哪里肯放它们逃走，连忙去拦，再加上笨手笨脚，没两三下便不小心给折腾挂了，血肉之躯与钢铁之躯碰撞的结果便是，前者甚至不比空蛋壳结实多少。

　　若是换成家里那匹贝拉米战马“朵颜”和其他受过训练的战马，都未必会出现这种意外。

　　……

　　夏末，曾经人声鼎沸的长关城内死一般的寂静。

　　大部分贵族和平民都已经撤离了这座城市，除了极少数胆大包天的商人依然在城内逗留，寻觅着与风险并存的商机，这座城市几乎变成了一座巨大无比的军营。

　　“天马上就要黑了，准备封门！”

　　长关城北门的城门官远眺着西方即将沉入地平线的圣炎之阳。

　　城门内侧，一队士兵走向精铁铸造的巨大绞盘，只要协力转动机关，便能够扯动粗大结实的钢链，将横跨护城河上的吊桥缓缓拉起来，与缓缓合拢的城门一起彻底封闭北门。

　　敌人若是此时来攻，便只有用自己的性命填满护城河再强攻城墙外，便无其他任何取巧办法。

　　“看，有什么东西过来！”

　　北方地平线上，忽然升起一道烟尘，似乎有一支队伍正向着长关城急行。

　　“我看看！拉动绞盘，不要停！”

　　城门官在附近一位眼尖的士兵提醒下，极力眺望。

　　他却不敢稍有大意，白天在城外有发现安斯特拉瑟人和拉恩人的踪影，如果这支自北南向的队伍是敌人，城门如果仍未关上，这个城门官就做到头了。

　　随着烟尘不断逼近，借着夕阳余辉，城门官终于看清了烟尘的源头，他的眼珠子在第一时间瞪得溜圆，嘴巴越张越大。

　　是巨龙！

　　那头巨龙在干什么？明明有翅膀可以飞，却偏偏在地上跑得欢实，让人生出一种十分诡异的感觉。

　　“是莫林大人的金系巨龙！看他身后！”

　　随着城墙上一名士兵率先辨认出了什么，所有人立即死死盯着奔跑中的巨龙身后。

　　一辆颠得七荤八素的四轮马车车厢紧跟在巨龙身后，以惊人的高速疾驰。

　　很显然，这辆马车此刻的时速已经远远超过了出坊时的设计极限，随时都有四分五裂的可能。

　　尽管这样，马车上的驭者依然在打着手势，如果不是日落时分光线昏暗，拖拽着马车的绳索与车辕被巨龙遮挡，显得隐隐约约。

　　那些手势让人恍然以为，就那辆没有马匹拉动，快要散了架的车厢竟然还要超过巨龙？

　　龙神在上！

　　定然是自己没休息好，太累了！

　　一众城防军士兵们齐齐揉着自己的眼睛。

　　“放下吊桥，是莫林大人！快，快，放下吊桥，把城门重新拉开。”

　　城门官突然声嘶力竭地大喊。

　　随即正在缓缓拉动的钢链突然停止，片刻后发出吱呀的声音，与吊桥重新回落。

　　越来越多的士兵们看得分明，那头浑身黑金两色斑纹交错的金系巨龙竟然拖着一辆马车在狂奔，恐怕他们绝不会想到世上还有巨龙拉车这一幕奇景。

　　刚刚拉起没多久的吊桥轰然落下，冲近的金系巨龙一扫龙尾，斩断了车辕，双翼一振，腾空而起。

　　余势未尽的四轮马车呼啸着冲进了重新开启的北门。


第0486章 客人

　　“封门喽！～”

　　金系巨龙充满压迫感的身影飞快掠过头顶上空后，城门官格外卖力地吆喝了一声，他甚至没回转身去看那辆紧接着冲进城门的四轮马车。

　　钢链再次拉动，牵引着吊桥缓缓提起，与重新合拢的城门先后发出轰然巨响。

　　车轮压着路面石板的声音就像一列高速行进的火车，轰隆隆直接冲进了城内的主道。

　　随着冲势力尽，马车终于缓缓停了下来，这里恰好是一处小广场，车厢离着正前方的观赏水池仅有十余步。

　　扔开手上已经失去作用的缰绳，林默跳下马车，一转身拉开了车厢门。

　　一具温香软玉的身影随着拉开的门，扑进了他的怀中。

　　林默愣了愣，并没有迷恋这种旖旎暧昧的感受，反而将对方轻轻推开并扶住。

　　“抱歉！～艾莉克希娅，你能站稳么？”

　　迷离双瞳犹如嵌于羊脂白玉中的两粒经过精心抛光打磨的黑曜石珠，娇弱无力的女子显然没有经历过如此狂野粗暴的极限奔驰。

　　即使是往日里一直都保持着洁白如玉的肌肤，此刻也有几分灰头土脸的模样。

　　哗啦一声。

　　刚刚遭到严重摧毁的马车毫无征兆地崩解成无数碎片，经过九九八十一难，能够坚持到长关城，这辆马车已经完全证明了自己的过硬质量。

　　“嗯！～”

　　软软地依靠在龙骑士坚定有力的手臂上，任由他扶着，艾莉克希娅不置可否地通过鼻腔哼了哼。

　　“天已经黑了，先去我那里将就一晚，明天我找人安排你！”

　　林默扶着她刚走出几步，忽然停下，从银龙蛋天赋空间内拎出一双布鞋，放在地上，接着说道：“有些大！先穿着，回头再找合适的鞋子，万一踩到钉子或尖石子就麻烦了。”

　　这双鞋子是他平时脱下“龙将”后所穿的服饰之一，毕竟战术铠甲并不能真的一直当衣服穿。

　　与那双白玉般的玲珑赤足相比，确实有些大，就像一双超大号的拖鞋，可是总比光着脚强。

　　艾莉克希娅带着有些好奇，打量脚上这双布鞋，仿佛第一次穿鞋似的，不断抬脚，踏地，再抬脚，再踏地，偶尔也会跌落，连忙再重新将脚放进去。

　　试了十几次后，她终于渐渐适应了这双尺码不对的鞋子，跑是肯定不行，走路却没有任何问题。

　　片刻之后，金系巨龙叫来了一辆军方的马车，将林默与艾莉克希娅两人送到城中一处已经空无一人的宅子。

　　由于叛军和诸国联军逼近，Dragoon魔动工业提前搬迁至帝国北方以躲避战火，不仅带走了所有的炼金士和工人外，也带走了家中所有的女仆。

　　“艾莉克希娅，你先坐一会儿，我去弄晚饭！很快就好！”

　　林默随手扔出了几块精钢锭，打发了过在院子里的金系巨龙，便将女子领进了厨房外面的餐厅。

　　即使没有女仆服侍，这种家常活计他也是早就习以为常。

　　正当艾莉克希娅好奇打量着这间精致的餐厅时，厨房里已经乒乒乓乓热闹了起来。

　　林默烹制食物的效率一向很快，银龙蛋天赋空间内原本就储备了不少半成品食物。

　　在弥漫着浓密到快要液化的银色光雾空间内，时间近乎于停止流逝，任何食物哪怕存放一百年，也不会有任何腐败变质。

　　食物的香气很快从厨房里飘了出来，一对淡淡的黑色秀眉抖了抖，艾莉克希娅就像一头小兽般不由自主地吸着鼻子，轻嗅着渐渐弥漫在餐厅内的诱人味道。

　　“晚饭好了，蛮牛肉丸子加量的浓炖菜汤，金黄松软的主餐面包，再加上酱肉和麻叶生菜！”

　　林默从厨房里拎出了一桶如常人腰围般粗的热气腾腾汤锅，龙骑士们和他们的巨龙一样，都是拥有无底洞般胃口的超级大吃货。

　　即使随便分出一点点，都能让普通人撑得直翻白眼，家中突然多了一位客人，多准备一份晚餐对他来说毫无压力。

　　长方形厚木餐桌中央，一桶炖菜汤散发着令人食指大动的诱人气息，边上围绕着微热的金黄色面包，还有一大盆整齐切片的酱肉和一盆清洗后的生菜叶。

　　毫无疑问，这是一顿相当丰盛的晚餐。

　　这个世界的餐具很简单，只有餐刀和汤勺，只有林默、李家姐妹和齐菲所在的地方才会有餐叉和筷子，在餐桌的雪白餐巾上，整整齐齐压着这四样餐具任人取用。

　　乒乓球般大小的蛮牛肉丸在眼前的汤盆中载沉载浮，望着眼前的食物，艾莉克希娅有些不知该如何下手。

　　不过热心肠的龙骑士倒是解了她的围。

　　“来尝尝看，嗯，拿起汤勺，舀起一勺，对，等一下，小心烫，先吹几口气，再送到嘴里。”

　　林默为对方示范着，却又好气又好笑地看到她有样学样却因为心太急而把自己烫得咽下去也不是，吐出来也不是，面色涨红的就这么尴尬地含在嘴里，眼泪汪汪无所适从地望了过来。

　　过了片刻，她终于将口中的食物咽了下去，仿佛呜咽了一声：“烫！～～”

　　接下来，终于学聪明的艾莉克希娅无需林默指点，随即再次舀起一勺，笨拙地连续吹了十几口气，这才小心翼翼地一点一点往口中送去。

　　“呵呵！别着急！”

　　林默吹了吹汤勺，将勺中稍稍凉了些的肉丸送进嘴里，同时点了点头。

　　哟西！炖汤的手艺又有进步了。

　　自恋自大的龙骑士！～

　　也不知是食物正合胃口，还是早就饿得狠了，或者两者兼而有之。

　　艾莉克希娅一勺接着一勺地狼吞虎咽起来，风卷残云般将美味的蛮牛肉丸炖菜汤横扫一空，接着将空荡荡的汤盆推向林默。

　　“咦？你吃得倒是挺快？饿坏了吧！别着急，我给你添！”

　　恰好几乎同时扫完一盆汤的林默有些惊讶对方的效率，自然毫不介意地再给对方盛了满满一盆，说道：“慢点吃，还有面包，酱肉和生菜，配合着一起吃，味道会更好。”

　　一位龙骑士，一个落难的年轻光头女子，对坐在餐桌旁对着食物横扫千军的凶悍一幕，确实让人难以忘怀。

　　这位落难女子的胃口出乎意料的大，独自一人便扫荡了至少十五人份的食物，最后实在咽不下了，还依然在捧着一块金黄色松软的面包一小块一小块，动作优雅地往樱桃小口中填。

　　虽然房子里用于供电的小型SEG核心单元已经被拆走，但是留下的超大容量法拉电容依然可以供炼金复刻版电热水器为浴室制造出足够的热水。

　　“这是干净的衣服，你可以先洗个澡，然后随便找个房间休息，我还有事，先走一步。”

　　扔下从女仆房间里留下的一件小号女仆装，林默将艾莉克希娅引到浴室后，便转身离开。

　　看着对方的身影消失在浴室门口，脚步声匆匆而去，紧接着巨龙扑扇双翼的声音腾空而起，艾莉克希娅这才将目光投向散发出淡淡水蒸气的浴缸……

　　晚七点。

　　斯兰帝国皇帝西里尔陛下、老皇帝玛亚佐和长公主摩黛刚刚用完晚餐，就见有宫庭内侍来报。

　　“两位陛下，长公主殿下，莫林大人正在外面。”

　　“让他进来吧！”

　　正捧着一杯热饮的西里尔陛下脸上浮起淡淡的笑意，金系巨龙一离开北疆苦寒山区中的“断头台”基地，他这里便知道了。

　　想必这位龙骑士大人一定为他带来了好消息。

　　“西里尔陛下！玛亚佐陛下！摩黛殿下！皇家龙骑军团龙骑士，莫林参见！”

　　浑身着装黑色重甲的林默一进来，便半跪于地，重重捶了捶自己胸口。

　　“好了！起吧来！”

　　西里尔挥了挥手，接着说道：“有什么好消息吗？”

　　“是的，陛下，第一架量产型‘升龙’已经组装完成，我已经为您带了过来。”

　　林默缓缓站起身来，犹如标枪一般站在这座候爵府大堂内。

　　“哦！这可真是太好了！”

　　不仅仅是西里尔忍不住站起身来，连一旁的老皇帝玛亚佐陛下和摩黛长公主也齐齐露出了喜色。

　　斯兰帝国一直没有死拼叛军和诸国联军，硬咬着牙坚持存人失地战略，其中原因之一正是“升龙”螺旋桨战斗机的量产计划。

　　没有任何一个国家能够比斯兰帝国更能明白制空权的重要性。

　　飞行种对于陆行种的压倒性优势，即使数量上的劣势，也能够很快渐渐拉平。

　　可以胖揍敌人，而敌人却无法还手的这种快感，任何人都无法抵挡。

　　林默从“断头台”基地带回第一架量产机，意味着斯兰帝国展开战略反击信号出现了。

　　“这里可以放得下来吗？莫林大人？”

　　长公主摩黛知道这位龙骑士大人手上有一件容量惊人的空间系存储型炼金法器，她已经迫不及待想看到这具采用顶尖炼金术和冶金技术的构装造物，凭借着它，斯兰帝国可以一举甩掉作为高端战略力量，皇家龙骑军团面临着龙骑士数量不足的敝病，更能够得到数量多到难以想像的空骑部队。


第0487章 彪悍的“交配”

　　通体凝重的铁灰色涂装，一架体态纤巧轻盈的螺旋桨式战斗机出现在长关城候爵府大堂内。

　　采用地球数控机械加工技术与这个世界的炼金术相结合，不断磨合匹配诞生出来的全新炼金构装造物“升龙”螺旋桨战斗机在所有人面前一览无余。

　　如此奇异的模样，却让人在第一时间就在心底生出，它是受到天空祝福的宠儿。

　　“这就是‘升龙’？即使普通人都能够驾驭的空中战斗兵器？真是神奇的构装体！”

　　虽然曾经远远目睹过它的原型机在天空中大展神威，但是如此近的距离触摸还是大堂内三人的第一次，西里尔陛下轻轻抚摸着坚韧轻巧的机体蒙皮，仔细打量着每一处细节。

　　与地球上的原版机型相比，炼金版表面根本找不到一颗铆钉，几大块比原版还要结实的复合蒙皮将整个机体框架严严实实地包裹起来，机体内部除了金属以外，还使用了不少浸染过特殊药剂的木材。

　　而成本远远低于地球上的原版，虽然裸机供货单价为25万金币，实际上在量产后，生产成本已经被控制在了15万金币以下，再加上弹药等其他配置，足以让Dragoon魔动工业赚得盆满钵满。

　　“量产版的‘升龙’与你原来那架原型机的战斗力对比如何？”

　　西里尔陛下轻轻敲了敲嵌含着法术阵的蒙皮，再次将目光放在了林默身上。

　　“作战效能提升15%，即使没有战气增强体质，只要经过100小时以上的飞行训练，就能够很轻松的驾驭住它。”

　　林默对这款炼金复刻量产的“升龙”螺旋桨式战斗机性能了若指掌。

　　虽然无需战气就能够驾驶“升龙”，但是战气等阶越高，便意味着能够在空中厮杀中释放出更多更凌厉的空战技。

　　皇家龙骑军团的过半龙骑士们还因此合力为“升龙”推演出一整套成体系的空战技，其中更有专属于该机型的秘技。

　　“‘升龙’军团的空骑士们驾驭它可以战胜飞龙骑士吗？”

　　西里尔陛下立刻举了个例子，玛亚佐陛下与长公主摩黛立刻竖起了耳朵。

　　人族所拥有的空骑士兵种里，除了最强大的龙骑士以外，飞龙便是数量最多，综合战力最出色的空骑战兽之一。

　　如果斯兰帝国以“升龙”为座骑训练出来的新空骑士战斗力能够与飞龙骑士相当，那么不出意外的话，斯兰人将牢牢掌控住整个晨星洲大陆的天空，与皇家龙骑军团的龙骑士们称霸苍穹下。

　　“单挑完胜飞龙！”

　　通过几架原型机与本国飞龙骑士的数次实战演练，林默和Dragoon魔动工业采集到了足够的真实数据。

　　事实上“升龙”的加力速度还在飞龙之上，能打能逃，只要牢牢占据中远距离的攻击优势，接战时保持住先下手为强的先机，飞龙甚至连螺旋桨战斗机的边都没可能摸到，就会被从天上揍下来。

　　不过一旦被飞龙近身或更多飞龙压制机动空间的话，多半又另当别论，此时机体的作战性能更需要驾驭者的空战技水准才能够拉平机动力不足的劣势，毕竟人造构装飞行器只追求速度和火力，在超机动性能上，总是不如飞行种，哪怕是普通鸟类也难以相比。

　　“好，好，非常好！”

　　西里尔陛下与老皇帝玛亚佐互相对视一眼，心中齐齐落下了一块大石头。

　　长公主摩黛忽然好奇地问道：“莫林大人，还有更厉害的空中构装战斗兵器吗？”

　　听到这个提问，西里尔与玛亚佐两代帝王也有同样的兴趣。

　　“有！有很多！限于技术上的问题，暂时无法实现罢了，‘升龙’只能算得上是零代机型，未来还会有第一代机，第二代机，第三代机，甚至更高级的构装飞行器，不过眼下想要再进一步，就得使用全新换代的推进引擎，无论是外型、速度还是战斗力都会发生质的提升。”

　　零代机只是林默自己的说法，战斗机分代实际上仅限于喷气式战斗机。

　　在地球科技文明世界的经历，他自然十分清楚，这种大型构装战斗飞行器的完整进阶体系，如果让他在这个世界重新复刻出来，将会少走很多弯路，甚至已故去老师严国强教授那一代人研究出来的不少“邪道”设计，都可以通过炼金术来实现。

　　两位皇帝陛下眼中齐齐闪烁过一道异样的精光，这种构装飞行器似乎已经自成体系。

　　虽然不知道究竟是出自于眼前这位龙骑士莫林大人，还是齐菲的炼金研究团队，又或是供职于军部的李家姐妹，但是不经意间泄漏出来的信息量有些大的惊人。

　　即使是外行人，也能够想像得出来，构建出这种体系需要耗费多少人力与物力。

　　“升龙”原型机与量产机的先后诞生，证明了这并不是纸上谈兵，许多应用技术经过了实际验证，其未来发展趋势将与林默所说的那样充满惊人的可能性。

　　“第几代机才可以与巨龙相媲美吗？或者说一对一能够战胜巨龙？”

　　长公主殿下想知道这种炼金构装体系究竟能够走多远。

　　“完全没有可比性！”林默出人意料地完全否定了这种对比，接着说道：“这种大型构装战斗飞行器只是一种武器载具平台，是否能够战胜巨龙，完全依赖于它所挂载的武器。”

　　对付巨龙最好的武器便是采用多模式制导的超远程空对空导弹，至于挂载的武器平台反而并不重要，即使是一代机或采用地面发射，一样都能够对飞翔在天空的巨龙构成威胁。

　　“武器挂载平台？它只是一件载具？”

　　越发深入了解“升龙”，西里尔陛下却恍然有一种错觉，自己似乎越发不了解眼前这架构装战斗飞行器。

　　能有这样的错觉完全在意料之中，科技原本就是知道的越多，就越会发现不知道的更多。

　　“没错！所幸的是，目前的武器，已经足够用了。”

　　林默耸了耸肩膀。

　　“好吧！～那么我们就赌一赌，斯兰帝国与那些侵略者，谁能笑到最后！我累了！”

　　得到了想要的答案后，西里尔陛下忽然大声笑了起来，转身离去，末了还头也不回的挥挥手，说道：“摩黛，去吧！”

　　“我也想赌一下呢！”老皇帝玛亚佐也是同样，转身离开了候爵府大堂。

　　内宫大总管范斯紧跟在两代帝王身后。

　　“莫林大人，这次真是辛苦你了！”

　　刚刚从体会着父皇话中深意回过神来的长公主殿下向林默轻轻一躬身，以表示皇室对功臣的敬意。

　　“这是臣子应该做的。”

　　林默连忙退后一步回礼。

　　人影散去，铁灰色的“升龙”量产机便留在了这处厅堂内。

　　……

　　清晨。

　　起床后，林默麻利地准备好了五十人份的早餐。

　　整座宅子里带喘气的，横竖就两个大活人，为什么要做五十人份？

　　吃货的世界，凡人不懂！

　　“嗯？胃口不好？还是不合胃口？”

　　看到穿着一身仍然稍有些偏大的女仆装，仅仅吃完一人份早餐便停下餐具的艾莉克希娅，林默疑惑地打量着对方。

　　在龙骑士眼中，一口气能吃四十人份的食物才算是正常饭量，以致于他忽略了普通人的饭量究竟是多少。

　　每天要用掉十万块钱日用零花的土豪自然不能理解穷屌丝们一天才十块钱的生活费。

　　百姓无栗米充饥，何不食肉糜？

　　“饱了！”

　　出乎意料，惜字如金的艾莉克希娅摇了摇头，与昨晚狼吞虎咽的落难妹子截然判若两人。

　　“我白天还要去工作，顺便托人打听一下你的家人在哪里，中午可能回不来做饭，我在家里留了一些食物，你饿了就自己对付着点儿。”

　　林默并不以为意，继续向自己面前的食物发起进攻，大有一扫而尽的势头。

　　吃不完，难道留着发霉么？

　　光头，黑眉黑瞳，身材娇小，再加上雪白粉嫩的肌肤，多半是哪家的贵族小姐，这么多筛选条件汇集起来，一下子将搜索范围缩小了许多。

　　在叛军和侵略军眼里，才不会在乎他们抢掠的对象究竟是平民还是贵族，因为帝国南部战事糜烂而落难的贵族，大有人在。

　　“家人？”

　　艾莉克希娅语气有些怪异。

　　“外面兵荒马乱，只有跟家人在一起才会心安啊！对了，你的家人呢？一起往北逃了吧？”

　　“家人？没有！”

　　艾莉克希娅表情漠然地摇了摇头。

　　“啊？！真是抱歉！等战争结束，我再安排人送你回家吧。”

　　在这个世界是孤儿，在另一个世界却得到双份补偿的林默自然知道家人与亲情的弥足珍贵，那是完全值得不惜一切代价也要守护的东西啊！

　　“不回去！”

　　摇头依然在继续，艾莉克希娅似乎有些生气，声音越发冷淡，甚至带着一丝丝厌恶。

　　“为什么？”

　　林默愕然。

　　“交配！”

　　艾莉克希娅歪过头去。

　　叮铃当啷！

　　勺子和筷子砸落在餐桌上，一阵乱滚。

　　“咳，嗯，我吃饱了！有事，先走一步！”

　　嘴角抽了抽，彪悍的答案让有些凌乱的林默忙不迭丢下食物，狼狈而去。

　　负5渣的情商果断败退了。


第0488章 攻城

　　夏末仍未褪去的暑气中弥漫着挥之不去的肃杀寒意。

　　高大厚实的城墙外约五箭之地，一片片黑压压的军阵旌旗飘扬，直至目力极尽数，将整座长关城围得严严实实。

　　斯兰帝国南线战场完全溃散，即使开掘百公里长沟，也依然无法阻止叛军主力、安斯特拉瑟帝国、特西帝国、波特兰共和国和拉恩共和国组成的四国联军兵临长关城下。

　　若是换成以往，面对这样的孤城，他们完全可以毫不在乎地留下一支军队围而不打，主力部队则绕城而过，继续深入斯兰帝国中央腹地，直至北方，彻底吞灭这个拥有悠久历史的帝国。

　　但是现在，长关城内不仅集结着斯兰帝国中部军区仅有的几支中央卫戍军团，更有叛军和联军不容错过的目标：斯兰帝国的现任皇帝陛下，西里尔·圣·斯兰，还有上一代皇帝，玛亚佐·圣·斯兰。

　　一国帝王使自己身陷重围的举动看上去十分愚蠢作死，事实上斯兰帝国皇帝陛下已经没有太多的选择。

　　他必须以自己为饵，将敌军主力牢牢拖在长关城，为即将成军的北疆新军和“升龙”军团争取到足够的时间，为斯兰帝国的国运抓住最关键的一线生机。

　　一城一地的得失在这个时候已经微不足道，哪怕身为帝王，也得有甘为棋盘上一枚棋子的觉悟。

　　事实上在咒术事件以后，元气大伤的西里尔陛下为应付越发繁重的国事，无法得到休养的身体渐渐一天不如一天，直至此时此刻已经几乎油尽灯枯。

　　比起上一代帝王玛亚佐陛下当初为斯兰帝国与特西帝国之间大战而殚尽竭虑到精疲力竭时相比，西里尔陛下此刻所承担的压力更加有过之而无不及。

　　一方面考虑到没有合格的继承人替他能够独撑大局，另一方面也没有足够的精气神来决策各种谋略一点点重新扳回大局，只能用这个极具风险的计划为斯兰帝国打造反击致胜的关键底牌。

　　龙神保佑的是，帝国北方茫茫山区深处，一架又一架“升龙”螺旋桨战斗机正在不断从“断头台”基地的组装线上被牵引出来。

　　新鲜出炉的战斗机在经过炼金士们细致的检测，被通过考核的合格空骑士驾驭着缓缓滑上开辟没多久的岩石跑道直冲上天空，“升龙”军团的战斗力正在飞快形成。

　　……

　　“父皇！您还是投降吧！我保证不会伤害您和其他兄弟姐妹的性命！投降吧！”

　　“斯兰帝国将来还是属于斯兰家的，请不要犹豫了，帝国的将士们正等着回家，与亲人们团圆呢！”

　　四皇子维布伦的声音借助于风系法术清晰无比地传入长关城。

　　城墙上，守城的士兵们一阵微微骚动。

　　对方的话还是有几分进入了他们的心底，既然无论最后结果如何，未来当皇帝的都是斯兰皇室成员，他们这些身份卑微的士兵们打生打死，又是何必呢？

　　更何况在城下的那些军队中，有不少更是和他们一样的斯兰人。

　　就在这个时候，一些反应极快的军官立刻大叫了起来。

　　“不要听他的，想想死在帝都德兰城的无辜人们，他们有什么错？还不是被这些卑鄙的家伙当成了阴谋叛乱的牺牲品，骗子！谎言！”

　　“无耻的谎言！他根本不在乎我们的死活！”

　　“谎言！～能做第一次，就能做第二次，不要相信他。”

　　埋骨于帝都德兰城内的尸体至今都没有清理干净，四皇子维布伦阴谋叛乱引发的全城混乱和数头地皇蚕的肆虐，使得德兰城内伤亡惨重，这是不争的事实，一想起这个，守城的士兵们立刻愤怒的大叫起来。

　　“谎言！～”“谎言！～”“谎言！～”

　　在中央卫戍军团当兵的人，总是会有几个亲戚在德兰城，亲人丧生之痛可不是一两句话就能够轻轻掩盖过的。

　　斯兰人不打斯兰人，这句话确实说的很动听，可是在叛乱当日的深仇大恨面前，却不比一张纸结实多少。

　　四皇子维布伦的话在长关城的城头立刻起了反作用，引来了一片嘘声和叫骂。

　　在效忠于皇室的将士们眼中，维布伦和叛军完全失去了信用，刚刚有些动摇的军心再次重新坚定起来。

　　“维布伦这个手段看来还是用了点心思。”

　　在城内作为皇室行辕的候爵府，老皇帝玛亚佐笑呵呵侧而倾听着城外传进来的说话声。

　　对方正是自己的亲孙子之一，虽然正准备攻打自己所在的城池，老皇帝却没有半点在意，仿佛这只是一场事不关己的游戏。

　　“看来是比以前成熟了不少，嗯，若是当日他有这份心计的话，说不定真的让他成事了。”

　　西里尔陛下同样也是一副不以为然的淡定态度，似乎并不在乎维布伦是否曾经向自己下过毒手。

　　也许正如他曾经说的那样，只要未来的皇帝姓斯兰，哪管得会不会杀得血流成河，斯兰帝国只需要最强最凶狠的狼王成为统治一国的皇帝。

　　“父皇，皇爷爷，你们在胡说什么？维布伦那个家伙可是想要杀我们啊！”

　　虽然昨晚被西里尔陛下暗示，却依然坚持着没有离开的长公主摩黛直跺着脚，对两位长辈的态度感到无法理解。

　　“摩黛啊！父皇再教你一个聪明！”

　　仿佛早就将生死置之度外的西里尔陛下突然说道，看着女儿疑惑的眼神，一字一句地说道：“这，就，是，帝，王，家，事，啊！”

　　长公主殿下瞳孔微微一缩，她显然从来没有这个心理准备。

　　就像前一刻还是阳光灿烂，太平盛世，下一秒却被生生剥开了光鲜的表相，露出了里面血淋淋的修罗地狱。

　　温文尔雅的背后却是残酷无情的弱肉强食。

　　“摩黛，龙神是公平的，你想要得到什么，就必须付出同样的代价，越大的收获意味着更大的风险，皇帝宝座看似至高无上，生杀予夺，随心所欲，但是却要担负着世人难以想像的压力与责任。”

　　看到孙女有些被吓到了的发白脸色，老皇帝玛亚佐出言开解起来。

　　“是的，我明白了！”

　　回想起自己曾经代替父皇执政的那段时间，摩黛艰难地缓缓点了点头。

　　……

　　长关城外，一双大腿套在秘银材质的炼金构装假肢内，依然能够和以前一样行走如飞，跑跳自如的四皇子维布伦挥了挥手，让身旁的安斯特拉瑟风系法神解除了向前方城池内定向扩音的法术。

　　来自于城头上的喝骂声让他知道自己方才这一番尝试完全是无功而反。

　　维布伦并没有太多犹豫，拔出长剑向前方城池狠狠一指，在战场上见个真章吧！

　　“进攻！”

　　咚！咚！咚！咚！

　　战鼓一声声响起，节奏越来越快。

　　“吼！～”

　　手持一人多高厚重巨盾的重盾兵队列整齐的率先出阵，与近百辆盾车，排成一线缓缓抵近城墙。

　　紧随其后的是臂挂半身盾和战刀的刀盾兵，其中夹杂着弓箭后，紧紧跟在重盾兵后面。

　　深入距离城墙一箭之地没多久，重盾兵们齐齐呐喊一声，将重盾下方的尖底狠狠扎入泥土，不再前进。

　　后方的刀盾兵与弓箭手随即涌了上来，紧紧靠在巨盾后面，一面面半身臂盾举了起来，不仅护住了自己，也护住了弓箭手。

　　“弓箭手！预备！放！”

　　几乎在同一时间，双方指挥军官同时下令。

　　嗡！～

　　城内城外的引弦声就像是回音，双方齐射的箭支形成了两团淡灰色箭幕云，爬至最高点，随即顺着抛物线弹道下落。

　　噼噼啪啪，锋利的箭矢射中了盾牌和城头上的女墙，双方阵营内不断响起惨叫声。

　　即使有女墙和盾牌的保护，总难免会有漏网之鱼被穿透缝隙的箭支射杀。

　　紧接着楼车，攻城梯依次推进。

　　虽然可以释放法术省时省力的打开城墙，但是敌我双方显然早就想到了这一点，在真正动手前，双方魔法师和术士们就已经在暗中交上了手。

　　城墙内外一阵元素波动紊乱，充满着各种反制秘术，此时林默若是在这里释放光镜术，多半还没来得及释放成功，就会被秘术反噬而遭到重创。

　　因此最终决定战斗胜负的，还是需要依靠普通的士兵。

　　叛军阵营后方，一阵强烈元素波动震荡开来，一枚枚篮球般大小的赤红色火球呼啸而出，划过弧线，飞快落向长关城的城头。

　　在城墙内侧，同样有十几名魔法师面无表情地飞快吟颂着法术咒文，或在城头撑起波光流转的法术盾，或者回敬以同样的法术弹轰击。

　　轰！～轰！～

　　绚丽的火光在笼罩于局部城墙段上空的法术盾外炸开。

　　战斗才刚刚开始，如波浪般依次递进的叛军在法术的配合掩护下，杀向城墙。

　　“杀！～”

　　来自于城墙上的箭雨并没能成功抵挡住如潮水般涌来的叛军士兵。

　　一具具攻城梯成功勾住了理想位置的城墙砖，几乎与城墙齐平的高大楼车内，叛军弓箭手拼命拉弓引弦，恨不得将手中所有箭支都射到城头上。


第0489章 惨烈攻城

　　顶在楼车前面的巨大厚重木板在护城河边轰然落下，倾刻间搭成了一座木板桥。

　　还有更多长度可以横跨护城河的木板被身强力壮的叛军士兵们架在了河面上，凑在一起，将难以逾越的河面变成了通途，甚至连填堵的手段都没有用。

　　这是一种取巧的办法，很显然攻城的叛军一方花费了不少心思拼凑起如此多的简易木板桥。

　　埋伏在城头上的魔法师当即动手，以最简单有效的法术弹轰向这些木板。

　　尽管大部分法术弹在半空中就被攻城方术士们释放的秘术驱散，但是依然有少数漏网之鱼落在了河面上。

　　接二连三的爆炸中，水花与木屑飞溅，炸碎的木板桥连带着冲上来的士兵一起落入河中。

　　许多人在河面上挣扎，更有不少人直接冒着泡沉入水底。

　　猛然间一条粗大的电蛇强生破开了秘术拦截，从城墙上直扫入河中，浸满了护城河水的木板上电弧恣意游走，叛军士兵们惨叫着跳起了霹雳舞，落入河中的士兵更是凄惨，完全失去了挣扎的能力，浑身僵硬的直直沉了下去，溺毙于河中。

　　这一记法术奇袭至少造成了叛军约两百多人的伤亡。

　　轰！～

　　城外一支法术箭以迅雷不及掩耳的速度射来，在城头上生生炸开了一处小缺口。

　　叛军一方早有箭师等着守城方的魔法师出现，一箭成功将对方击杀。

　　释放雷系法术的魔法师当即惨叫着被炸飞出去，并且非常不幸的坠落向城墙外，显然无论是掉到地面上还是护城河中，都是不得活了。

　　眨眼间，数道布满流动符文的法术盾顶在了护城河上方，城墙上的魔法师随即撤退，他们需要将有限的魔法力量用于最关键的战斗。

　　随着密密麻麻冲过护城河的叛军士兵架起攻城梯，与城墙上的守城士兵们展开毫无花假的短兵相接时，短暂的法术对轰和拦截随即停止了下来。

　　每一个魔法师单位都相当于一门拥有快速展开与收起的高机动力自行火炮，不过与真正的火炮相比，虽然攻击力丝毫不逊色，但是射距，持续火力和释放成本却难以与定装发射药的炮弹相比。

　　“顶住，顶住，一个都不要放上来！”

　　城墙上的军官们举起臂盾，顶着箭雨来回奔走，就像救火一般不时支援岌岌可危的墙段。

　　叛军架在墙头的攻城梯沉重无比，一时间无法推开，很快有抱着火油的士兵冲了上来兜头劈脸往梯子上倒去。

　　立刻变得滑腻起来的梯子让数名叛军士兵失手或失足，哇哇惨叫着跌落下去，重重砸在地面上，甚至砸重了一两个顶盾死撑住梯子的同僚，一齐摔倒在地。

　　这还并没有结束，点燃的火把扔到了梯子上，整个长梯立时被火焰覆盖，攀爬在攻城梯上的叛军士兵禁不住火焰的烧灼，纷纷坠落。

　　城墙下方不断传来嘭嘭的闷响，却没有哀嚎声传上来，地面上摆满了棱角向上的石头，这个歹毒的布置使这个时候摔下去的士兵们基本上都算必死无疑的垫底。

　　装满火油的木桶却没有停止往城墙外抛掷，火油很快漫延上了护城河水面。

　　油比水轻，因此大段护城河变成了火焰之河，架在河面上充当简易桥的木板同时受到火焰烧灼，纷纷被引燃，冒出了火光。

　　一道焦黑的木桥不堪燃烧，突然间从中折断，正在通过的数名士兵随着断裂的木板坠落河中。

　　燃烧的木板与河面，连河水都变得滚烫，即使善泳者也难以在这种环境下存活。

　　火焰与高温迅速反灌挣扎者的气管和肺部，造成的肺水肿相继引发呼吸困难，使越发挣扎无力，直至沉入河底。

　　随着越来越多的木板被烧毁，越发猛烈的火焰阻断了相当数量正在进攻中的叛军士兵后路，城头上效忠于皇室的士兵不断发出呐喊，全力反击，城墙与护城河之间的叛军士兵被切断了后援，攻击力无以为继，很快与燃烧的攻城梯跌落城墙，在火海中垂死挣扎。

　　护城河的作用不仅仅在于阻断攻势，也同样起着在关键时刻，分割进攻方，使城墙一带形成防守方的兵力局部优势。

　　连续几声巨响，已接近城墙与刚刚跨过城墙的楼车连续被粗大的法术弩箭击中，被触发的火系魔晶瞬间释放出自己全部的火元素系能量，将一座又一座楼车炸开膛后，残存的底座被点燃成巨大的篝火。

　　首轮试探性的接触战，双方虽然没有底牌尽出，却对于接战中的双方士兵来说，却是无比惨烈与残酷。

　　……

　　远远眺望着陷入火海的城墙，热浪灼人的城下和外墙面根本站不住人，连守城士兵也不敢过于靠近滚烫的女墙。

　　毫无疑问，叛军以长关城南作为突破点的战斗已经难以继续下去，第一波进攻仅仅在半小时后，便暂时落下了帷幕。

　　安斯特拉瑟帝国北征元帅皮雷萨带着莫名意味哼了哼，转过头向身旁的几位军团长说道：“维布伦还藏着他的苍獠重骑士团，哼哼，这是在防备着我们呢！命令下面准备起来，要轮到我们了。”

　　阴谋叛乱的四皇子维布伦在占据斯兰皇室暂时放弃的帝都德兰城并自立为帝后，不仅极力扩充军力，同时也在隐隐防备着安斯特拉瑟人、特西人、波特兰人和拉恩人组成的联军。

　　理由很简单，只有恒久的利益，没有恒久的盟友。

　　即使眼下处于合作关系，也难保这四个国家的军队会不会突然临时起意翻脸不认人联手剿杀叛军，让斯兰帝国彻底失去主人。

　　一个无主的帝国与当初合盟定下的协议，究竟是哪个利益大？

　　恐怕连脚指头都能够分得出来。

　　哪怕斯兰帝国“新”皇帝维布伦陛下没有留这一手，以安斯特拉瑟为首的联军依然十分乐意地为他扫平最后的“障碍”，或许也是他们自己的最后“障碍”。

　　不过无论是继续维持当前的合作关系，还是四国联手干脆利落地一起吞灭斯兰帝国，想要破开局面进行到下一步环节就必须先拔掉眼前这座城池，彻底终结两代斯兰帝王。

　　斯兰帝国现任皇帝西里尔陛下与上一代老皇帝玛亚佐同时以自身为饵，将叛军和联军牢牢吸引在长关城，却并不意味着这座由候爵统治的城市是块好啃的骨头。

　　……

　　以安斯特拉瑟人为首的术士团队放弃制造元素紊乱区域，转而针尖对麦芒地全面压制长关城内的术士们，凭借着数量优势，他们成功获得了短暂的压制时间。

　　就在这个时候，城外军阵上空，强烈的元素系波动再次震荡起来。

　　“冰封雪原！”

　　在重盾兵层层掩护下，五十名集体冒险抵近距离前方城墙不到三箭之地的安斯特拉瑟魔法师们吟颂完咒文后，齐齐呐喊了一声，手中形态各异的法杖齐齐一指。

　　空气中弥漫着几乎可以冻结灵魂的寒意化作一团团巨大的白色雾球就像慧星一样，无声无息地扑向依旧热浪逼人的长关城南墙。

　　护城河内就像煮开了锅的饺子，放眼都是密密麻麻，触目惊心的焦黑色浮尸，连水面都被挤得难见方寸之地，火焰依然没有停止，不仅黑烟滚滚而起，空气中还弥漫着异样的烤肉味道。

　　咔！～～

　　下一秒，从护城河到城墙脚下如同焚尸地狱般的火海眨眼间全数熄灭，仿佛从来都不曾出现过一般，焦黑的尸体和地面迅速被一层越来越厚的白霜笼罩。

　　原本还在升腾的黑烟失去了源头，平空而断，浮尸与荡漾的水面瞬间冻结发出噼噼叭叭的声音，并且缓缓拱起。

　　这是一个大型联合法术。

　　人位九阶的水系冰属魔法，“冰封雪原”！

　　由一名地位二阶法神为主导，四十九名高阶魔法师配合，汇聚所有人力量释放出来的法术覆盖范围甚至将方才的战斗区域都囊括了进去。

　　刺骨的寒意替代了滚滚热浪笼罩住了城头，噼噼啪啪一阵爆响，南墙表面立时出现了数十条指缝般宽窄的裂痕。

　　在冰火两重天的作用下，原本坚硬无比的城墙砖石因为温差剧烈波动而出现紊乱内应力的破坏性释放。

　　城墙上一阵慌乱，有十几名避之不及的士兵被寒气侵蚀，连人带兵器都被生生冻结成了声息全无的兵人，女墙后面的地面上也出现了大片白色冰霜。

　　察觉到城墙表面出现异乎寻常开裂的士兵与军官纷纷大叫了起来，他们甚至感受到了脚下轻微的颤动。

　　城墙后方列队整齐的术士们握着手中术器或秘器，一个个全力念动咒文，仿佛使上了吃奶的力气。

　　“魔法师！魔法师！城墙开裂了！”

　　“我感觉到了震动，墙要倒了！”

　　几名在城墙内侧的魔法师立刻喝止了士卒们的骚乱，大声道：“安静，不要乱！城墙不会倒！”

　　一些知晓长关城历史的本地城防军出身的官兵也跟着喊了起来：“长关城的城墙有夯土夹心层，不会冻裂。”

　　“敌人！敌人上来了！”

　　随着警戒的士兵发出声嘶力竭的嚎叫，女墙后面的士兵们这才注意到，比之前那轮进攻还要多三四倍的敌人如潮水般冲了过来。

　　他们甚至连搭桥都不需要，直接踏过了冻结成冰的护城河，抬起攻城器械冲向城墙。


第0490章 冰山来客

　　飞得最高的苍鹰难以逾越，最擅长于攀爬的岩羊也找不到立足之处。

　　北疆身手最好的猎人都会望而生畏的冥狱高地一年大部分时间都是白雪皑皑，冰冷刺骨的寒风从未停止过呼啸。

　　“我，我要成为龙骑士！要成为强大的龙骑士，让阿爸阿妈过上好日子，一定……”

　　高耸入云，近乎于垂直的悬崖峭壁上，一个矮小的身影死死攀住所能找到的凸起物，一点一点挪动着身子。

　　套在手指上的雪鹿皮手套已经被生生磨穿了两双，用最厚实最耐磨的蛮牛皮缝制的短靴也同样破烂不堪。

　　脸色一会儿涨红，一会儿惨白的少年喘着粗气，每休息好一阵，才会动一下，依靠不断积蓄力量，努力让自己再往上升移动一点点。

　　凛冽如刀的狂风吹来，用尺许见方的寒兔冬毛拼凑出来的大衣一阵轻轻摇晃，数寸长的绒毛泛起波浪纹状，却牢牢保留住了热量不被吹走。

　　寒兔这种北疆特有的小型动物皮毛保暖性能极佳，倍受富人和贵族们的追捧，可是它们生性极其机警，善于隐匿，连最好的灵缇都难以追踪，这身可以换到上百金币的大衣是少年猎人耶雷花了很长时间，绞尽脑汁捕捉了四十多只寒兔才凑足了材料。

　　自从与阿爸在山林中捕猎遇险，却意外被龙骑士从可怕的山地巨熊爪牙下救下后，他的心中便深深烙印下了一个影子，一个狰狞而强大的影子。

　　随着时间推移，这个影子也越来越清晰，少年猎人终于意识到了自己心中的渴求，并且立刻付诸了行动。

　　在做了大量准备后，他在家里用石块堆砌的墙壁上，用石头划出了两大一小三个人形，其中较小的人形随着一根箭头形线条直指向几座画工粗陋歪扭的山峰。

　　做完这一切，他背上了自己的猎弓和十几支兽牙箭，带着一袋准备已久的肉干，头也不回地走向许多猎人都谈之色变的冥狱高地。

　　连续半个月的艰难跋涉，用丰富的山地生存经验躲开了危险的野兽和魔兽，依靠每天不时飞过天空的巨龙，还有不知名的巨兽作为向导，一步步进入冥狱高地的深处。

　　对北疆山地以外一切都是懵懵懂懂的少年认定了只有在那里才能找到龙骑士，即使是有去无回的险恶之地也要走上一遭。

　　不知经历了多少艰辛，甚至有好几次差一点儿就丢掉了性命，耶雷靠着心中的那个影子，一步步最后成功抵达此次行程的终点站，矗立于少年眼前，高不见顶的山崖峭壁。

　　此时此刻，依附于悬崖峭壁上，进退无路，除了条件反射般的喃喃自语外，少年耶雷心中便只剩下了一个念头。

　　爬，不断向上爬，一直爬到顶峰。

　　就是死，也要死在山顶上，向尊贵的龙骑士大人用有生以来最大的声音说出自己的愿望。

　　他，耶雷，想要成为一位龙骑士，与自己的巨龙伙伴翱翔在天空，猎杀任何胆敢发出挑衅的敌人，让大地上的所有物种为之战栗。

　　再不济，只要让他能够再看到龙骑士大人一眼，哪怕就一眼！

　　继昨夜找到了一条狭窄山缝勉强支撑了一晚后，今天已经是攀爬的第三天。

　　装满肉干的袋子早已经被扔掉，在半天之前，耶雷强迫自己麻木的口舌和食道吞下了最后一块坚硬似铁的肉干。

　　饥肠辘辘的胃袋眨眼间就消化了它，饥饿的信号片刻之后再次传入脑中。

　　此时驱动着四肢挪动着的，完全是坚韧到无法想像的意志与不曾动摇过的渴求。

　　“呵！快到了！快到了！”

　　眼前一阵发黑，几乎已经油尽灯枯的耶雷无论视线还是意志，他完全不知道自己身在何处，潜意识里依然在不断自我鼓励。

　　手上毫无征兆地一颤，风化已久的石块再也支撑不住这个孱弱的身子，与山体分离了开来，少年僵硬的身体向后仰去，坠向寒雾缭绕，深不见底地悬崖下。

　　猛然间一只大手紧紧攫住了少年依然紧握着碎石块的手，巨大的拉力传来，轻而易举地将少年整个人提了上去。

　　“咦？这是哪家的熊孩子，怎么爬到这里来了？”

　　“狄朗，你抓到了什么？天哪！那孩子是魔兽还是妖兽？究竟是哪里来的？”

　　听到耳边响起的熟悉北疆口音，近乎于神智尽失的少年终于心头一松，昏迷了过去。

　　……

　　“第一联队集结完毕！开始登机！小伙子们，警醒着点儿，保持队形，不要失散，这次我们要去很远的地方。”

　　“跑道第三次清理完毕！可以起飞！”

　　“天气晴朗，偏北风四级！可以起飞！”

　　“最后一次机体检查完毕，一切正常，可以进入待机状态！”

　　“第一联队所有空骑士已全部就位，能量槽满载，机枪弹药满载，开始启动引擎。”

　　嗡……

　　“第一中队全体进入待飞区，第一小队准许进入跑道。”

　　嗡……

　　“第二联队开始准备起来！”

　　耳边不断有人在大声叫喊，越来越多的嗡嗡声让耶雷缓缓睁开了眼睛，他甚至可以听得出来，那些叫喊声中充满了激动与喜悦。

　　好吵！是什么东西发出如此古怪的声音？

　　这里是哪儿，真是好奇怪的地方，自己难道死了吗？

　　“唔！～”

　　身上压着两层厚厚的绒毯，还有身上松软的触感，让他感受到了前所未有的温暖，恨不得就在这温暖包裹中一直沉沉睡去。

　　“小鬼！你醒了？”

　　渐渐清晰起来的视野中，一个穿着内衬皮裘铠甲的人好整以暇的打量着耶雷，继续说道：“你可是我今天意外的收获啊！哈哈，没想到在这种地方还能抓到一个小鬼！”

　　“您是龙骑士大人吗？”

　　耶雷干涩的喉咙发出嘶哑难听的声音，缓缓支撑着自己，坐了起来。

　　对方显然一怔，忽然放声大笑起来。

　　他一边直打跌，一边笑着说道：“哈哈哈，我是龙骑士？哈哈哈，我是龙骑士吗？哈哈哈！”

　　一番自问的笑声让他快要喘不过气来。

　　附近穿着同样制式铠甲的人也笑了起来。

　　“狄朗你是猪骑士，你的座骑是肮脏在泥浆里打滚的肉猪！哈哈！笑死我了。”

　　“没错！就你这蠢笨的模样！根本不是我等蛮牛骑士的对手。”

　　这只是一群穷极无聊的士兵们之间互相抬扛，他们互相贬低并乐此不疲。

　　“……”

　　真是一群奇怪的人，不过耶雷至少可以肯定，他们决不是龙骑士。

　　“这里是哪儿？龙骑士大人在哪里？”

　　少年左右环顾，自己似乎身在一处巨大的岩洞空间里，附近堆满了箱子并码放得整整齐齐，就像是一座仓库，而他就躺在角落里，席地而卧。

　　“真是奇怪的问题，好吧，小鬼，我狄朗大爷来告诉你，这里是断……嗯！这个保密！呵呵，差一点儿说漏了嘴，至于龙骑士大人……”这个名叫狄朗的士兵说到这里，一阵响亮甚至有些震耳的长吟声传入了所有人的耳中。

　　巨龙？

　　耶雷心中立刻跳出了一个影子，巨大而狰狞的身影，伸展的双翼，粗壮有力的四肢，如枪般的长尾……

　　他的眼睛立刻亮了起来。

　　“哈哈，你猜对了，那是巨龙，龙骑士大人正和他的座骑伙伴在一起呢，如果你想要看的话，在这里随时都能看到龙骑士大人呢！”

　　看到耶雷脸上的神色，狄朗便猜到这小鬼头心中所想，用力揉了揉他的头，顺手将一只棱角分明而且热乎乎的东西塞了过来。

　　“这是？”

　　耶雷低下头，看到手上几乎能够映出人影的银色方盒，表面夹着一支汤久，盒体入手沉甸甸的，里面似乎还装着东西。

　　吸了吸鼻子，他的嗅觉当即捕捉到了一丝香气，食物香气。

　　“吃吧！你一定饿坏了！哈哈！”

　　帮耶雷打开了餐盒，狄朗再次揉了揉他的脑袋。

　　如果没有记错的话，家里的儿子也差不多和这个少年一样大了。

　　正当少年猎人捧着精钢餐盒，狼吞虎咽着自己从未吃过的无上美味时，一个年轻的女军官来到了三号仓库。

　　“这就是在悬崖边上意外抓到的少年吗？”

　　黑发黑眼的女军官在向几名士兵询问的同时，也在打量着进食的少年。

　　“是的！大人！不过他应该不是奸细，看他身上的大衣还有靴子，应该是地道的本地猎人，只是想成为龙骑士而已，如果可以的话，请您不要难为他。”

　　作为“捕获者”，再加上少年清醒后所说的话，狄朗大致能够猜到这个意外来到“断头台”基地的少年真正来历还有一心向往龙骑士的冒失举动。

　　这个年龄也正是年轻人最为冲动的时期，能够独自爬上“断头台”，哪怕只差一步就能够成功登顶，这个少年也依然得到了狄朗的敬佩。

　　“您是叫狄朗是吗？请您做好自己份内的事情，其他与您无关！请在半小时后，将他送到1号问询室，我在那里等你们。”

　　李慕冰根本没有卖这名普通士兵的面子，扔下一句话后转身就走，待快要到仓库大门处时才远远传来一句话：“这只是一次例行询问。”


第0491章 第二联队

　　事实上没人担心这个意外来到“断头台”基地的少年会逃走，在这个四面都是近乎于垂直悬崖峭壁的地方，根本就是一个上天无路，下地无门的究级监狱。

　　向上攀爬或许侥幸可以上来，不过这个概率微乎其微，少年猎人耶雷能够爬上来已经是个奇迹，但是想要下去，却是绝无可能。

　　正常情况下，无论是进来，还是出去，只有一种办法，那便是走空运。

　　只有巨龙抓带的运载舱和运载力惊人的妖兽玄羽煌星才是唯一的交通工具，不过想要躲过这两种巨兽的视线与感知，也同样绝无可能。

　　充满热量和能量的食物填入猎人少年饥肠辘辘的肚皮后，迅速让他恢复了精神和体力。

　　“走吧！小鬼！看到刚才那位大人时，态度一定要恭敬，如果得罪了她，说不定会被拎住脖子直接扔出去呢！”

　　士兵狄朗拿走了空荡荡，被舔得连一滴油星都看不到的精钢餐盒，将原本那件寒兔皮毛大衣扔了过来。

　　扔出去？很显然，不是扔到门外面那么简单。

　　少年想起了自己攀爬了三天的悬崖峭壁，那几乎是自己这辈子最可怕的记忆，当即忍不住打了个寒颤。

　　恐怕自己还没有掉到地面上，就已经死去了吧。

　　嗡嗡嗡……

　　跟着士兵来到仓库外面，一阵寒风吹来，却出乎意料地并没有想像中那么刺骨，只是稍稍有些凉意，耶雷愣了愣。

　　在这个高度，应该是终年积雪未化，入眼一片白茫茫的世界才对，可是……

　　不过少年很快被周围的景物牢牢吸引住了目光，一个个拥有纤长身体，前端分出五支细叉，前半身和尾部展开薄薄仿佛翅膀一样的长条直板，还顶着一支透明的罩子。

　　好奇怪的东西？！那是什么？

　　天空中正盘旋着这些模样奇异的东西，发出震耳欲聋的嗡嗡声，作出各种各样的姿势，还有一部分正在向远处飞去，化作为天际的小黑点。

　　它们不会掉下来吗？

　　带路的狄朗转回头看到猎人少年脸上的疑惑与好奇，他只是笑了笑，却并没有任何为他解惑的意思。

　　能够来到这里的每一个人，都必须接受为期十天的封密式安全保密条例培训，必须将厚厚一叠保密守则倒背入流，才被允许执证上岗（内嵌精神力印记法术阵的身份卡）。

　　如果他违反条例说了不该说的话，多半被扔出去的人还得再加上一个。

　　“吼！～”

　　一道巨大的阴影飞快掠过两人，一阵雪粉洋洋洒洒从天空飘落。

　　巨龙？

　　还有龙骑士大人！

　　耶雷瞳孔微微一缩，一头青色巨龙半收着双翼缓缓落在不远处，无论是巨大的头颅，还是长长的尾巴，与刚从背上穿着厚重铠甲，看不清面目的龙骑士大人。

　　清清楚楚，毫无阻碍地落入他的视线中，心跳声骤然加快，就擂起了小鼓，是紧张，更多的是惊喜。

　　那位大叔说的没错，在这里确实可以随时随地看到尊贵的龙骑士大人。

　　也不知哪里来的勇气，少年突然离开狄朗的身后，冲向巨龙。

　　刚刚冲出十几步，空气中仿佛有一种无形的力量让他如陷泥潭，动作缓慢了起来，他却顺势跪倒在地，伏下身子，激动无比地大声喊了起来。

　　“龙骑士大人！我也想成为一位龙骑士，请您教我！”

　　一人一龙面面相觑，突然不知从哪里跑来一个小鬼想要拜师，真是闻所未闻的事情。

　　“奇怪的小鬼！”

　　第三中队的龙骑士霍元德挠了挠脑袋，却摸在了玄钢秘甲的战盔上。

　　他的座骑巨龙伙伴，风系巨龙史密瞪大着眼睛打量着这个身形瘦小的人族，随即撤去了气墙，对方甚至不比一只鸡更有威胁。

　　“大人，请您教我怎样才能成为一位龙骑士！”

　　五体投地状的猎人少年头也不抬地再次大喊，他认定了只要自己诚心，一定能够打动这位龙骑士大人。

　　“哎哎，你这小鬼！乱跑什么，不要命了？”

　　名叫狄朗的士兵一转身发现不见了人影，看到对方朝着龙骑士大人和巨龙冲去，当场吓得魂飞魄散，连忙奔过来拉起这个本地猎人少年。

　　“我，我要成为龙骑士！要阿爸阿妈过上好日子！我要成为龙骑士，我要……”

　　耶雷拼命挣扎着，却抵不过狄朗的力气大，硬生生被拖着走了。

　　在作为普通士兵的狄朗眼中，得罪龙骑士大人的后果绝对比被直接扔出“断头台”基地边缘的悬崖外更加可怕。

　　“呵呵呵，有趣的小家伙！”

　　这处沉闷压抑的北疆基地难得有一些出人意料的事情发生，龙骑士霍元德摇了摇头。

　　就在这个时候，一名军部文官急匆匆走了过来。

　　“霍元德大人，这是第一师团第二联队飞行计划，他们将于半小时以后起飞！利阿大人和加德纳将与您一起完成此次护航任务。”

　　举起右手甩出了一个干脆利落的文官军礼后，这名军部文官将一份压着A4纸张的文件夹板递了过来。

　　“唔，我知道了！”

　　刚刚赶回“断头台”基地的龙骑士霍元德接下了文件夹板，翻了翻第二联队名单、编队图和标注航线的水平线地图。

　　叛军与四国联军兵围长关城，皇家龙骑军团的龙骑士们立刻忙碌了起来，往往刚落地没多久，就有新的任务需要他们再次起飞。

　　“升龙”军团第一师团第二联队的54名空骑士已经在“断头台”基地顶部跑道附近的岩洞机库内完成集结，集体坐在长条形板凳上听着军部文官讲解飞行路线和相关注意事项。

　　在他们不远处，一处边长为15米的方形深井内缓缓升上一块巨大的正方形平台，似乎全金属质地的平台边缘与经过简单打磨过的岩石地面恰好齐平，只留下不到三毫米的缝隙，安装有控制台的顶角位置，还站在一名操作者。

　　厚厚的岩层下面，还有五层巨大的空间与山体顶部的诸多岩洞等建筑，共同组成整座“断头台”基地的基础空间。

　　平台上正稳稳托着一架整装待发的“升龙”螺旋桨战斗机，前轮被一架构造简单的牵引器锁定，站在机头前方的一名地勤兵卖力吆喝了一声，浑身战气隐隐涌动，生生将这架空载重量1.5吨，翼展达到12米的构装飞行器拖离了平台，拉向机库内的特定区域。

　　这处基地内即使是最普通的士兵，至少也是一名战气入阶的战职者，很多时候，一个人往往能够顶两三个普通人使，拉动“升龙”这样的轻型螺旋桨战斗机完全是轻而易举。

　　机体被拖离后，四轨电驱动升降平台再次下沉，还有更多的“升龙”需要运载上来。

　　像这样的升降平台，在邻近还有两座。

　　除此之外，还开掘了四处楼梯供基地人员平时上下使用，将六层岩洞完全连通起来。

　　占地近两万平方米，粗大岩柱林立的岩洞机库内已经整整齐齐列成了三排，一共42架“升龙”，几名炼金士正忙碌地穿行于机群中间，按照顺序吟颂着咒文检查机体内部情况，或者打开机头下方的控制面板进行自动初始化校验各个电子零部件的状态。

　　与地球上并没有太大区别，空骑士们的每一次升空，无论有没有作战任务，都是一次赌命，地面上的人所能做的，就是一遍又一遍细致认真的检查，确保万无一失。

　　二十分钟后，一声号角声响起。

　　“斯兰！”“不败！～”

　　完全了解任务的第二联队空骑士们齐齐呐喊了一声，列队走向自己的座驾，踏着木梯跳入驾驶舱。

　　机库内，五叶螺旋桨搅动空气的嗡嗡声再次大作。

　　按着斯兰帝国皇帝的要求，“断头台”基地目前仅仅整编出两支联队，共计108架“升龙”螺旋桨战斗机，归属于“升龙”军团旗下的第一师团。

　　再加上仍然还在筹备中的第三联队，第一师团拥有三支飞行联队，未来还会有第二师团和第三师团完成编制。

　　凑齐所有空骑士和战斗机后，“升龙”军团将拥有486架螺旋桨式战斗机，足以一举扭转斯兰帝国虽然拥有令各国羡慕的高端空中战力，但是空有质量却没有数量的硬伤。

　　每隔十五秒，便有一架“升龙”螺旋桨式战斗机冲上跑道，分段式襟翼完全被操纵杆一压到底，借助于从中段便开始拱起一定坡度的跑道，仅仅冲刺了不到三百多米，便成功冲上了天空。

　　率先升空的第二联队空骑士驾驭着自己的“升龙”盘旋在“断头台”基地上空，根据各自建制组成整齐的飞行编队。

　　“第二联队，目标东南，跟上了！”

　　十五分钟后，第二联队的空骑士全数升空后，龙骑士霍元德与另一位龙骑士利阿打了个手势。

　　以两头巨龙作为领队，54架“升龙”组成的机群在轰鸣声中，排出三个人字梯队，越飞越高，很快消失在冥狱高地上空的天际。


第0492章 城破

　　短短三天，长关城的南墙与东墙数度失守，却很快又被效忠于皇室的将士们拼死夺回。

　　战况的惨烈程度远远超出敌我双方的预料，即便是地位强者，在城墙争夺战中也有陨落的可能。

　　城外四国联军的施法者团队利用自身的数量优势，不疾不徐地轮番压制着城内的施法者，让他们的法术与秘术始终无法达到最大效果。

　　些许劣势放在战场上便会出现数倍放大。

　　缺少法术支援的士兵们就只能用自己的身躯和武器铠甲硬扛敌人如潮水般无休无止的进攻。

　　“报告，‘龙骨’军团已经支撑不下去了，伤亡达到了八成！南面城墙很快就要失守。”

　　浑身浴血的骑士冲进了候爵府，军政大臣阿德莱德与部分军部官员将指挥部搬到了这里，表示与斯兰帝国两位皇帝陛下同生共死的决心。

　　“陶轩总领呢？让他来见我，这个混蛋究竟是怎么执行命令的，‘龙骨’军团哪怕战死到最后一人，也不许后撤一步！”

　　看了一眼摊在长桌上的城防布局图，奥卡西公爵阿德莱德紧紧皱起了眉头，猛然转身看向那位骑士，愤怒的声音立时充满了整个候爵府大堂。

　　卫戍军团的伤亡情况远远超出了预计，这使得他能够调动的兵力捉襟见肘。

　　帝都八卫，也就是“龙牙”、“龙翼”、“龙角”、“龙骨”、“龙爪”、“龙鳞”、“龙血”和“龙魂”这八支卫戍军团，其中三支因为四皇子维布伦发动叛乱当日，成建制全军覆没于魔兽帝皇蚕肆虐的帝都德兰城中。

　　剩下的五支卫戍军团，加上从帝国南线败退回来的四支军团，与长关城原本的城卫旅队，勉勉强强二十万人冒头。

　　如果扣除预备队，最后能够站到城墙上参加守城的士兵也不过十二万人，分配到东南西北四面城墙后，每一面城墙最多只有三万名士兵。

　　但是现在，由于叛军与四国联军的交替进攻，使得精疲力竭的守军在三天内损失了近五万人。

　　“抱，抱歉大人，陶轩总领已经在三个小时前战死，其余五位统领大人也只剩下了一人，身负重伤，陷入昏迷，而且，而且在一个小时前，接替他们的副手也全数阵亡，中低层军官的阵亡率达到了九成，剩下的没有一个不带伤。”

　　说到这里，报信的骑士深深低下了头，声音哽咽了起来。

　　从成军以来，“龙骨”军团就从来没有打过这么惨烈的仗，以帝都八卫之一的骄傲，即使伤亡惨重，“龙骨”军团也依然一声不吭地硬生生扛了下来。

　　之所以直到现在才来求援，实在是因为再不派人，“龙骨”军团就会彻底打没了，甚至连最后一点种子都没可能留下。

　　候爵府大堂内一阵死寂，所有人都停止了动作，向这位男儿有泪不轻弹的骑士看来。

　　一支军团的军官构架损失到这种程度，几乎和全军覆没都没有太大区别，“龙骨”军团也算是一支铮铮铁军。

　　“好吧！”叹了一口气，阿德莱德摇了摇头，又点了点头，接着说道：“让五十八军团来接替你们吧！”

　　轰隆！～～

　　军政大臣话音刚落，整座候爵府大堂猛然一震，紧接着狠狠摇晃了一下，许多木结构不断吱呀作声，灰尘纷纷落下，墙面上甚至出现了肉眼可见的裂纹。

　　大堂内响起了一片惊呼，不仅仅是大堂与候爵府，整座长关城内各处都响起了惊呼声。

　　很显然方才那一起巨震受到冲击的不仅仅是城内最中央的候爵府。

　　“刚刚发生了什么事？房子在晃！是地震还是地底有魔兽？不会是毁了德兰城的那些魔兽吧？”

　　“好可怕的声音！这里要倒塌了吗？”

　　“快出去！不要站在这里！”

　　“好强烈的土元素系波动！是禁咒！敌人发动了禁咒！”

　　城内不少士兵爬到了高处四处眺望，他们很快指着南面大叫起来。

　　“南面，南面升起了烟雾！好大的烟雾！”

　　“报告！南面城墙遭到了禁咒轰击，城墙崩塌长度至少有两百步，‘龙骨’军团上下，无一幸免！”

　　指挥部内，专门监控四面城墙战况的一名术士急匆匆赶来，将刚刚通过秘术观察到异状带了过来。

　　咕咚一声。

　　先前通报求援的骑士一头栽倒在地，人事不省。

　　谁也没有想到，在眨眼之间，他就成了“龙骨”军团所剩下的最后一人。

　　对于任何人来说，这样的打击怎么可能经受得了。

　　“抬下去吧！”

　　军政大臣阿德莱德摆了摆手，脸色迅速凝重起来，走到大堂墙边，拿起原本作为装饰物的双手骑士大剑，转过身来，冷声道：“传令五十八军团与‘龙魂’军团，火速驰援南城区，一定要将侵入的敌军全部赶出去。”

　　噌！～

　　雪亮的剑光在大堂内闪烁了一下。

　　这支双手骑士大剑摆在这里虽然只是一件装饰，事实上它并不是一支样子货，而是经过著名剑匠千锤百炼的利器。

　　收剑入鞘，阿德莱德顿了顿后，扫视着大堂内的军部官吏们，再次开口说道：“所有人，拿起武器！”

　　“啊！～”

　　众人齐齐一声惊呼，这句话岂不意味着……

　　阿德莱德突然连着剑鞘举起双手骑士大剑，使尽全身力气大吼：“做好报效陛下的准备！”

　　在这个时候，任何计谋都已经失去了意义，军政大臣当机立断，与其难以幸免，倒不如拼死战上一场，让这些叛军和侵略者们知道，真正的斯兰人可是没那么容易欺负的。

　　哪怕是死，也要咬下敌人的一块肉。

　　仿佛宣誓般的呐喊声一出，大堂内有的人脸色惨白，摇摇欲坠，有的人面色潮红，激动不己，更有人咬牙切齿，双手狠狠捏紧拳头，每个人的反应都并不太一样，无论是害怕，还是期待，他们之所以选择留下来，也同样做好了相应的心理准备和觉悟。

　　对于已经变成一座大军营的长关城来说，武器铠甲并不难找。

　　不一会儿功夫，无论是护卫，还是文官，无不拿起了自己认为最趁手的武器，将自己打扮得像一名真正的士兵那样。

　　“斯兰！”“不败！”

　　……

　　“清瑞·迪兰候爵，你完全没有必要这么做。”

　　全身披挂战甲的斯兰帝国皇帝西里尔陛下打量着眼前同样一身戎装的年轻人。

　　在所有平民和绝大多数贵族选择撤离长关城，逃往北方的时候，这位长关城的城主大人却意外地选择了留下来。

　　“陛下！我的姓氏中有一个字，与皇族姓氏中的一个字却是一模一样呢！”

　　清瑞·迪兰不以为然地笑了笑，话中点明了自己与皇室的那点儿血缘关系，还有不可分割的立场。

　　“还有摩黛，我的大女儿，你应该去找莫林大人，让他带你离开！”

　　面对着这个倔强的女儿，西里尔陛下眼中带着慈祥，脸上却挂满了苦笑。

　　“父皇，连迪兰候爵大人都不愿意当一个贪生怕死的胆小鬼，那么作为皇家的女儿，又怎么能扔下亲人，管自己逃跑呢？”

　　一身术士法袍，将原本戴在头上的公主头冠秘器“阿芙萝的微笑”套在了左手腕上，长公主摩黛殿下完全毫无保留地展示出了自己的另一面。

　　她可是一位地地道道的术神。

　　“更何况，莫林大人已经前往城南，正在与敌人作战呢？即使女儿想离开，恐怕也走不了呢！”

　　即使面临城破危机，长公主摩黛也依然是坦然面对。

　　“西里尔！我的儿子，你还不明白么？”

　　肩膀被重重拍了一下，西里尔陛下转过头去，却看到自己白发苍苍的父皇，老皇帝玛亚佐提着一支狼牙棒，威武英姿不减当年，仍然是宝刀未老。

　　“父皇！您这是……”

　　西里尔陛下眼角泛起几分湿意，不仅仅是皇室的亲族，包括自己的女儿和自己的父亲，都坚定地选择了与他站在一起。

　　这才是真正的亲情！

　　“若大的帝国！五千三百一十七年八个月零三天的传承！我斯兰家的姓氏能够牢牢占据着皇帝这个宝座，靠得是什么？靠得是不妥协！不认输！不投降！不气馁！不放弃！”

　　举近钉刺锋利的狼牙棒，一边用力的挥舞着，老皇帝玛亚佐陛下声音越来越大，充满了铿锵金铁之声。

　　一如当年他还在位的时候，与相邻的特西帝国仅仅因为不肯拱手相让半个金币的利益，宁可与对方狠狠大战上一场。

　　这种自上而下的傲骨几乎影响着每一代斯兰人。

　　清瑞·迪兰候爵与长公主摩黛紧紧盯着这位老人，眼睛越来越亮！

　　“斯兰！”

　　“不败！”

　　……

　　被禁咒法术强行轰开的那一段城墙变成了被打开的泄洪闸，密密麻麻的敌军士兵不断从宽大的缺口处涌进来，杀向长关城内。

　　从大街小巷里涌出来，效忠皇室的斯兰士兵毫不示弱地迎向入侵者们，转眼间双方厮杀在一起，战场就像绞肉机一般残酷和血肉横飞。

　　不断有人惨叫着倒下，更多的人根本无暇顾及死伤者，赤红着双眼，使尽全身力气挥动手中武器，要么将敌人杀死，要么自己被杀死。

　　……


第0493章 一龙当关

　　趁着守城的斯兰施法者被暂时压制住，一时间完全毫无防备的时候，四国联军土系魔法师们突然联手释放了一个土系禁咒“崩山裂地”，生生打了个正在守城的“龙骨”军团上下一个猝不及防。

　　原本就已经只剩下两成不到的士兵勉强维持着城墙上的防御，遭到禁咒轰杀的城墙剧烈摇晃并且发生坍塌，许多士兵坠下城墙活活摔死，幸存下来的“龙骨”军团士兵根本无法抵挡住随即顺着崩塌城墙缺口杀进来的敌军。

　　长关城南墙很快全面失守，被叛军和四国联军占领，大军不再留手，向城内展开全面进攻。

　　“吼！～哭吧！～叫吧！～然后给龙大爷统统去死吧！”

　　一头浑身锋刃丛生的狰狞巨龙从天而降，直接狠狠砸在了烟尘仍未散尽的城墙缺口上，一对龙翼狠狠一展，数十颗人头飞向天空。

　　如长枪般龙尾扫过，血肉横飞，坠落位置砸出的浅坑内迅速汇聚出一汪浅浅的血池。

　　“吼！～”

　　上百支三棱旋刃刺从龙翼上飞射而出，瞬间将百余名敌军士兵直接钉死在了地上，就像一小片悬尸丛林。

　　闪烁着凶光的龙目就像打量猎物一般，恶狠狠扫视着附近那些仿佛吓呆了一般的幸存者。

　　众多刃刺轻轻颤动，随即回飞向巨龙，重新没入龙翼，成为众多羽刃之一。

　　“巨，巨龙！金系巨龙！”

　　待看清那头可怕的凶物，正向缺口冲来的敌军士兵们遍体生寒，来自于心底灵魂深处的悚栗让他们发出绝望的惨叫声。

　　在战场上遭遇金系巨龙甚至比刀剑加身更加可怕。

　　哒哒哒哒哒哒！～

　　一条条激射的赤红色弹道横扫向城墙外，敌军士兵就像多台联合收割机横扫过麦田一样，在反复抽打中被成片放倒。

　　站在金系巨龙背上，手提着5.8毫米口径六管加特林机枪的林默挥撒出一片死亡之雨，枪口水平横转，眼前一片人仰马翻。

　　“龙将”战术头盔面罩透明显示屏上不断闪烁着弹着点提示光标，为这款采用电机驱动，构造并不复杂的超机火器提供校射辅助，战术铠甲的助力系统也同步自动开启，将强大的后座力转嫁给了身下的金系巨龙，而着装者本人只需要提供一点点力气为系统作为加力指引。

　　金系巨龙这个身形沉重的大家伙绝对是最好的武器承载平台，浑身上下竟然没有丝毫颤动，轻而易举地将剧烈震颤波动全数化解得一干二净，与“龙将”配合使激烈喷吐火舌的枪口变得异常稳定，精准打击着视界内任何想要攻击的目标。

　　由于采用与95式自动突击步枪统一制式的5.8毫米标准弹，使这套六管加特林机枪的威力不足以与地球上的正版货相比，但是制造空腔杀伤效果与5.56毫米口径大致接近的基础上，5.8毫米口径的穿透力更有明显提升，寻常铠甲与盾牌根本无法阻挡钢芯弹头的凶狠侵入。

　　普通重步兵根本无法承载可以抵挡这种小口径子弹的厚重铠甲，这也使得林默在进行扇面扫射过程中，给城墙缺口外，队形密集而且不知道该如何躲避的敌军造成了非常惨重的伤亡。

　　第一次出现在联军战场上的超级火器在关键时刻发挥出了令人难以想像的效果，以一人之力生生阻止了敌人的攻势，随即延伸的火力很快切断了城墙内外的敌军分布。

　　巨大的弹仓被倾泄一空后，林默左手一抖，这支枪管隐隐打红的杀器随即回归银龙蛋天赋空间，紧接着又是一支弹仓全满的机枪出现在他的手上。

　　反身又是一顿乱枪扫射，刚刚顺着坍塌城墙攻入城内的敌军士兵立刻陷入背腹受敌，许多人丝毫没有预料到来自于身后的子弹，直接被打倒在地，伤亡数量眨眼间超过了城外。

　　银龙蛋天赋空间就是一座巨大的移动军火库，为林默提供着源源不断的军火支援，除了枪械弹药以外，还储备了大量自带弹出式稳定翼，可通过电磁加速轨道发射或者直接空中投掷的多用途重型炸弹。

　　“是龙骑士！该死的，那是什么炼金法器？快叫术士过来，还有魔法师！把他给我压制住！”

　　看到突然降落在城墙缺口处大肆屠杀己方士兵的龙骑士，联军指挥官根本没有想过能够将对方干掉，在这种时候能够压制住一人一龙的战斗力已经是最理想的结果。

　　即使曾经在斯兰帝国南部干掉的那个龙骑士组合，联军在动用了术士团队全力压制的情况下，也依然投入了数支高级作战单位，付出了重大伤亡作为代价才生生堆杀了对方。

　　但是现在，占据着城墙缺口位置是一头更加可怕的金系巨龙和掌握着凶猛远程攻击武器的龙骑士，如果没有特殊的猎龙人手段，想要干掉他与它，付出的代价将会难以想像。

　　至于再次使用猎龙家族的诡异手段，这位联军指挥官忍不住打了个寒颤，恐怕皮雷萨元帅一定会先砍掉自己的脑袋吧。

　　“莫林大人！”

　　轰！又是一头黑色的巨龙落在了南城区，背上的龙骑士举着长长的龙骑枪往巨龙身侧飞快连点数下，直接捅杀了数名敌军士兵后，再次高举起来，向正一夫当关，万夫莫开的林默和金系巨龙示意了一下。

　　留守长关城的龙骑士并不仅仅是林默一人，由于巨龙的机动力和战斗力，皇家龙骑军团并不担心他们会陷在城内，无法及时脱离。

　　“来得正好，心风！城墙内与左右城墙上的敌人就交给你了！”

　　虽然六管加特林机枪释放出来的金属风暴杀伤力惊人，但是依然还有不少死角无法照顾到，这位新晋龙骑士和他的巨龙正好可以为林默弥补这方面的不足。

　　“乐意效劳！大人！”

　　龙骑士心风用力一捶胸口，战意昂然的回应，玄钢秘甲上升腾起黑色的战气炎。

　　虽然性格有些孤僻冷傲，这位年轻的龙骑士却相当侥勇善战，与当初的桀骜不驯相比，此刻他对林默表示出了足够的敬意。

　　在成为龙骑士后，凭借自身所拥有的暗元素系六星亲和力天赋，以特殊的修炼秘法得到巨龙族中最擅长于近身战的暗系黑龙天赋增益共鸣，不仅战气修为进境极快，连带着原本力量不足的弱项也被迅速弥补，即使没有战气增幅，瘦小的身体内却蕴含着令人难以想像的巨大力量。

　　“基普林！跟我一起杀！”

　　从巨龙座骑伙伴的后背跳下，心风直接冲进了敌人最多的方向，挥动起巨大的龙骑枪。

　　不需要太花哨的招式，一遍又一遍的横扫千军，蓄足劲力的长枪扫过，无不人仰马翻，筋断骨折，时而如毒蛇吐信般轻点，直接洞穿那些自认为实力过人的敌人身体。

　　虽然同样没有施法能力，暗系黑龙的战斗方式与金系巨龙极为相近，只不过少了一些分离本体作为演化锐物的远程攻击手段，但是密集尖锐的牙齿，强壮的龙翼，锋利的龙爪，挥动虎虎生风的龙尾，关节处延伸出来的骨刺，无一不成为黑龙可用以战斗力的武器。

　　即使面对身形小如蝼蚁的人族，辗转腾挪，身形灵活自如的黑龙依然游刃有余，轻而易举地收割着敌方人族士兵的性命。

　　“金币，‘升龙’军团的第一联队和第二联队已经起飞！我们很快就能够给敌人一个狠狠的惊喜！”

　　“龙将”刚刚收到的一条短信，让林默精神一振，刚刚畅快地大笑两声，却很快收住了口。

　　一股庞大的压力突然笼罩住了他与身下的金系巨龙，就像陷入了无形的泥潭，连带着动作都慢了半拍。

　　“是术士！该死的术士！”

　　金系巨龙愤怒的咆哮了起来，任何一头金系龙族在战场上最讨厌的就是这一类施法者，只会躲在角落里鬼鬼祟祟地释放着阴险的秘术，却没胆子站出来正面真刀真枪的大战上一场。

　　“我看到他们了！”

　　向远处搜索眺望的林默很快找到了敌军的施法者队伍，他的运气很好，对方正在视距内，但是却在六管加特林机枪的射距之外。

　　站在术士团队中间的一名安斯特拉瑟术神趁着吟颂咒文的空档，左右看了看，骄傲的大声说道：“保持压制住那头巨龙，那个龙骑士已经看到我们了！哼！就算看到了又能怎么样？”

　　在不久前，他们还成功压制住了一头木系巨龙，并且协助作战部队和猎龙人击杀了它，这种参与屠龙的荣誉可并不常有，更何况他们还是活着拥有了这份荣耀。

　　正因为看准了那名龙骑士和巨龙无法离开城墙缺口，距离术士团队位置又足够远，这名术神才有此底气说出这样的话。

　　更何况在他们前方，不仅有重步兵和重盾兵层层防护，还有魔法师们联手释放出来的十余道法术盾，即使对方想报复，也是心有余而力不足。

　　……


第0494章 重炮狙杀

　　“莫林，给我炸弹，我要干掉他们。”

　　通过数据链连通“龙将”获取共享视界的金系巨龙低吼了一声。

　　金系龙族虽然不具备施法能力，但是金币却有着另外的手段。

　　“接好了，我们双管齐下！”

　　林默在抽出电磁轨道步枪的同时，连续五枚锥形体炸弹落在了龙背上，转眼间就沉了下去。

　　将后背上的龙骑士送到地面上后，金系巨龙的巨大身躯当即开始繁复无比的变形演化。

　　由于缺少针对性的猎龙秘术，联军术士们释放出来的秘术力量并不能完全阻止金币的演化进程。

　　三支不断延伸成形的电磁加速轨道合拢成一条300毫米口径的电磁发射空腔，暗藏于金系巨龙体内的十多枚SEG核心单元全力运转，从空间中汲取神秘的能量并转化出电能，迅速充入容量巨大的超级法拉电容。

　　只有这种半电池半电容的演化物才能够反复充放电并能够保证瞬间大功率输出，环境适应性和耐用性都非常优秀。

　　短短十数息后，这头金系巨龙看上去就像一座巨大的炼金构装体，电磁加速轨道炮口缓缓放平并移动着，对准了给自己身上不断施加压力的敌方术士所在位置。

　　十一公里外的联军施法者阵营内，正在吟颂秘术咒文的术士们显然也看到了金系巨龙的变化，察觉到危险的他们立刻加大了施法压力，前方的法术盾数量立时增加了一倍。

　　嘀！

　　电磁轨道步枪提示100%全功率充能完毕。

　　林默已经瞄准了目标，并没有受到秘术影响的“龙将”战术铠甲为他做好了射击前的所有准备。

　　啪！～

　　枪口前方猛然一声炸响，一道瞬间撕裂音障的虚影疾速飞射了出去，强劲的反作用力让林默的肩膀往后狠狠一退。

　　失去了战气后，他不得不领先自身原本的力量与“龙战”战术铠甲的力量增幅系统。

　　数息后，身侧演化出一具300毫米口径电磁轨道炮的三道加速轨道上电孤闪烁，猛然往后一挫。

　　轰！～

　　呼啸而去的炸弹末端瞬间拉出一条极淡的尾迹通道，并且直指敌方阵营。

　　联军施法阵营前方十余米，三十七道法术盾层层叠叠，如临大敌般提防着前方城墙口方的一人一龙。

　　虽然不知道电磁加速究竟是一种什么样的力量，但是术士与魔法师们来自于心底潜意识里感觉到了巨大威胁。

　　在地面上士兵和魔法师们惊恐无比的目光中，仿佛有一股无形的力量狠狠撞在了最外层的法术盾上。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一连串密集的爆响，半空中溃散的元素光点就像下起了彩色濛濛细雨。

　　维持法术盾的魔法师们眼珠子几乎快要瞪出来，他们不知道究竟是什么东西竟然能够如此势如破竹般连续粉碎八层法术盾。

　　轰！～

　　炸开的火光再次泯灭掉了一层法术盾。

　　一名高阶魔法师咽了口唾沫，胆战心惊地说道：“九层！九层法术盾！～太可怕了！”

　　不仅仅是他，其他术士与魔法师皆是同样手脚冰凉，头皮直发麻。

　　那些被强行打破的法术盾中甚至有一层还是高阶法术盾，却与那些中阶法术盾毫无分别的瞬间击溃。

　　这究竟是什么“法术”？

　　即使是神射引弓射出的法术箭也难以达到这么可怕的穿透效果，如果单挑放对的话，恐怕连法神都极有可能会被当场狙杀。

　　可是这还远远没有结束。

　　轰！～

　　一声惊天动地的巨响中，法术盾外围的盾步兵和重盾兵直接被震得七窍溢血，闪电般膨胀开来的气浪将整个防御阵形冲得七零八落。

　　坚固厚重的铠甲和大盾甚至不比白纸结实多少，根本无法抵挡这种凶猛的冲击。

　　附近一个士兵方阵整整齐齐地摔倒了一大片。

　　剩下的二十八层法术盾中大部分犹如摧枯拉朽般被突如其来的爆炸给瞬间撕得烟消云散，当反应不及，被震得胸口发闷的联军术士与魔法师们眼睁睁看着最后几层法术盾一层接着一层崩解溃散，尤其是最后一层法术盾开始扭曲挣扎，一枚枚流动明灭的符文完全熄灭时，他们发出了绝望的嚎叫声。

　　卟！～

　　火光与法术盾几乎同时消散。

　　与附近被爆炸余威波及的士兵们挣扎呻吟相比，陷入一片寂静的施法者阵营似乎连根毛都没有伤到。

　　“哈！哈哈！哈哈哈，我们还活……”

　　终于回过神来，庆幸自己并没有挂掉的一名术神刚刚发出神经质般大笑，又一声晴天霹雳般巨响和可怕的冲击波将他连同身边相继露出侥幸神然的人一齐吞噬。

　　轰！～

　　一团黑红色火光瞬间覆盖了整个施法者阵营，甚至可以看到一些似乎是人体组织的零碎被抛洒向天空。

　　施加在林默与金系巨龙身上的秘术压力就像从未出现过一般，迅速消散。

　　愤怒的巨龙却并未停止，又是一枚100公斤装药量的炸弹被电磁加速轨道推射了出去，并在半空中自动弹出稳定翼，保持着既定的弹道再次砸中了硝烟仍未散去的联军施法者阵营。

　　毫无疑问，这一记完全不亚于重型榴弹炮轰击的补刀彻底断绝了幸存者的最后一丝可能性。

　　半径百米范围内很难再找出一个活物，烟云散尽，地面上留下了一个巨大的弹坑，还有周围横七竖八的尸体，联军中近半的术士与魔法师全数灰飞烟灭，无一幸免。

　　果然报应不爽，联军的魔法师们前脚刚刚联手释放了一个禁咒，轰倒了一段城墙并灭了斯兰人的一支卫戍军团，后脚就被金系巨龙演化出来的电磁轨道炮轰杀了个干干净净。

　　恐怕各国军方都要为此心痛得直吐血。

　　方才还趁着己方术士团队发动之机，全力冲锋的联军士兵们立刻如潮水般退去，他们再往城墙缺口处冲击，那不是英勇，而是自杀。

　　没有人能够冲过那一人一龙的拦截，甚至还没近身就倒在了冲锋的路上。

　　不断喷吐着致命弹道的六管加特林机枪布下的死亡半径内，联军至少扔下了七千多具尸体。

　　最后两枚炸弹被送进了联军的一支长枪兵方阵，使得针对长关城南面城墙的攻势完全停止了下来，甚至连军阵都不得不急急往后退了十公里。

　　不过林默并未让金系巨龙继续轰击那些依然还在电磁轨道炮射距内的敌军，仅仅依靠一人一龙想要完全扳回局势那几乎是不可能的任务，因此没有必要过早的暴露更多底牌和杀手锏。

　　在坍塌的城墙后方，得到了龙骑士心风与黑龙基普林支援后，原本就是精锐的“龙魂”军团与南方撤回来的五十八军团联手剿灭了侵入城区的敌军士兵。

　　杀声渐渐停了下来，出现一条巨大缺口的城墙重新回到了长关城守军掌控之中。

　　“莫林大人！这一次辛苦您了！”

　　“龙魂”军团总领佐辛赫带着一队亲卫来到了城墙缺口上，看到了依然守在这里的一人一龙。

　　缺口外面新增的那一片尸体让人看着触目惊心，实在无法想像，那究竟是什么样的绝世凶器，竟然连用人海冲击战术都没能冲过由一人一龙镇守的防线，他与它就像一道坚不可摧的城墙，将敌人死死挡在了外面。

　　“没有关系，这是我的本职工作。”

　　林默平静的语气，就像刚才在田里割了一圈稻草，气不喘心不跳，面色如常。

　　事实上他只不过是勾动了几下扳机，后座力和剧烈的震颤都由“龙将”战术铠甲和金系巨龙替他分担了，既没有与敌人拼杀，也没有吟颂咒文催动法术，这正是借助于科技武器的最大好处。

　　高效率的杀人，高效率的节约体力。

　　“那么接下来，这里就交给我们吧！”

　　佐辛赫总领向林默行了一礼，让手下们开始接管城墙防御，尤其是坍塌的缺口，更是防御中的重点。

　　如果可能的话，“龙魂”军团将会努力重新堆起一道石墙，以应对敌军接下来的进攻。

　　呜！～

　　城外再次传来了号角声。

　　展开轮换的联军并不打算让斯兰人重新占据着那道缺口，数支黑压压的重骑士团朝着城墙缺口方向缓缓接近，为了节约马力，保持着最强盛的冲击力，他们只会在抵近到一定距离后，才会发起全速冲击。

　　似乎不仅仅如此，还有弓箭手部队和大型弩车被推了上来。

　　弩车上正等待引弦发射的粗大弩箭锋镝中间镶嵌着拳头般大的魔晶，如此巨大的法术巨箭，就算是金系巨龙挨上了也会够呛。

　　“嘿嘿！来者不善，善者不来！”

　　林默望了一眼正准备进攻的敌人，并没有与金系巨龙撤离的意思。

　　显而易见，联军一定不会放过这个可以轻易杀入长关城的缺口，这里将会变成最为惨烈的绞杀战场。

　　在这个时候，城内忽然传来一片厮杀声，林默与“龙魂”军团总领佐辛赫脸色巨变，两人转头望向城东方向。

　　糟糕！

　　敌军似乎仍未停止对东面城墙的进攻。


第0495章 杀伐之日

　　斯兰帝国皇帝西里尔陛下已经不是第一次玩愿者上钩的游戏，以自己为饵将敌军主力牢牢吸引在长关城，配合自己的计划逐渐展开。

　　只不过这次玩得有点大，甚至有可能连自己都会搭进去。

　　事实上从一开始，这位皇帝陛下就做好了这方面的心理准备，或许只有这样冒险一搏，才能够将拥有五千多年历史的斯兰帝国重新从即将崩溃的深渊里拉出来。

　　……

　　包括林默在内，被叛军和联军包围的长关城一共拥有四位龙骑士，这已经是皇家龙骑军团所能够抽调的最大力量。

　　其他的龙骑士要么驻守“断头台”基地，要么护航两支联队南下，要么在北方重城兰格林守护其他皇室成员。

　　龙骑士数量不足的弊病此时已经完全暴露了出来。

　　根据军政大臣阿德莱德大人的安排，四位龙骑士分别负责着每一面城墙的应急支援，由于南面城墙被禁咒轰塌了一大段，几乎完全失去了防御能力。

　　在敌军士兵顺着缺口疯狂冲入城内的紧急关头，两位龙骑士的及时补位，成功阻止了破城危机，为随即赶来的两支军团创造了调兵遣将展开全面阻击的缓冲时间。

　　虽然两位龙骑士联手内外绞杀，与两支紧急驰援过来的军团成功击溃了冲击南面城墙的敌军，但是联军并没有停止对东面城墙的进攻。

　　安斯特拉瑟人、特西人、波特兰人与拉恩人派出的指挥官们可并不是头脑简单的酒囊饭袋，他们制定的作战计划十分狡猾，不仅仅暗藏着一道杀机，更是双管齐下。

　　在长关城南面城墙外重点投入了施法者团队，而东面城墙上却随处可见到联军高阶战职者们的身影。

　　凌气的剑气狠狠扫过城墙，守城士兵们的惨叫声不绝于耳，数十名高阶战职者踏在攻城梯上几个起落，便杀上了城墙。

　　参与守城战的斯兰高阶战职者们在数量上显然落于下风，往往陷入被一对二，甚至面对更多的敌方高手围攻，不仅左支右拙，自身难保，更抽不出手支援城墙上已经糜烂的战局。

　　发动奇袭的联军高阶战职者们就像砍瓜切菜一样，将城墙上杀得血流成河，尸横遍地，与随即冲上来的己方士兵很快控制住了长关城的东面城墙，进击效率甚至还超过了南面。

　　“心风，你和基普林守在这里，我和金币去东城！”

　　林默翻身跳上了恢复本体形态的金系巨龙，正准备起飞，耳边突然传来了军政大臣的声音，对方通过卫星电话直接切入了“龙战”战术头盔。

　　城内还有另外两位龙骑士，不过他们需要防备着西城与北城，暂时无法调动，便只能从南城的两位龙骑士当中抽调其中一人作为支援力量。

　　“莫林！你守在南城，让心风和基普林去！”

　　军政大臣阿德莱德的指令与林默方才的决定截然相反。

　　“大人，我的作战经验更丰富一些，还是让我去吧？”

　　林默将目光投向长关城内，想必这个时候所有的人都已经武装起来了吧。

　　“东城至少有五十名敌军高阶战职者，你没有战气，去那里干什么？只有留在南城，你的优势才能发挥出来。”

　　阿德莱德显然了解林默在失去战气后，仅剩的战斗力具有什么样的特点，恐怕只能当作魔法师来看吧。

　　无论是电磁轨道步枪还是电磁轨道炮，与擅长远距攻击而本体脆弱的施法者与弓箭手并没有太大区别。

　　让魔法师去冲击战职者集群，那不是作死吗？还不如老老实实地留在原地堵缺口。

　　“呃！～是！大人！”

　　军人以服从命令为天职，林默只能看向那位年轻的龙骑士。

　　心风朝着林默重重一捶胸口，然后点了点头，翻身跳上自己的座骑巨龙伙伴后背。

　　黑龙猛一扇动双翼，巨大的气浪向四周席卷开来，得到的升力很快推动着巨龙腾空而起。

　　看着远去的一人一龙背影，林默咧了咧嘴，都是金币这个吃货的错，害得自己一身地位强者战气被洗得干干净净，现在倒好，成了皇家龙骑军团的重点保护对象，只能远远地放黑枪。

　　这算什么？吉祥物么？

　　一想到这个，林默恨不得饿这头吃货三天三夜（打是打不过的）。

　　“莫林！敌人上来了！”

　　“龙魂”军团总领佐辛赫拍了拍林默的肩膀。

　　轰！～

　　两人条件反射般同时一低头。

　　不远处的城墙断口突然炸开，无数砖石和夯土块飞溅，两名斯兰士兵惨叫着从城头摔了下去，紧接着传来两声沉重的闷响，但是坍塌的城墙缺口似乎又扩大了一分。

　　“巨弩！巨弩！小心巨弩！”

　　附近有士兵叫喊了起来，镶嵌有大块魔晶的法术巨箭威力已经不下于一枚100毫米口径的炮弹。

　　“佐辛赫总领，我的人已经上了城墙，你和莫林大人就请负责堵住缺口。”

　　身上战气炎涌动的五十八军团总领骑着战马疾冲而来，在距离还有数步时拉住了缰绳。

　　“孔雷大人，这里就交给我们‘龙魂’军团吧！”

　　城墙缺口是敌军的主攻目标，战力在五十八军团之上的“龙魂”军团自然当仁不让。

　　远处沉重如闷雷声战骑冲锋声响起，联军的重骑士团进入了冲锋距离。

　　又是一支六管加特林机枪落在了林默手上，枪口徐徐转动起来……

　　……

　　东城区依然杀声震天，敌我双方还在为争夺城墙的控制权而厮杀不休，完全被守军掌控的南面城墙则完全安静了下来，得以暂时脱身的林默拖着疲惫的身躯回到家中的时候，却愕然发现家里黑灯瞎火，声息全无。

　　咔嗒！～

　　客厅里的灯光立刻亮了起来。

　　“艾莉克希娅？”

　　林默左右看了看，却在餐厅里看到了一个人影。

　　“抱歉！艾莉克希娅！我回来晚了！”

　　点亮了餐厅的灯光，他看到对方静静地坐在餐桌旁，就在昨晚的位置，端端正正的一动不动。

　　艾莉克希娅抬起目光，看了一眼林默，语气依旧冷淡地说道：“饿了！”

　　“好吧！我来弄晚饭，一会儿就好！”

　　林默将“龙将”战术头盔放在了餐桌旁，走进了厨房。

　　“呃！你中午什么都没吃？”他很快又从厨房里探出了身子，放在食品柜里的食物竟然分毫未动。

　　娇小玲珑的少女却睁着大大的黑瞳眸子不解的看过来。

　　龙骑士立刻秒懂了。

　　贵族家，四体不勤的娇小姐，真不知道她是怎么活着走到长关城的，当然，也有可能刚刚与家人在长关城外失散。

　　如果今天他战死在战场上，这个妹子多半会活活饿死在这座屋子里。

　　晚餐后，收拾好餐具和厨房，林默重新回到餐厅里，站在餐桌旁手上一抖。

　　嘭一声闷响。

　　铺着洁白桌布的餐桌上多了一件黑黝黝，六支管子由多组套环聚拢在一起的奇怪金属物体，一端黑洞洞的口子里还散发着淡淡的白烟，空气中立刻弥漫开来一股奇异的味道。

　　尽管自称饿了，但是晚餐却只吃了两人份食物的艾莉克希娅并没有离开，依然安静地坐在餐桌旁好奇地打量着突然出现在眼前的这件怪东西。

　　“好吃吗？”

　　艾莉克希娅的声音糯糯的，宛然一副小家碧玉的气质。

　　林默愣了愣，这种只有金系龙族才会说出这样的话，怎么也不应该从一个人族口中说出来。

　　“这是武器，不是食物。”

　　六管加特林机枪用的是玄钢材质，可不是巧克力，林默的声音充满了无力感，这个呆萌贵族小姐五谷不分的程度让人感到发指。

　　“哦！～”果不其然，艾莉克希娅虽然应了一声，却仍旧是一脸茫然（如果恶意的骗她一下，说不定很快就能在餐桌上找到几枚带着血丝的牙齿）。

　　从银龙蛋天赋空间内提取出来的六管加特林机枪保持着刚放进去时的热度，十分烫手，林默动作利索的关上了保险，迅速更换了弹仓，然后再提取出一具六管加特林机枪。

　　桌面上很快整整齐齐摆满了这种射速惊人的杀器，趁着枪械在自然降温的功夫，他开始重新装填那些空弹仓。

　　天晓得接下来的战斗需要打多久，保证枪械随时处于待击发状态是最应该做的事情。

　　白天的战斗中，如潮水般不断前仆后继的敌人根本不会给林默更换弹仓的时间，他只能通过银龙蛋天赋空间重新换上一支填满弹药的六管加特林机枪，才能够继续保持住恐怖的金属风暴火力输出。

　　短短一个白天，南面城墙外就倒下了至少六万名联军士兵的尸体，完全是一场地球文明现代火器的屠杀艺术表演。

　　展开全速冲锋的敌军重骑士，即使伤亡惨重，也没能成功冲进城墙缺口附近两百步距离内。

　　如同突然撞到一堵无形的铜墙铁壁，一排排重骑士连人带马毫无征兆地踉跄翻倒，身上披挂的重甲在极具穿透力的5.8毫米口径钢芯弹头面前就像纸糊的一般脆弱，迅速堆起了人与战马的尸墙，令人触目惊心。


第0496章 友谊第一

　　正因为餐桌上这些5.8毫米口径六管加特林机枪轮番上场，林默仅仅一个人就摆平了白天大半的战斗。

　　援守南面城墙的两支军团只需要好整以暇地收拾那些漏网之鱼，比起战斗进入白热化并僵持不下的东城，一个白天下来，两支军团的伤亡微乎其微。

　　与此同时，主攻城南的敌军付出了惨重的伤亡后，在没有找到对策前，也无力再攻。

　　这也使林默能够得以闲暇回到长关城的家宅中休整，并重新检查和武装手中的枪械。

　　艾莉克希娅好奇而不解的目光打量着林默不断反复的动作，恐怕她难以理解这种采用预装发射药的火器原理和结构。

　　外面隐隐约约传来一阵厮杀声和奔跑的声音，甚至迅速经过林默与艾莉克希娅所在的房子。

　　守在院子里的金系巨龙低吼了一声，伴随着几声惨叫，外面立刻安静了下来。

　　林默停下手上的动作，侧耳倾听了一会儿，转过头对餐桌旁的少女说道：“最近几天别随便外出，如果有乱军杀进来，你就躲到地下室去，里面已经预存了一个月的食物和水，地下室就在餐桌底下，只要推开桌子就能看到拉手，下去后记得翻转拉手所在的地板，这样别人就找不到机关了，明白了吗？”

　　睁着一双明亮的眼睛看了一会眼前这个男子，艾莉克希娅缓缓点了点头，只是她还在疑惑自己为什么要躲？！

　　“呵呵！～放心吧，这一切要不了多久就会结束！”

　　惨烈的战斗厮杀之余，能够与人如此放松安静的说说话，虽然话不多，林默却十分享受此时的短暂安宁。

　　“……”

　　这位光头少女默然以对。

　　……

　　呜！～～

　　刺耳的防空警报声回荡在长关城上空，也将熟睡中的林默惊醒了过来。

　　这种构造简单的手摇式防空警报器声音尖锐响亮，只需要四十几个，就能将刺耳的警报声覆盖整个城区。

　　嘀嘀嘀！～

　　“龙将”战术铠甲发出一阵有节奏的电子音。

　　“喂，我是莫林！”

　　抓起了小型通信器插件模块的林默立刻接通了通信线路。

　　“莫林，我是阿德莱德，敌军出动了空骑士，是魔兽空骑士，来者不善，长关城的天空就交给你们了。”

　　“好！我和金币马上升空。”

　　不曾脱下战术铠甲的林默从床上一跃而起。

　　“艾莉克希娅！我该走了，你最好现在就躲到餐厅底下的地下室去，今天的战斗会很激烈，我有可能回不来，咦？”

　　看到这位少女客人卧室门大开，从楼梯上走下来，正准备经过餐厅的林默突然停下了脚步。

　　他闻到了食物的香气。

　　早餐？

　　难道是齐菲她们当中有人从北方回来了？

　　怎么可能在这个节骨眼儿上回来？

　　不过下一秒，他却愣住了。

　　因为穿着一身女仆装的艾莉克希娅正双手拎着一只巨大汤锅从厨房里走了出来。

　　咕嘟咕嘟冒着热气的汤锅里散发出来的食物香气，与林默最擅长的荤素乱炖浓汤完全一模一样。

　　“早餐！”

　　光头少女朝着林默歪了歪脑袋，似乎只是做了一件微不足道的事情。

　　咔嗒，不存在的下巴跌掉了，林默仿佛看到了一个四体不勤，五谷不分的贵族娇小姐在一夜这间摇身一变，变成了家务娴熟的资深女仆。

　　即使是第一次下厨，起码也应该做得一团糟才对，而不是像眼前这样，做得分毫不差。

　　这种反差实在是让人大跌眼镜。

　　深吸了一口气，林默甩脱了多余的念头，说道：“抱歉！我先走一步，嗯，你要多注意安全。”

　　说完转身就走，没有半点犹豫，只留下身后少女一脸茫然。

　　“是那些讨厌的小黑鸟！～”

　　带着林默升空的金系巨龙远远地看到了那些侵入到长关城上空的敌方魔兽空骑士。

　　“龙将”战术头盔的雷达系统在第一时间就标注出了数量，一共十四头通体乌黑魔兽空骑。

　　对方正在反复袭扰东城区，试图协助己方突击部队打开局面，并且将一支又一支法术箭不断射了下去，给全力阻击的守城部队造成了不小的伤亡。

　　一人一龙已经不是第一次与它们打交道，像狮子一样雄壮的身躯，肌肉棱角分明，头颅如鹰隼般的带着钩形硬喙，因此，金系巨龙给这些魔兽取了个轻蔑的绰号。

　　“干掉它们！”

　　林默的回答只有一个。

　　任何未经许可的飞行种与空骑士出现在龙骑士的视界里，都将被视作为挑衅。

　　他手上举起了电磁轨道步枪，只有这种大威力武器才能够威胁以这些飞行种魔兽。

　　单单依靠5.8毫米口径的六管加特林机枪，弹幕散布面积是够了，但是射距却未必能够追得到它们。

　　轰！～

　　金系巨龙的双翼下方喷射出幽蓝色的火焰，巨大的龙躯在瞬间爆发出来的推动力下，猛扑向那些载着人族骑士的黥面黑羽彪。

　　加载了一枚30毫米口径高爆弹的电磁轨道步枪刚刚对准那十四头黥面黑羽彪空骑，对方却出人意料地猛然散开，分成了七个双骑编队往不同方向飞去。

　　“这些家伙变狡猾了！”

　　攻击意图落空的林默有些遗憾地放下枪口，他察觉到这些魔兽空骑与当初那一晚交手时明显老练了许多。

　　看来敌人也没有闲着，一直没有动用这支空骑部队，多半是在进行磨合性训练。

　　“莫林！看来你遇到了麻烦！”

　　一头赤红色火系巨龙裹挟着火焰出现在金系巨龙身旁，背上的人族骑士是第二中队的中队长龙骑将拉曼。

　　“我很快就能解决！”

　　林默冲着对方摆了摆手，自己和金币还没有使绝招呢。

　　“你一半，我一半！一刻钟解决问题！”

　　龙骑将拉曼抽出了大弓搭上一支三棱破甲重箭，淡青色风系战气炎很快布满了整杆箭支。

　　“一刻钟！”

　　紧握着电磁轨道步枪的林默并不介意来一场友谊赛，接着大吼一声：“金币，进入超音速！”

　　“吼！～”

　　金系巨龙长吟一声，双翼下方的幽蓝色火焰瞬间拉长，形成锁链般套环虚影，飞快顶开一团乍闪即逝的乳白色音爆云，呼啸而去。

　　“看见没，格林多，金系龙族竟然也能够操控火焰的力量，你可不要输给它哦！”

　　龙骑将拉曼笑了笑，就听得自己的座骑巨龙伙伴低吼了一声，说道：“我不知道它究竟是怎么做到的，但是我不会输给它！”

　　燃烧的双翼下方立时出现了两团巨大的火球，火系巨龙格林多显然也有自己独特的加力技巧。

　　被火系巨龙认可的龙骑士并不会被龙躯散发出来的火焰灼伤，毫无保留完全释放出来的火焰力量将龙骑将拉曼的风系战气包裹了进去，赤红色烈焰中闪烁着明亮的青色光芒。

　　风助火威，火助风势，两者互相增益，无论是威能还是速度更加迅猛了几分。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上的速度读数从1马赫飞快提升，1.4马赫，1.7马赫，1.9马赫，2.1马赫，就像一架龙形喷气式战斗机，将速度直逼热障临界值。

　　金系巨龙体表通过SEG核心单元与自演化法术阵释放出来的圆锥形斥力盾所顶出的钝角锥形激波表面迅速变成了灼热的红色，就像火系巨龙一样被火焰包裹，在天空中化作一颗挟带雷霆巨响的飞火流星。

　　轰！～

　　两头黥面黑羽彪空骑猝不及防地被金系巨龙突然从斜次里杀出，狠狠擦边而过，两者之间的速度就像刚刚蹒跚学步的幼儿与法拉利跑车的差距。

　　甚至不需要任何攻击手段，连动都不需要动一下，伸展开来，如刀锋一般的龙翼毫不费力地连续斩开了两头飞行种魔兽的躯体，连同它们背上的空骑士一齐凌空斩杀。

　　2:0。

　　不过下一秒，分值却变成了2:2。

　　两团巨大的火球在半空中爆开，火系巨龙利用自己的施法优势，无须追上目标，便以两枚充满强烈火元素波动的火球终结了两个目标，连人带魔兽空骑同时烧成了灰灰。

　　“不愧是龙骑将大人！金币，我们可不会轻易放弃！”

　　林默举起了电磁轨道步枪，开始全功率充能并锁定目标。

　　……

　　长关城西北面的天际。

　　“第一联队的空骑士们，全体注意，再过一刻钟，我们就能够在地平线上看到长关城，需要重申一遍，注意与敌人保持距离，用你们的速度优势和火力优势压制他们，不要想着与对手打近身战，‘升龙’的防御力没有你们想像的那以强，记住，你们不是龙骑士，你们有自己的战术特点。”

　　龙骑士斯特朗站在自己的座骑巨龙伙伴碎岩的背上，俯视着正在云层上方，发出枯燥单调的嗡嗡声，作大编队飞行的“升龙”螺旋桨机群。

　　从“断头台”基地空载出发后，他们花了两天时间并转场了三次，这一次从距离长关城西北方400公里处的临时空骑基地起飞，携带着全副武装直奔仍在鏖战中的长关城。


第0497章 翻脸的“陛下”

　　“看来黥面黑羽彪空骑士的战斗力还是不足以独挡一面！”

　　遥望长关城上空被两位龙骑士追得四处逃窜，并且飞快减少的一群小黑点，维布伦皱起了眉头。

　　好歹自己雪藏了这么久，一直都在加紧秘密训练，可是这次重新投入实战，却仍然被数量远远少于己方的龙骑士杀得溃不成军，战斗力表现并不让他满意。

　　“因为它们的对手是龙骑士，即使是同阶，巨龙的实际战力也比魔兽高出两阶，让这些只有地位一阶的飞行种魔兽与巨龙作战，这样的结果完全在意料之中，你这是在浪费宝贵的黥面黑羽彪空骑。”

　　特西帝国派到维布伦身旁的军事顾问特卡莱一边说着，一边直摇头。

　　他并不在乎那些叛军空骑就像砍瓜切菜一样被杀得毫无还手能力，而是完全弄不明白这位斯兰帝国“新皇帝”打得究竟是什么主意，这样的作战计划根本毫无意义。

　　“特卡莱，你不了解我父皇的性格，他是一位心计极为深沉的皇帝，我可不信他手上还没有底牌，将我们吸引在长关城也许只是他的计划之一，其中一定有我们想像不到杀手锏。”

　　虎父无犬子，保持着狼群教育的斯兰皇室中出现庸碌无能之辈的概率并不高，差点儿谋逆成功的维布伦也不是目光短浅的无能之辈。

　　他曾亲眼目睹过父皇西里尔陛下以自己为饵，亲自引诱出那些狼子野心的家伙，然后一举歼灭，永绝后患。

　　尽管已经完全确认父皇西里尔和上一代老皇帝玛亚佐就在眼前这座城池内，但是维布伦依然不敢有任何大意。

　　“哼！我承认西里尔是一位相当敢冒险的皇帝，但是现在就算还有底牌和杀手锏又能如何？兵力数量的差距是短时间能够弥补的么？如果皇家龙骑军团的龙骑士们都藏在城内，你派出的那些黥面黑羽彪空骑根本就是送菜，恐怕连一个回合都撑不下去，几个呼吸就会全军覆没。”

　　特卡莱哼了一声，眼下近百万大军重重围住长关城，攻破这座城池只不过是时间长短的问题，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是毫无意义。

　　以十四头黥面黑羽彪作为代价引诱出长关城内的所有龙骑士，简直是可笑至极。

　　“我现在可以确认，长关城内最多不会超过五位龙骑士，如果没有计算错误的话，皇家龙骑军团目前应该只剩下五十八位龙骑士，他们不可能全部都在这里，我应该尽早结束这场战争，迫使皇家龙骑军团向我宣誓效忠，他们不能再有任何损失了。”

　　此时此刻，维布伦已经完全将自己当作为斯兰帝国的皇帝，站在更高的层面考虑全局。

　　至于安斯特拉瑟帝国、特西帝国、波特兰共和国与拉恩共和国组成的联军，原本与他就是互相利用的关系，彼此间也没少防备，他们自然乐意于见到皇家龙骑军团最好全军覆没，从斯兰帝国历史上彻底消失。

　　但是少了这一张王牌后，维布伦所统治的斯兰帝国将会在与周边诸国的博弈中落入下风，曾经的合作者甚至因此翻脸不认人也说不定。

　　“维布伦，我还是要说，你太谨慎了，甚至谨慎过了头，难道登基以后，你的勇气就不见了吗？现在联军的勇士们正在奋战，你应该全力以赴，彻底拿下这座孤城，而不是躲在后面坐享其成。”

　　特卡莱说这番话的时候，难免有些自己的心思，隐隐带着几分激将的意味。

　　双方互相利用，互相提防，各自心知肚明，一旦有机会，绝不会放过狠狠利用一把。

　　“特卡莱，你应该称呼我为陛下！”

　　维布伦没有作出任何回应，反而冷冷地扫过来一眼。

　　对方的轻视，自己一清二楚，绝不介意给这个狂傲的特西人一个印像深刻的教训。

　　“抱歉，我是特西人，并不是您的臣民，对我来说，只有我们特西帝国的皇帝霍卡·特西才能够被称为陛下。”

　　即使对方自行完成了所谓的登基仪式，在特卡莱眼里，却依然是曾经的四皇子，甚至连尊称敬语都自始至终不曾改变。

　　“哼！～”

　　维布伦冷哼了一声，身后两名侍卫突然毫无征兆地飞扑而上，将这位特西军事顾问狠狠按在地上，动弹不得。

　　“你！维布伦，你知道你在干什么吗？要不是我们特西帝国在背后支援你，恐怕你和你的人早就被斯兰皇室剿灭了，难道你不怕招来什么严重后果吗？”

　　被两名高阶战职者侍卫制住后，挣扎不能的特卡莱脸色变得极为难看，他大声叫喊起来。

　　“不不不，特卡莱，你忘了一点，特西帝国是特西帝国，你是你，只要我还有合作，或者说是利用价值，你们的人会毫不犹豫地放弃你，换一个更懂事的过来。”

　　抬起秘银打造的构装假腿，带着羞辱性质直接踏在对方脸上，早就看这个家伙不爽的维布伦“陛下”一边冷笑，一边用力碾压着。

　　“你，你会后悔的，维布伦！”

　　冰凉的高纯度秘银靴带着泥土压在面目狰狞扭曲的特西军事顾问脸上，特卡莱外强中干地嘶吼着。

　　“拖下去！”

　　维布伦轻轻往前飞快一提大腿，构装足随即狠狠踢在了对方脸上，重量极轻的秘银强度却比精钢更坚硬，特卡莱的鼻梁登时坍陷了下去，鼻血和眼泪糊在了一起，痛得他惨叫声都走了调。

　　两名侍卫就像拖死狗一样，一左一右毫不客气地夹着这个特西人拖向了后营。

　　回望了特卡莱被拖走的背影一眼，重新眺望远处城池的维布伦突然叹了口气，仿佛在自言自语般说道：“你说的没错，不能再拖延下去了，否则夜长梦多。”

　　他转过头对身侧带着小心与紧张的辅官克尔温吩咐道：“小心了这么久，是该轮到我们出场了，命令苍獠重骑士团对长关城南墙的缺口展开进攻，以最快的速度冲杀进去，其余部队立即压上，今天晚上，我们要在城内过夜。”

　　与其等着变数发生，倒不如快刀斩乱麻，干脆利落的将胜利果实纳入手中。

　　抢先占据长关城后，即使联军有什么小动作，只要据城而守，他也能放心许多。

　　“陛下，选择哪一部作为预备队？”

　　克尔温拿出了羊皮纸和笔，飞快记录着这位年轻“陛下”的命令。

　　“预备队？不！不留预备队，全力一击！”

　　随着命令发布出去后，大军飞快调动，只要干掉父皇，他就是斯兰帝国名正言顺的真正皇帝，数年来的梦想即将实现。

　　维布伦的血液渐渐沸腾了起来，他距离胜利是如此之近，只需要一伸手，便能轻而易举的摘到。

　　“呜嗷！～～”

　　密集的兽吼此起彼伏，大地就像地震般剧烈颤动了起来，一片黑压压的兽潮从叛军营地中涌了出来，无论是人还是魔兽，浑身上下披挂着狰狞的重甲，长长的骑枪从魔兽重骑背上伸出，直指前方近两百步宽的城墙缺口。

　　一部分重骑士身上甚至升腾起了激烈的战气炎，在冲锋队伍中显得极为醒目，而他们所在的位置恰好就在兽群的正中央，担负着冲锋过程承前启后的关键作用。

　　即使那里已经重新垒起了一道矮墙，但是在速度越来越快的苍獠重骑们发起的集团冲锋面前，甚至不会比纸糊的更结实多少。

　　“莫林大人，南面城墙面临叛军苍獠重骑军团的冲击，请您立即支援。”

　　嘀嘀两声电子音后，“龙魂”军团总领佐辛赫焦急的声音在“龙将”战术头盔内响起，突然出现在视界内的苍獠重骑让他面无人色。

　　“龙魂”军团的战斗力虽然在帝都八卫中数一数二，却无法应付这些数量惊人的高阶魔兽重骑的冲锋。

　　昨天林默一夫当关，万夫莫开的一幕，给这位总领大人留下了深刻印像，想要守住南城墙的缺口，还是得依靠这位龙骑士大人。

　　“莫林！这里交给我和格林多！哼哼，我才刚刚开始热身呢！”

　　第二中队的中队长，龙骑将拉曼转过头看了一眼远处天空正在不断接近的魔兽空骑还有妖兽，朝着林默挥了一下手中大弓，在一定距离范围内，为总领们与龙骑士们配备的通信器材会自动切换成临时公共频道。

　　十四头魔兽空骑，仅有两头侥幸逃走外，其余的都被他和林默联手干掉了，只不过这场晨练友谊赛中，龙骑将大人似乎略输一筹。

　　即使单枪匹马面对数量如此众多的敌人，龙骑将大人也没有任何畏惧，反而见猎心喜，呵呵，它们这是送分呢，来得自然是越多越好。

　　“好吧！拉曼大人，‘升龙’军团第一联队马上就要赶到，您一定要小心，尽可能与它们周旋。”

　　长关城内还有两位皇帝陛下，林默不可能放任叛军的苍獠重骑如此轻而易举地冲进城内，用力一拍金系巨龙的后背，大喝一声：“金币！这一回要玩个大的，不准放进一头苍獠。”

　　“吼吼！～龙大爷已经饥渴难耐！统统给我死来！”

　　金系巨龙发出一声惊天动地的咆哮，回转身开始滑翔俯冲，晨练完毕，开始进入早餐状态。

　　重骑什么的，龙大爷么么哒！


第0498章 “升龙”来袭

　　飞行种的速度永远在陆行种之上，这是天生的优势。

　　左右鳞翼下演化出来的喷气式引擎就像给金系巨龙增加了一对加力装置，在爆发出来的强劲推动力下，撕开音障的巨龙后发先至，短短数息便赶到了长关城南。

　　“龙魂”军团花了一晚上叠起来一人多高的矮墙被轰然落地的巨龙直接震塌了数十米，金系龙族本来就以身形沉重而闻名，从天而降时完全没有收力，冲击力甚至不比一枚炮弹弱上多少。

　　“呜嗷！～～”

　　“杀！～”

　　人族重骑士与魔兽苍獠的吼叫声交织在一起，距离长关城越来越近，南面城墙上的小石子被震得跳了起来，兽群就像踏着雷声而来。

　　矮墙后面的“龙魂”军团将士们无不神情紧张地握着手中的武器。

　　即使加上五十八军团，守卫南墙的兵力也不过五万人，眼前这些魔兽重骑的数量却接近两万，两支守城军团完全处于劣势中。

　　“金币，看你了！”

　　站在巨龙背上的林默好整以暇地平端着电磁轨道步枪在瞄准，苍獠重骑军团中那些升腾着战气炎的强大骑士正是他的狙击目标。

　　5.8毫米口径六管加特林机枪的火力根本不足以威胁到这些身披重甲的高阶魔兽，倒不如完全交给这头吃货。

　　他忽然想起了什么，从腰后格纳包里抽出了一枚不断隐现神秘符文的透明八棱晶柱，然后一松手，任由它坠落。

　　“咦？这个东西是？吼，龙大爷更有把握了！”

　　这支晶柱在被取出的第一时间，金系巨龙就注意到了它，声音中甚至隐隐带上了几分兴奋。

　　落下的晶柱在与龙背接触的一瞬间，并没有发出清脆的撞击声，而是无声无息的没入。

　　“吼！～力量！”

　　金系巨龙抖了抖身子，不断发出低吼声，它的身形突然一涨，眨眼间变大了三分，无论是丛生的锋刃，还是龙首的头冠迅速发生了变化，越发狰狞与张扬。

　　与此同时，它的气势陡然高涨，仿佛变得越发危险与凶残。

　　苍獠重骑军团已经冲进了百步距离内，体态和气势与之前截然不同的金系巨龙抬起左前爪，往前踏出半步重重落下，几乎同时，张开的獠牙巨口中爆发出一声极其恐怖的可怕巨吼。

　　空气中就像有一股无形的力量瞬间荡漾开来。

　　规则的力量！

　　正在冲锋中的苍獠重骑们就像被狠狠绊了一下，最前一排苍獠突然毫无征兆的以头抢地，并且余势不止地打起了虎跳。

　　速度锐减后，第二排，第三排魔兽重骑也跟着遭了殃，一排排步及后尘的魔兽苍獠们惨烈无比的以各种各样姿势翻滚起来。

　　凄厉的魔兽嘶吼，还有人族骑士的惨叫声。

　　即使披着重甲，这种诡异地急刹车事故造成了许多伤亡，不少苍獠在第一时间被摔断了腿。

　　最倒霉的还是人族重骑士，许多人完全没有防备地被抛飞了出去，随即被翻滚中的兽群碾压成了无比凄惨的人肉罐头。

　　嘭！～

　　12.7毫米口径的玄钢芯穿甲弹以5.5马赫的惊人速度，一头没入了人仰兽翻的苍獠重骑群中。

　　一名浑身涌动着战气炎，勉强逃过一劫的重骑士身子猛地一僵，耀眼的战气炎迅速消散，他似乎艰难地低下头，却难以置信地看到自己胸前重甲上诡异地出现了一个指头般大黑洞，从前胸一直贯穿到后背，有些刺眼的鲜血正从孔洞中不断涌了出来，浑身的力气和生命力也随之飞快流逝。

　　在猝不及防下，即使是地位强者的剑神也难以抵挡携带极大动能的实芯穿甲弹。

　　林默却没有就此停手，依然端举着电磁轨道步枪开始狙杀那些事先标注好的目标。

　　身下的巨龙却一步又一步向那些魔兽苍獠重骑们逼近，每一步都有一阵无形波动扩散开来。

　　踏出十余步后，距离金系巨龙最近的一些苍獠重骑突然停止了挣扎，紫红色鲜血就像不要钱一样从重甲缝隙内喷涌而出，雄壮的身形迅速瘪了下去。

　　如果这个时候扒开它们身上披挂的重甲，可以看到厚重的甲叶后面长满了一支支细长而尖锐的三棱旋刃刺，这种锋锐构造是金系龙族有史以来最唯美最暴力的杀戮艺术品。

　　穿着重甲与金系龙族放对，铠甲越厚重，越是作死。

　　龙王晶在短时间内暂时性的提升了金币的天赋能力，浑身披挂，几乎毫无死角的铠甲成为了这些魔兽苍獠与人族重骑士的取死之道。

　　长关城南墙上与缺口附近，两支军团的将士们将一颗心提到了嗓子眼，对眼前这一幕完全目瞪口呆，他们似乎再一次低估了这一人一龙的战斗力。

　　没有听到激烈的枪声，那些魔兽重骑们诡异地集体翻身而倒，也没有看到任何战斗场面，那些苍獠还有人族骑士就浑身喷出鲜血，明显是不得活了。

　　随着金系巨龙步步进逼，苍獠魔兽群死亡数量急剧提升，一些离得远的苍獠重骑想要抽身撤退，可是身上的重甲仿佛变成了囚笼，令它们与人族骑士完全动弹不得，只能等着金系巨龙接近，操控金属的天赋力量让铠甲变成夺走性命的凶器。

　　嗡嗡嗡！～

　　天空中传来巨大的空气震荡声。

　　一群细小黑影飞快掠过地面，密集的诡异呼啸声从天而降。

　　轰轰轰……

　　火焰与浓烟交织的死亡之花不断在地面上怒放，淡白色冲击波光圈就像雨天的池塘，不断重叠，互相纵横交错。

　　大地剧烈摇晃起来，就像突然发生了七级地震，一声声惊天动地的炸响和向四周席卷的狂暴气浪，直接吞噬了大片兽群。

　　身形沉重的魔兽苍獠不仅被炸得血肉横飞，甚至支离破碎的被掀飞到半空，寻常刀枪难破的重甲在这种恐怖的地毯式轰炸中，根本无法保护住它们，反而一同被蛮横无比的撕扯开来。

　　突如其来的轰炸不仅仅席卷了苍獠重骑军团，更是将随后向长关城南墙发起梯次进攻的数支叛军笼罩了进去。

　　防御力远远比不上苍獠重骑的普通战马、骑士和步兵们更是不堪，每一枚从天而降的炸弹，完全引爆的一百公斤装药和崩解飞溅的上千破片至少能在地面密集的阵形中瞬间夺走上百人的性命。

　　“是我们的援军！”

　　林默抬起头来看向天空，“升龙”军团第一联队的54架“升龙”螺旋桨战斗机仿佛布满了整个天空。

　　“升龙”的飞行速度不及巨龙，还要考虑到空骑士体力，长时间飞行后的保养，中途魔晶能量槽插件与弹药补给，使得离开“断头台”基地后，第一联队在路上花了不少时间。

　　不过毋须怀疑，它们甫一出场便成功将制空权牢牢攫取到手中。

　　一枚枚标准航空炸弹不断投掷向地面敌军最密集的地方，一排“升龙”作出俯冲姿态，双翼不断喷吐出火光，带着曳光效果的弹幕，在地面上犁出一道道血花。

　　无论是叛军还是四国联军，对于突然出现在天空上的构装战斗飞行器根本毫无还手之力。

　　方才还在与叛军空骑和妖兽纠缠的火系巨龙格林多当即毫不犹豫地载着自己的龙骑士以近乎于垂直地面的角度，飞快爬高。

　　载着人族空骑士的黥面黑羽彪们依旧死死咬在火系巨龙身后，浑然没有注意到自己身后突然跟上了一群模样古怪的不速之客。

　　相对于智慧较高的飞行种妖兽们却惊疑不定的四散开来，它们的谨慎举动使自己躲过了一劫，那些飞行种魔兽黥面黑羽彪将自己的六点钟方向白白送给了猛扑过来的一支“升龙”中队。

　　这是一个以龙骑士和巨龙为诱饵的战术陷阱，况且这个诱饵并不那么容易下口。

　　“咬住那些飞行种的尾巴，注意抓住时机和提前量，我们并没有多少可以犯错的机会。”

　　第一师团第一联队的第二大队的大队长古云在驾驶舱内全神贯注的瞄准一头黥面黑羽彪空骑，他自言自语的声音通过机载无线电传到了第二大队内每一架“升龙”驾驶舱内。

　　从火系巨龙爬升到第二大队以黄雀在后的姿态咬上黥面黑羽彪空骑身后，短短不到十息。

　　一架“升龙”螺旋桨战斗机率先喷吐出两条赤红色弹道，就像两条火鞭，相继抽中了自己尾衔追击的一头黥面黑羽彪。

　　12.7毫米口径的钢芯弹直接将这头飞行种魔兽抽打的在天空中翻滚起来，不仅血肉横飞，而且飞行姿态完全失去了控制，背上的空骑士在第一时间就被一枚子弹打成了两截，坠向地面。

　　其余的“升龙”相继开火，天空中密集的枪声大作。

　　一头头反应不及的黥面黑羽彪完全没想到身后那些构装飞行器竟然能够毫无元素系波动的释放出远距离攻击。

　　第一时间发现这些奇怪构装飞行器的飞行种妖兽群并没有安然脱离的机会，两头巨龙载着自己的骑士直接堵上了它们。

　　随着第一联队南下的，还有两位龙骑士和他们的巨龙。


第0499章 称霸天空

　　簇拥在斯兰帝国“新皇帝”身边的人无不目瞪口呆地望向天空，那些发出震耳嗡嗡声的构装飞行器呼啸着飞过天空，翼下挂载的纺锤形粗大物体不断落下，在地面上炸出一团团触目惊心的巨大火球。

　　正在攻城的地面部队陷入一片火海中，不断发出垂死挣扎的惨叫声，甚至连他最引以为傲的苍獠重骑军团在长关城的南墙缺口外遭到诡异的阻击后，也同样被不断落下的诡异物体炸得人仰兽翻，毫无还手之力。

　　“那，那是！是‘升龙’！”

　　作为曾经的四皇子，维布伦在去年皇室筹办的秋猎中遭遇过上代二皇子托兰特斯发动的政变，当秋猎大营岌岌可危的时候，一具所有人从未见过的炼金构装战斗飞行器突然冲入营区上空，连续轰炸围攻营区的罗桑国雇佣军后，随即将敌方的飞龙骑士如屠鸡宰狗般干脆利落地连续击杀。

　　无论是对空还是对地，固然驾驭者是一位空战技高超的龙骑士，但是这种构装战斗飞行器依然给亲眼看到它的人们留下了极为深刻的印像。

　　但是现在，出现在维布伦眼前的，不止是一架“升龙”，而是一群。

　　他更没有想到，展开集群作战的这种构装战斗飞行器竟然如此恐怖，摧枯拉朽般的轰炸和扫射，在眨眼之间，给地面上的士兵们带来了极大伤亡，无论是高阶战职者还是魔法师，完全英雄无用武之地，即使撑起法术，稍不小心就会盾散人亡。

　　“我就知道，我就知道，父皇一定会留有底牌，没想到，没想到竟然是这个！”

　　维布伦浑身颤栗，知子莫若父，知父莫若子，同样了解父皇手段的他心中早有准备，只是当真相揭露的时候，却是无法承受之重。

　　谁也不会想到，世界上还会有这样的空骑部队，那该需要投放多少金币的财力与多少炼金士的人力，才能够制作出这么多“升龙”。

　　很显然，这位“新皇帝”完全不了解工业化的力量。

　　被完成投弹后，飞行姿态越发轻盈敏捷的第一联队盯上后，黥面黑羽彪空骑完全乱了阵脚。

　　每一头黥面黑羽彪身后，至少有两架“升龙”死咬着不放。

　　经过至少100小时飞行训练的斯兰空骑士们紧记着训练科目里的注意事项，始终保持着攻防兼备的双机作战编队。

　　他们并没有盲目倾泄杀伤力巨大的弹幕，而是极为耐心地寻找或制造最佳攻击时机，当目标即将进入固定式光学折射HUD瞄准具的准星时，才会突然按动扳机，左右机翼上的12.7毫米口径机枪爆发出怒吼。

　　这场突如其来的空战从一开始就是一面倒的压制，作为飞行种魔兽，黥面黑羽彪从未遇到过这样的敌人，它们完全没有任何与构装战斗飞行器交手的经验，而这些新出炉的斯兰空骑士们却在皇家龙骑军团的训练下，拥有着出色的应对经验。

　　若是有黥面黑羽彪偶尔抓到机会，尾衔追击某一架“升龙”，且不说一时间它们无法追上这些嗡嗡作响的古怪构装体，对方还会突然从尾部释放出恶臭、辛辣与多种刺激性强烈气味混合在一起白色浓烟，无论是黥面黑羽彪与它们背上的空骑士都无法忍受这种由特殊药剂制作出来的可怕气味，追也不是，不追也不是，恐怕这是它们有生以来见过的，最难缠的对手。

　　处于拥有空气过滤和增压装置的封闭式驾驶舱内，“升龙”空骑士们却丝毫没有受到任何影响，他们只需要左右轻晃着操纵杆，踏住尾舵板，轻轻摇摆着机翼，轻盈地躲开来自于身后的箭矢，便可以很快摆脱身后敌人的追击，重新占据优势。

　　机载12.7毫米口径机枪连连发言，纵横交错的弹道在天空中编织着死亡之网。

　　叛军的黥面黑羽彪空骑就像下起了饺子，数量飞快减少，更多的“升龙”空骑士形成的局部优势也越发明显，甚至分出一部分“升龙”，开始向正在与龙骑士们交手的飞行种妖兽叫板。

　　尽管占据着诸多优势，第一联队在这场混战中并非没有折损，无论是全力投掷的骑枪还是法术箭，都能够威胁到“升龙”螺旋桨战斗机。

　　不过坚固的浴盆式座舱很好的保护了那些座驾在战斗中损毁坠落的“升龙”空骑士，使他们有足够的反应时间完成弹射。

　　通过炼金术复刻出来的弹射逃生装置与原版一样好使，空骑士可以紧跟着自动炸飞的驾驶舱罩飞射出来，并不需要多少技术含量的降落伞很快打开。

　　空骑士身穿的轻甲上布置有土系魔法阵和风系魔法阵，即使降落伞出了问题，也能够在短时间内提供极大的缓冲效果和移动能力。

　　即使没有搜救部队的及时支援，这些自身战气实力普遍在人位四阶以上的空骑士依然有极大的机会在乱军中自行突围而出。

　　虽然没有自卫使用的战斗手枪，但是随身携带的五枚镶嵌满钢珠的手雷足以在关键时刻发挥出其不意的作用。

　　长关城南墙缺口外的战斗完全演变成了一面倒的屠杀，身披重甲的苍獠重骑军团纯粹只是在给临时融合了龙王晶的金系巨龙送菜。

　　要怪就怪某个没有责任心的龙骑士早上忘了喂自己的巨龙。

　　实力临时大涨，从容不迫的金系巨龙迈入尸横遍野的兽群，龙尾轻轻摆远间，这些高阶魔兽身上的重甲飞快消失不见，露出了遍布致命伤的本体。

　　一头苍獠身上所披重甲的重量接近一吨，再加上人族重骑士的披挂，绝对一吨带冒尖，一百头苍獠重骑便是载着近一百吨金属。

　　眼下横七竖八被龙王晶增幅后的规则力量彻底压制到死，再雪上加霜般被“升龙”军团第一联队轰炸过一遍的苍獠兽群，足以为某头大吃货提供近两万吨金属，而且品级普遍在精钢之上。

　　加载了龙王晶后，虽然对金系巨龙的本体消耗大了些，但是看在眼前这么多“食物”的份上，这笔买卖有赚无亏。

　　金系巨龙在肆无忌惮进食的时候，林默平端着电磁轨道步枪不断“点名”清除漏网之鱼，毕竟还是有几个聪明的家伙提前脱下了骑士重甲，逃过了一劫。

　　不过他并不是一个人，来自于“龙魂”军团和五十八军团高阶战职者在附近不断游走，时不时挥出一道剑气，在做与林默同样的事情。

　　……

　　“命令作战部队，不惜一切代价杀进长关城！”

　　无论是维布伦，还是诸国联军的最高指挥官，在面临斯兰帝国全新的空骑部队称霸天空的时候，不约而同的下达了同一个命令。

　　也许在第一时间攻占这座城市，将斯兰帝国两代帝王牢牢掌控在手中作为人质，或许还有扳回眼下局面的一线机会。

　　尽管在轰炸与扫射中焦头烂额的叛军和联军，硬是冒着极大伤亡，强行发起了全线进攻。

　　倾尽全力，放手一搏成为了他们的唯一选择。

　　密密麻麻的士兵，就像潮水一样不断涌向长关城的四面城墙，守城方的斯兰弓箭手甚至无须瞄准，只需要引弦，便能够极其轻易的射中敌人。

　　在这个时候，长关城内的斯兰人再无任何留手，仍在待命的一位龙骑士和数支预备队军团全数压上了四面城墙。

　　原本已经激战了一天一夜的东城区，斯兰守军在得到了生力军后，士气全面爆发，即使敌军高阶战职者众多，也依然无法维持住局面，双方间激烈厮杀的战线硬生生被斯兰人重新强行推回到东面城墙上。

　　“莫林大人！敌人，敌人疯了！我们快回撤！”

　　转眼之间，身陷敌军重围的“龙魂”军团大剑士浑身被战气炎包裹，他一边施展着剑技不断斩杀着迎面冲来的敌人，一边冲着重新提起六管加特林机枪连续扫射的林默大喊。

　　身为高阶战职者，杀这些普通士卒如砍瓜切菜，但是在这种杀之不尽的战阵中依然十分吃力，人有力穷之时，必须在力竭前赶回到本阵中，否则也许被这些身手远弱于自己的普通士兵们团团围杀也说不定。

　　如同小山般覆盖满了南墙缺口外大片地面的苍獠兽群反而限制住了六管加特林机枪的凶猛火力，以至于凌厉的弹幕射距被严重缩短。

　　“向我靠拢！我们撤回去！”

　　多少英雄人物在阴沟里翻船的不计其数，深知战场凶险的林默不敢托大，他招呼了一声自己的巨龙，准备回撤，依靠两支军团的集体力量阻击这些疯狂的敌兵。

　　“吼！～莫林！我还没够呢？”

　　很显然，一万多吨金属并不是那么容易消化的，意犹未尽的金系巨龙还是撤回到了自家龙骑士身边。

　　老板娘有交待，不保护好老板就没饭吃。

　　反正那一万多吨金属就放在那儿也不会消失。

　　“啊！～”

　　不远处传来一声惨叫，一名五十八军团的大剑士似乎被敌方高手偷袭，立时被淹没在敌军士兵中间。

　　“金币！～武装！”

　　林默察觉到了危险气息，朝着金系巨龙挥了挥手。


第0500章 龙骑士千古

　　心中毫无征兆突然出现的警兆立刻得到了印证。

　　“莫林大人，您的职责，到今天就为止了！可以永久的去休息吧！”

　　下一秒，一个阴恻恻的中年男子声音在林默耳边响起。

　　如潮水般涌来的敌军士兵中间出现了数支与众不同的小队，正排列出一个弧线，从不同方向朝着林默和金系巨龙所在位置不断接近。

　　“秘器，绝界！”

　　“秘术，刹那永恒！”

　　中年男子与一个略带沙哑的女子声音在噪杂的厮杀声中仿佛鹤立鸡群般清晰可闻。

　　一股诡异的力量在战场上缓缓扩散开来，并笼罩了一小片区域。

　　林默立刻察觉到异样。

　　动不了？！

　　尽管手指依然勾在六管加特林机枪上，但是本应该飞快旋转并且高速喷吐出夺命子弹的六支枪管却停止了转动，黑洞洞的枪口不再爆发出震耳欲聋的激烈枪声，也看不到闪烁的枪焰。

　　在眼角余光的视界范围内，那头大吃货仍然保持着临时融合龙王晶后的张扬外形，但是却和他一样变成了无法动弹雕塑。

　　好么！一人一龙都中招了！

　　即使强大如金系巨龙，也被这股神秘的力量给限制住了行动能力。

　　“龙大爷动不了了！可恶的术士！”

　　虽然无法开口说话，但是通过龙神契约，金系巨龙的心念还是能够传入林默的脑海中。

　　当初龙王伊格费斯罗一句解除林默与金币的龙骑士契约，也不过是口头上罢了，只要分开一人一龙，原本的契约自然就没了用处，龙王大人的一句话倒是与解除契约后的结果并无不同。

　　龙骑士想抽抽嘴角表示一下遗憾，可惜，面部肌肉也叛变了，根本不听使换。

　　所谓的秘术都是十分诡异的特殊能力，不同于常见的元素系法术，通常仅限于小范围内流传，拥有者因此想要破解，难度往往会比较高。

　　难道不是空间系秘术吗？

　　林默想去看自己右手腕上的银龙蛋，可惜因为角度问题，完全看不到有没有反应，似乎它对施加在自己和金系巨龙身上的秘术无能为力，并没有第一时间破除并展开反制。

　　见鬼！

　　眼前的敌军士兵忽然左右一分，径自绕过林默与金系巨龙，继续冲向一人一龙身后的城墙缺口。

　　对方的意图十分明显，干掉或者牵制他与金系巨龙，保证兵力数量依旧占据优势的大军毫无阻碍地全力攻城。

　　虽然失去了战气，但是掌握着地球科技武器的林默依然是战场上最擅长于群战的强者，无论是地面还是天空，凭借手中极具针对性的武器，他足以对普通士兵组成的军团构成重大威胁。

　　无论是叛军还是联军，想要放手一搏，在最短时间内拿下这座城市，就必须先拔掉他与金币这对拦路虎。

　　在某种程度上，林默与金系巨龙已经不再是维布伦看见一次就倒霉一次的灾星，也同样成为了四国联军的命中克星，这对龙骑士组合恰好挡在了长关城四面城墙中最容易突破的南墙缺口外。

　　于是一支专门对付一人一龙的特殊强者队伍出现了。

　　这些拥有奇异力量的施法者与战职者们藏身于杀向长关城南墙缺口的普通士卒中间，在接近一定距离后，突然发动，即使是依然没有放开的六管加特林机枪这件平地群战大杀器也在一瞬间失去了作用。

　　守卫南城的两支军团，合计五万名士兵，面对如此数量的敌人，显然是远远不够看，林默在心里借助于龙神契约对金系巨龙说道：“金币，尝试强行挣脱！”

　　这种事情绝不允许发生，身为皇家龙骑军团的一员，他必须阻止如潮水般冲杀而来的敌军。

　　“吼，吼！动不了！动不了啊！龙大爷怒了，龙大爷要爆发，龙大爷要杀人，龙大爷一个都不会放过……”

　　金系巨龙浑身微微抖动，双瞳仿佛要释放出炽烈的金色光芒，可是却依然无法挣脱这种诡异的束缚性秘术。

　　半晌！

　　“吼！～他大爷的，还是动不了啊啊啊啊！”

　　虽然不具备任何施法能力，金系龙族却能够凭借于自身防御力的强大而得到一定的法术抗性，一般寻常的束缚法术根本难以困住巨龙，但是此刻它对这种不具备直接杀伤力的诡异秘术完全无能为力，空有强大的力量，却根本无法发挥出来，就是融合了同族的龙王晶也不好使。

　　“呵呵！不能动是吗？别担心，我会很快帮助你解决眼下的困境，很快，我保证！”

　　一名麻脸的中年剑士出现在林默视线中，他挥手扔下了披风，手中不断随意摇摆挥动着一柄仿佛纯净透明水晶般质地的两尺短剑。

　　满脸的麻子带着仿佛热心大叔般的温和善良笑容，锋刃不经意地挥过之处，在空气中连续留下一条条细细的黑线，一两息后，随即消失。

　　这名中年剑士的声音正是方才宣布让林默下岗的中年男子，从士兵中间现出身形。

　　叛军与联军自发分流散开形成的一大片空地中，这支特殊精锐队伍的成员们很快接二连三出现在一人一龙面前。

　　手持着拥有复杂镂空工艺法杖秘器的术士，张弓引弦搭上特制粗大法术箭的箭师，身上升腾着耀眼战气炎的剑神，不断吟颂着咒文并且紧盯着一人一龙的法神。

　　不仅有男有女，单单是保持着施法状态的术神和术士就不下于十人，其中正在散发强大气息的秘器就有四件，如此豪华的阵容，足以单独冲击长关城东南西北任何一面城墙。

　　四国联军为了凑出这支队伍，也算是掏出了压箱底的王牌。

　　可以想像得到，在斯兰人展开全面反击之前，这是他们唯一的机会。

　　轰！～轰！～轰！～

　　金系巨龙身上不断乍现一波又一波猛烈的元素系爆炸，那些箭师与魔法师正在集火攻击被禁锢住的金系巨龙。

　　对他们来说，只要干掉这头穷凶极恶的金系巨龙，这位龙骑士大人的战力将会被削弱不止一半。

　　“可恶！龙大爷要杀了你们，把你们切成肉泥！吼吼！杀了你们！”

　　正在经受法术轰炸的金系巨龙暴怒无比的咆哮声不断传入林默的脑海，如果能够动弹的话，这个已经濒临疯魔的大家伙一定会成为最好的凌迟刽子手，眼前这些箭师与魔法师每人三万六千刀，不剐完最后一刀绝不让他们咽气。

　　必须动起来！

　　动起来啊！

　　动啊！

　　“龙将”战术铠甲内的身体正在微微颤栗着，似乎受到了来自灵魂深处的呐喊，林默的意识海内微微荡漾着。

　　位于中心位置的秘术旋涡和精神力规则种子以外，人位九阶巅峰的精神力突然出现一圈又一圈波纹，瞬息抵至意识海边缘并再次回弹。

　　仿佛有一场恐怖的风暴正在酝酿中，一圈又一圈精神力震荡波环不断放大扩散，不断反震缩小，整个意识海就像快要烧开的热水，即将沸腾起来。

　　“哼！竟然在震荡意识海！想要燃烧精神力挣脱秘术吗？没想到作为战职者，竟然拥有这么强大和纯粹的精神力，不过，你未免想得太好了些！”

　　正在保持释放秘术的一位术神忽然转眼望来，冷笑一声后，飞快念动咒文，轻轻低喝了一声。

　　“秘术！心灵冻结！”

　　就像来自于心底的寒意和困顿之意，龙骑士的意识海不断发出轻微的咔咔声，震荡不休的精神力波纹立刻乱了起来，所有的精神力就像变成了沉重的凝胶，再也无法轻易发生震荡。

　　秘术！又是秘术！

　　林默几乎和金系巨龙一样痛恨着这些手段诡异的施法者，他们没有任何直接杀伤力，却能够让人生不如死。

　　也许是最后一线希望，却被对方轻而易举地掐灭了。

　　此时，麻脸中年剑士已经走近前来，上下打量了被秘术禁制的龙骑士一眼，冷笑了一声，一边以只有自己才能听到的声音飞快念动咒文，一边举起手中透明短剑。

　　“莫林大人！啊！～”

　　远处一名苦苦抵御敌军冲击的斯兰大剑士正在奋力杀过来救援，被一支法术箭当胸射中，与身旁几名四国联军士兵一同炸碎成了无数血肉，随即被如潮水乱的士兵们淹没。

　　“莫林大人，恭喜您成为死在秘器绝界之刃下的第一位龙骑士大人！一点儿都不痛哟，因为任何防御都无法阻挡它的穿透，随后我会掏出您的巨龙座骑心核，哦，龙神在上，一枚完整的金系巨龙心核，或许能够打造出一件神器也说不定，请相信我，您与您的巨龙一定会历史留名的！”

　　看了一眼被击杀的斯兰剑士方向，麻脸中年剑士带着一脸虔诚，手中短剑对准了林默胸前的心脏位置。

　　既然能够被称为秘器，自然是无法用常理衡量的造物，无论作为直接刺杀的兵刃，还是施法辅助媒介，都并不奇怪。

　　“对了！它可是极其罕见的空间系秘器哦！”

　　麻脸中年剑士得意地笑了笑，手上突然发力……

　　空间系？

　　所有力量都被禁锢，无法动弹分毫的林默心中不是面对死亡的恐惧和不甘，而是只有一句话。

　　这个傻逼！！！


第六卷


第0501章 银龙妹子求萌（盟）

　　即使没有“龙将”战术头盔挡住脸，秘术也会让林默无法做出任何表情，否则这位手持空间系秘器的麻脸中年剑士一定会在对方脸上看到毫无掩饰的嘲讽之意。

　　不作死，便不会死。

　　龙骑士莫林大人不仅仅是惹祸殃子，也是一个十足十的灾星，对于任何人而言。

　　根本就是一个行走的人形灾祸。

　　锋刃轻轻在空气中划出黑线的透明短剑在即将刺中“龙将”战术铠甲的时候，突然一片平空而现的巴掌大小银光挡住了无坚不摧的剑锋。

　　由于空间系的特殊属性，哪怕是戳中再坚硬的东西，也不会有任何阻滞感，麻脸中年剑士虽然愣了一愣，却没有任何打算收手的意思。

　　剑锋不断挺进，银光所挡之处，一片片淡银色碎片不断崩解消散，直到这支秘器末柄而入银光中。

　　什么？！

　　不，不对，一定有什么不对！

　　麻脸中年剑士皱起眉头，隐隐感觉有什么异样发生，当他收手的时候，却惊讶的发现对方黝黑色骑士重铠上，那片银光消散后，心脏所在的位置竟然毫发无伤，连个印子都没有留下。

　　那里应该出现一个直透后背的深洞，鲜血从洞口内如喷泉般涌出才对，可是那里什么都没有。

　　“啊！绝界，我的绝界之刃啊！”

　　再看自己的手上，麻脸中年剑士无法自制的失声大叫了起来。

　　手中的秘器只剩下了一截剑柄，仿佛透明水晶般的剑身却不翼而飞，完全不见了踪影。

　　“班索，后退，他身上有古怪。”

　　两名身上升腾着战气炎的剑神立刻冲了过来，二话不说，一左一右拔剑斩出两道如耀眼匹练般的剑气。

　　黑色的暗系剑气与湛蓝色的水系剑气，互相交叉着狠狠斩来。

　　林默身前的空气仿佛突然震荡了一下，两道剑气就像虚影般掠过他的身体，毫无阻碍的直飞向身后，将数十名毫无防备的联军士兵从身后斩成了肉块，碍生生制造出了一条血胡同。

　　这一幕让附近川流而过的叛军与联军士兵吓得让出了更加巨大的空间，并且没命般绕过。

　　“剑气竟然什么都没有碰到，用法术！”

　　有一位法神注意到了发生在林默身上的异变，连忙停下对金系巨龙的法术轰炸，转而将目标放在了这位龙骑士身上。

　　“烈风瀑布！”

　　飞快吟颂完咒文的法神忽然轻喝一声，手中法杖直指过来。

　　剧烈的风元素系能量波动中，一片车轮般大小的风刃仿佛组成了一道淡青色瀑布从天而降，凶猛无比的疯狂劈落。

　　哪怕是一头蛮牛站在那里，也会眨眼间被密集无比的风刃绞成肉泥。

　　异变陡生，一片濛濛银光飞快一涨，瞬间笼罩了林默所站的位置，地位二阶法术“烈风瀑布”无数淡青色风刃被银光轻轻一冲，全数消散在空气中，仿佛从未出现过。

　　升腾起约一丈多高的银光似乎涨到了极限，随即飞快褪去，穿着“龙将”战术铠甲的身影再次显现出来。

　　两位蓄势待发的剑神无比忌惮地猛然抽身疾退，生怕那团银光对自己不利。

　　术士们不约而同的松了一口气，对方依然在自己的秘术禁制下，分毫未动。

　　可是这一切并未结束，银光再次高涨起来，再收缩，就像是在呼吸，而且动静也越来越大，银光越涨越大。

　　在林默视界中，只看到由淡转浓，一片银色烟雾笼罩了自己，然后视野再次清晰。

　　咔嚓！～

　　几乎所有人耳边听到一声细密的碎响，像是有什么东西破裂了开来。

　　一阵头重脚轻的感觉袭来，这个世界就像发生了某些难以言喻的变化，强烈的眩晕不适紧紧攫住了林默，不过他仿佛察觉到在升腾起来的银光浓雾中，似乎有一双巨大的眼睛正紧紧盯着自己，心中生出一种既陌生，又熟悉的矛盾感觉。

　　“啊！～那，那是，那是什么！”

　　“那家伙的背后，怎么会，怎么会出现……”

　　“巨龙，又有一头巨龙！银色的，它究竟是什么时候出现的？”

　　“见鬼！怎么可能，跑！快跑！”

　　头晕目眩的林默耳边传来一阵惊慌失措的尖叫，甚至压制在他身上的秘术似乎也随之松动了些，至少他终于能够眨动眼睛。

　　那些强者似乎看到了什么了不得的东西，连连后退，甚至连附近的敌军士兵们也躲得更远了，根本不敢踏进一百步范围内。

　　话说回来，巨龙不应该是在他的右手边么？应该是黑金色交错斑纹的本色才对，正在惨遭胖揍的金系巨龙什么时候跑到了他的身后，而且又变成了银色？

　　林默心中忽然咯噔了一下，猛然一转身，似乎没有发觉到禁锢自己的秘术不知何时完全消散不见。

　　一头通体银色细密鳞甲的巨龙正好整以暇地在林默身后，相互间距离极近的一人一龙大眼瞪小眼无声对望着。

　　“影歌？不不，你不是影歌！”

　　林默从对方眼神中看到了一丝熟悉感，仿佛从哪里见过，他忽然想起方才银色光雾中正在凝视他的那一双巨瞳。

　　有些不太敢相信地抬起右手，他惊讶地发现玄钢手链上，原本镶嵌着缩小成鸽子蛋般大小的银龙蛋不翼而飞，只留下空荡荡的基座。

　　“也许，应该算是初次见面，你好，莫林！”

　　银龙首先开口，却突然遭到一声暴怒的咆哮声打断。

　　“莫林！～不可饶恕！不可饶恕！你竟然背着我养小三，不不，小四！我要吃了你！”

　　相继挣脱秘术束缚的金系巨龙哪里还顾得上那些可恶的术士，气势汹汹地冲着林默与银龙而来。

　　生死与共的龙骑士，神圣的龙神契约，就被这个可恶的混蛋给践踏了，拐回了一头妖兽玄羽煌星倒也罢了，毕竟那个傻大个当苦力的时间远远多于当座骑的时间，虽然顶着个玄羽煌星骑士的名头，但是至少不会跟它来争骑士。

　　可是，可是不知从哪里突然冒出来的一头银龙，似乎对它的禁脔龙骑士如此亲近，心中危机感大增的金系巨龙立时士可忍，龙不可忍，必须给这个陌生的家伙一个狠狠的教训。

　　一抹银光闪过，暴怒的金币就像突然中了定身术，保持着张牙舞爪的动作在半路上动弹不得。

　　居然又被禁锢住了！

　　空有一身武力，却完全无法发挥作用，天生巨龙族执法者的银龙是众所周知的强大，即使是性子再桀骜不驯的巨龙，也会被吃得死死的，毫无还手之力。

　　“我想，它还是在那里冷静一会儿的好。”

　　这头陌生银龙的声音十分柔美好听，可以确认是一头雌性，与影歌略带着稚嫩少女般的清脆相比，多了几分成熟。

　　“呵呵，我想你说的没错！”

　　林默看了看金系巨龙的模样，没来由地笑了笑，这个龙大爷永远都是一副炮仗脾气，一点就炸，难怪被天空龙城随随便便丢进了契约巨龙的名单里，扔给人族龙骑士当座骑伙伴。

　　比影歌更成熟的银龙？林默再次打量着自己右手腕上，空荡荡的玄钢手链。

　　银龙却出人意料地点了点大脑袋，说道：“没错！是我！孵化了！”

　　那一支空间系秘器成为了它的最后临门一脚，凑齐了全部孵化能量后，当即迫不及待地破壳而出了。

　　“真的是你？”

　　林默摘下头盔，脸上露出了惊喜，不由自主地伸出手来。

　　“是我！”

　　银龙并不以为意地低下了脑袋，任由对方摸在了自己的鼻梁上。

　　“呃！抱歉！我应该怎么称呼您？”

　　忽然意识到自己的动作对于一头陌生巨龙而言，有些过于轻佻，甚至是冒犯，林默当即讪讪地收回手。

　　温热而且光滑细腻的触感让他确认自己不是在做梦。

　　“抱歉！我刚刚完成孵化，所以并没有自己的名字，作为饲主，您可以为我取名。”

　　银龙却出乎意料地同样带着歉意看向这位龙骑士，它无法回答对方的问题，不过接下来的话，却让林默目瞪口呆。

　　“什，什么？饲主？”

　　尽管林默为这枚银龙蛋的孵化出了不少力，可是双方却是合作的关系，一方提供丰富的空间系元素，另一方则提供庞大的天赋空间存储各种物资。

　　不过他怎么也没有想到，这头刚刚孵化却显得异常成熟的巨龙会将未来伴随自己一生的命名权交到一个人族手上。

　　林默咽了口唾沫。

　　这可不是随随便便的小事，他也没有任何心理准备，要是取个孬娃、狗剩儿什么的名字，恐怕不用对方动手，边上的金系巨龙就会将他轰杀至渣吧？！

　　“唔，这我可得好好想想，不过！”林默向周围望去，现在可不是适合绞尽脑汁的时候，他连忙说道：“你得先帮我个忙。”大着胆子指了指周围。

　　“嗯！交给我吧！”

　　银龙双翼一振，闪电般冲向天空，往地面上俯视了一眼。

　　双翼一振，仿佛雨幕般的小黑点不断坠落。

　　片刻之间，它可是林默的移动军火库，天赋空间内的炸弹储备堆积如山。


第0502章 银龙的地毯式轰炸

　　原本岌岌可危的南墙与缺口上，斯兰人突然士气大振，将士们连连怒吼着奋力厮杀，与密密麻麻仿佛如蚂蚁般几乎覆盖满整片外墙的敌军士兵生生相持不下，攻城方的数量优势并没能一气呵成地成功冲垮斯兰人的防线。

　　理由无他，城墙外突然出现的一头银龙是站在斯兰人这一边的。

　　龙骑士莫林大人与巨龙族某一头年幼的银龙勾勾搭搭并不算什么秘密，那头雌性小银龙曾经还拖着莫林大人家的女仆逛街，搅得帝都德兰城商业区鸡飞狗跳。

　　偶尔还会有来自于天空龙城的巨龙造访，扔下一些值钱的东西，再带走大量的纸张与铅笔。

　　无论是在贵族阶层，还是平民阶层，都算得上一桩人尽皆知的公开消息。

　　因为对于强大力量崇拜，有关于龙骑士的新闻总是能够在帝都及周边地区传得很快。

　　况且莫林大人家的产业还与天空龙城有着密切的业务往来，巨龙族抽出人手护持一二，完全在情理之中。

　　甚至不少人完全将突然出现在林默身后的那头空间系银龙当作是那头名叫影歌的雌性小银龙。

　　长关城外，如潮水般的叛军与联军士兵遭到了前所未有的惨重打击。

　　一枚枚威力巨大的特制炸弹从天而降，以百米为杀伤半径的冲击波吞噬了一片又一片毫无任何抵抗能力的士卒。

　　在弹着点半径五十米范围内，即使高阶战职者和施法者也难逃一死。

　　之前那支由高阶以上施法者与战职者组成的特殊小队虽然见机不妙，提前开溜，却依然被剧烈的冲击波席卷了个正着，几道法术盾的光芒明灭闪烁了一下，随即被扩散开来的火焰与土石淹没。

　　“升龙”军团第一联队登场时的轰炸与刚刚冲上天空的银龙施展的轰炸相比，简直是小巫见大巫。

　　熟练掌握次相位转换天赋的银龙几乎不是在投弹，而精准无比地将炸弹放在轰炸效果最佳的弹着点上，有效杀伤半径几乎相互贴合，完全没有留下任何缝隙和死角。

　　丢手绢的至高境界，一个“手绢”至少能够放翻上百个“小朋友”。

　　混杂着火光与金属碎片的十余米高土浪层层掀起，以迅雷不及掩耳的速度飞快推进，眨眼间无数人族士兵被吞没，无论是施法者，还是战职者，无一幸免。

　　轰炸过后，地面上留下恐怖无比的一片狼藉，就像足印一般延伸的巨大弹坑，彻底被犁松的土地中混杂着断肢残臂与铠甲武器。

　　这才是真正的地毯式轰炸！

　　银龙天赋空间内储备的弹药基数是按照妖兽玄羽煌星的补给标准来计算的，一个基数便是512枚，满满四个基数的炸弹储备远远过了“升龙”军团满编状态的攻击烈度，足以保证这头银龙在百余息的功夫，将长关城外狠狠轰炸了一圈。

　　拉恩共和国的最高指挥官与他的亲卫们非常不幸地恰好落入了银龙的轰炸路线，一枚猛烈炸开的特制炸弹让这些倒霉鬼在一瞬间灰飞烟灭，下面的作战部队当即失去了指挥。

　　地狱一般的屠杀场面让攻城一方的士兵们不仅完全失去了战意，而且还陷入深深恐惧中，幸存活下来的人开始歇斯底里地大喊大叫，像没头苍蝇一样四处乱窜，漫延开来的混乱很快波及了所有的军队。

　　无论那些中高层军官们喝骂也好，杀鸡儆猴也好，乱局已经糜烂到再也无法收拾。

　　正在攻城厮杀的敌军完全失去了后继，只剩下城墙下方和上方的叛军与联军士兵，他们只能硬着头皮进攻，退路全无的情况下，只有杀进城也许才能够搏得一线生机，宁可在城墙上战死，也不愿意返身去面对那头可怕的银色巨龙。

　　“大人，形势已经完全失控了，您还是早作打算。”

　　安斯特拉瑟帝国北征元帅皮雷萨的亲卫队长陪着小心，话中有话的暗示着三十六计，走为上计。

　　“呵，打算！近百万大军，竟然在这小小的长关城栽了跟头，即使回去，你我还能有活命的机会么？”

　　面无人色，双眼无神的皮雷萨元帅似乎看到了自己未来的命令，白白葬送帝国数十万大军，抄家灭族都算是轻的。

　　“大人，我们已经尽力了，谁也没想到，斯兰人竟然还拥有一头银龙！”

　　亲卫队长忍不住打了个寒颤，脸色发白。

　　可以想像得到，帝国皇帝陛下将会有多么暴跳如雷，国内必然是千夫所指，无论是直接责任人，还是替罪羊，军方从上到下恐怕都难逃一劫，况且他这么一个小小的亲卫队长面对这场风暴根本没有任何自保的能力，倒不如直接战死在沙场上更干脆些，至少不会祸及家人。

　　人族历史上几乎从未听说过银龙骑士的存在，甚至想都不敢想，亲卫队长也无法理解骄傲的巨龙族怎么可能会放任一头空间系银龙给渺小的人族当座骑。

　　银龙的实际战力相当于同阶其他元素系巨龙的五倍，这意味着长关城内的斯兰人拥有相当于至少十位龙骑士的高端战力，若是运用合适，并且没有其他意外发生的话，足以保证长关城在短时间内不会失守。

　　现在着急的是叛军和联军，时间每多拖一分钟，斯兰人已经逐渐发动的后手便会越发凌厉。

　　先是前所未见的构装飞行器，再是突然出现的神秘银龙，接下来还会出现什么，谁也想像不到。

　　“是啊！谁能想到，他们居然还藏着一头银龙，藏得可真深哪！”

　　皮雷萨麻木的摇了摇头，他突然脸色涨红起来，像是下定了某种决心，语气变得有些疯狂，说道：“让希姆兄弟过来，是时候用到他们了。”

　　“希姆兄弟？是！大人！”

　　亲卫队长愣了一愣，不过他还是行了一礼，飞快离去。

　　“斯兰！不败！”

　　“斯兰！不败！”

　　斯兰人在城墙上的呐喊声此起彼伏，前所未有的状若疯虎般爆发出了百分之一百二十的战斗力。

　　战局已经开始扭转，看到一线希望的他们嗷嗷直叫着正在一点点占据优势。

　　哒哒哒哒！～

　　一排赤红色弹道扫过长关城南墙与缺口，搭在城墙上的一具具攻城栏被5.8毫米口径钢芯弹头拦截击断，砖石木屑崩飞中，大量敌军士兵就像下饺子一样，纷纷从城墙上掉了下来，呯呯嘭嘭砸在城墙下方，当场摔得筋断骨折，甚至被其他摔下来的士兵当场砸死。

　　两百步宽的城墙缺口，几乎快要填满整道缺口的敌军士兵们完全没有防备来自于身后的凶猛扫射，成片的士兵就像割麦子一样被扫翻在地。

　　虽然弹仓很快倾泄一空，但是林默手中的六管加特林机枪却成功减轻了两支守城军团的压力。

　　“莫林！你到底还养了多少？小五、小六、小七，可恶啊！龙大爷要杀了你！”

　　金系巨龙浑身一松，终于能够动弹起来，它毫不犹豫地扑向自己的骑士。

　　“呵呵，这只是个意外，我也没想到它竟然这么快就能孵化，事实上它是我和苏一起捡到的。”

　　自动开启了SEG核心单元的反重力场，林默轻轻往后一跃，方才所站的位置在下一秒被生生砸出了一个大坑。

　　这个吃货正怒火冲昏了头脑！

　　凶残暴虐的金系龙族一旦吃起醋来，这酸劲儿足以将自己溶解得连渣都不剩，恐怕也只有林默这样的家伙才能够跟对方处得下去，换作其他人，多半早已被剁成了肉泥。

　　“苏？！”

　　金系巨龙听到这个名字，立刻放慢了动作，自己体内与心核暂时处于融合状态的龙王晶正是来自于这位前辈。

　　那枚一直以来当作空间系存储装备的银龙蛋正是林默与那位同族前辈在某座山腹深处找到的。

　　“这个世界上从来没有银龙骑士，过去没有，现在和将来也不能有！”

　　金系巨龙的火气随着苏和龙王晶迅速消退了下去，它紧紧盯着林默一字一句地说道。

　　作为巨龙族的成员，当然清楚银龙骑士意味着什么，代表着即将面对整个巨龙族的怒火，任何智慧种都不能凌驾于巨龙族的执法族群之上，银龙族的地位与骄傲绝不容许一丝一毫的挑衅。

　　就算龙王大人肯网开一面，巨龙族也不会放过这个胆大包天的人族。

　　若是被天空龙城追究，倒不如金系巨龙自己动手，亲手结果了自己的骑士，然后任由禁忌契约发动，与他一起去冥界做龙骑伙伴。

　　张扬的体形迅速恢复原状，一枚八棱晶柱划过抛物线向林默飞来，维持了这么久的超晋阶状态，消耗极大的金系巨龙解除了临时融合状态。

　　吹下缓缓停止转动的枪管，他伸手接住了那枚龙王晶，小心翼翼地放回了自己腰后的格纳包。

　　尽管这支晶体的强度远远超过钻石和最坚硬的合金，但是林默的动作依然极轻，似乎不愿打扰到深藏于其中一直永久沉眠的龙魂。

　　这枚龙王晶见证了一位龙骑士与一头陌生金系巨龙的生死友谊，同时也让原配的同族金系巨龙感到嫉妒。


第0503章 巨龙武装

　　“这个你拿去吃吧！”

　　林默反手将弹仓空荡荡的六管加特林机枪扔向了金系巨龙，这家伙已经眼馋很久了，今日终于得以一饱口福。

　　若不是原来的银龙蛋自己长翅膀飞了，否则也不会白白便宜了这个吃货。

　　金系巨龙喜出望外的一口叼住，什么愤怒都没有了。

　　玄钢材质的口感比精钢强多了，由于开采量与冶炼技术问题，这种等级的食物并不是随随便便能吃到的，它要是敢偷啃龙骑士们的玄钢秘甲，保证会被踢出皇家龙骑军团，赶回天空龙城。

　　“龙将”战术铠甲一声特殊的警告电子音，他的眼角余光恰好看到两个巨大的身影正朝着自己与金币所在的位置冲来。

　　准确的说，应该是正冲向长关城南墙的缺口，一人一龙恰逢其会地堵在它们的路上。

　　“竟然还有构装傀儡？”

　　林默认出了那两具大家伙的来历，看来天空龙城的巨龙还没有将猎龙人的余孽清除干净。

　　构装傀儡虽然战斗力强大，但是制作成本高昂，结构复杂，操作起来也颇为不易，应用范围狭窄，在战场上极少有能够见到这种昂贵的构装造物，拿着法拉利当坦克，不是一般的够奢侈。

　　多半是这些侵略者的最后手段，不过真是可笑！

　　朝着一口将六管加特林机枪吞下肚子的金系巨龙招了招手。

　　“金币！我需要巨龙武装！干掉这两个家伙后，陪我一起想个好听的名字来！”

　　这货只要有东西吃，节操什么的随时可以丢掉，林默早就摸透了对方的性子。

　　突然出现在战场上的两具构装战斗傀儡是安斯特拉瑟帝国北征元帅暗藏在手中而且不曾动用过的秘密武器，一直都不被其他人所知，只不过眼下这种情况，无论天空龙城是否会再次派来巨龙杀上一圈报复，这些长关城外的士兵们大半也难以回到自己的国家，倒不如拼着搏一把，看看能不能重新扳回不断落入下风局势。

　　“唔？垃圾一样的构装体！”

　　金系巨龙转过头颅，不屑一顾地冷哼了一声。

　　每一头金系巨龙都是天生的构装大师，结构如此简陋的构装体出现在它的面前，自然是遭到嗤之以鼻。

　　巨大的龙躯飞快进行演化，同时罩着林默所在的位置重重压了下来。

　　“那！那是！咝！那头巨龙在做什么？”

　　一直在关注那两具六米多高构装战斗傀儡的安斯特拉瑟帝国北征元帅皮雷萨也同时看到了凶残的金系巨龙正在发生的异常变化。

　　他当场倒吸了一口冷气。

　　那头巨龙在做什么？

　　很显然，皮雷萨当然不会相信巨龙会平白无故压死自己的龙骑士，但是他却从未听说过这种情况。

　　繁复到了极点的构装演化并没有停止，金系巨龙所在的位置很快出现了一个高大的构装体，甚至比正在冲过来的两具构装战斗傀儡还要高大，浑身上下披挂重甲，表面布满了神秘玄奥的符文，数十粒晶状体刹那间齐齐亮了起来，就像一位身形放大了数十倍，穿着玄钢秘甲的龙骑士。

　　以金系龙族的天赋，曾经吞噬过什么，只要用心解析的话，便能够重新演化出来，这身巨大无比的玄钢秘甲正是金币曾经吞噬掉的那套属于林默的铠甲。

　　事实上金系巨龙已经成为附着于“龙将”战术铠甲与外挂增强型铠甲外的第三层重甲，接驳了数据端和动力增幅系统实现牵引后，虽然失去了战气，作为操纵者林默完全能够发挥出更加可怕的力量。

　　虽然不是完全电气化的战斗机动装甲，却和真正的构装体没有任何分别。

　　金系巨龙毫无保留地将自己的力量和演化能力交给了这位龙骑士，此时此刻他并不是一个人，而是一头人形巨龙。

　　左手巨大的半身盾，右手仿佛门板般宽的斩龙巨剑，一脚踏在地面上，轰然震动。

　　“吼！～”

　　金系巨龙演化出来的人形构装体爆发出一声震耳欲聋的咆哮，脚下踏起冲锋步伐，迎着两具构装战斗傀儡冲去。

　　震颤不休的地面上生生出现了一个个深深的足印，既像人族的战靴，又像巨龙的爪印，但是完全可以看出来，这种足印的抓地力一定十分惊人。

　　倒在地面上的苍獠重骑尸体并没有阻拦构装体的脚步，血肉如同烂泥一样飞溅，凡是巨大的重甲无一例外都化作水银一样飞快流动没入所接触到的构装体。

　　踏着血肉而行，人形构装体就像从地狱里冲出来的嗜血修罗。

　　两具构装战斗傀儡都长有狰狞的兽头，身形魁梧，四肢粗大，浑身关节处延伸出尖锐的长刺，一具手提巨大而沉重的链枷，锐刺闪烁寒光的球形锤头在极粗的锁链牵下飞快舞动着，这种重武器即使穿着重甲也难以抵御这种钝击，而另一具手持着巨大的战刀，两者相伴朝着金系巨龙演化出来的构装体合击而来。

　　“冲撞！～”

　　一人一龙的低吼声几乎同时响起，两者处于真正的完全同步状态。

　　似乎要与持刀构装战斗傀儡硬拼一招的人形构装体突然毫无征兆地跳起，扑向另一具构装战斗傀儡，半身盾顶在身前，凶狠地凌空撞向挥动重型链枷的构装战斗傀儡。

　　轰！～

　　布满锐刺的链枷球狠狠砸在半身盾上，非但没能砸破盾面，反而如水滴入海般，直接没入了盾面。

　　人形构装体的冲击力却并未完全消失，手持链伽的构装战斗傀儡踉跄倒退两步，再也无法保持住平衡，往后仰天倒地。

　　在重量上，拥有天赋“虚空磁场”的金系巨龙绝对占据压倒性优势。

　　巨大的战刀从随之扑倒的人形构装体头颅上空一米距离外，带着凛冽的狂风狠狠扫过，却是斩了个空。

　　与战刀完全不遑多让的斩龙巨剑却顺势划过持刀构装战斗傀儡的腰际，生生撕扯开一条长长的裂缝。

　　足部踏在持链枷的构装战斗傀儡的胸前，瞬间收拢的锁止机构将对方胸前抓得稀烂，金系巨龙演化出来的人形构装体手中半身盾近乎于垂直地往下一砸，暴力无比地将胸口上下当场剁成了两半。

　　紧接着伏低身子，一腿扫出，三百六十度扫堂腿将腰部遭受重创，仍未恢复平衡的持刀构装战斗傀儡踢了个狗抢屎，一头扑倒在地。

　　这种复杂而灵活的战技动作根本不是人造构装傀儡能够做出的，林默并没有失去自己的战技与经验，将他身形放大了数十倍的巨龙武装如指臂使一般灵动自如。

　　走到挣扎起身的持刀构装战斗傀儡身旁，一挥斩龙剑，战刀当场齐柄而断，任何金属都抵挡不住金系龙族的吞噬天赋。

　　“金币，超高压电流！”

　　被人形构装体紧紧包裹于胸口处的林默话音刚落，高高举起，剑刃朝下的斩龙剑上缠绕着粗大耀眼的电弧。

　　那是闪电的力量。

　　“杀！”

　　方圆数公里内都能够听到人与龙异口同声的咆哮。

　　轰！～

　　闪烁不休的电光与剑锋几乎齐柄而入，捅穿了持刀构装战斗傀儡的胸口，扩散开来的电流所造成了高温，瞬间将内嵌于其中的法术阵摧毁了大半。

　　构装战斗傀儡体表缝隙中绽放出紫蓝色的光芒，青烟和火光迅速冒了出来。

　　超级法拉电容毫不费力的释放出超过一万伏特，一千安培，瞬间作功上千万焦的能量彻底击毁了这具构装战斗傀儡。

　　“火焰！”

　　林默作了一个回转身的动作，只需稍一用力，人形构装体便重新回到了齐胸而断的链枷构装战斗傀儡身侧，左手半身盾卷成了一支粗大的空心圆筒。

　　除了源源不断释放电能的SEG核心单元，氢氧分解槽制备出氢与氧的效率更高。

　　幽蓝色火光一闪，灼热无比的火焰立时喷射出来，将这具仍在兀自挣扎中的构装造物淹没在蓝色的火海中，内部的法术阵与构装件当即被氢氧完全燃烧超过两千五百摄氏度的高温熔化或化作灰灰，外壳转眼间便被烧得通红，随即也熔成了一摊铁水，即使是精钢，在这种温度下也未必能够坚持多久。

　　“哥哥！”

　　千步外，手持术器的希迪看向脸色同样不好看的希姆，兄弟两人凭借着祖上传下来的两具构装战斗傀儡，依靠双胞胎间特有的默契，使这两具构装战斗傀儡战力完全发挥出一加一大于二的效果，在雇佣兵与猎龙人圈子闯下了极大名头。

　　在平常时候，两具巨大的构装战斗傀儡藏着随身携带的空间存储器内，通过术器与特殊的咒术进行操控，只有在需要的时候才会释放出来，因此在天空龙城追索联军的猎龙人时侥幸逃过了一劫。

　　兄弟两人却完全没想到，一直以来无往不利的构装战斗傀儡竟然遭遇到了硬钉子，三下五除二的功夫，当场惨遭分尸，闪电与火焰肆虐下，很显然这两具祖上传下来的宝贝是没可能修复了。

　　“希迪！逃！快逃！”


第0504章 软妹币

　　面无人色的希姆猛然丢掉手中的术器，三步并两步扑了过来，拖着弟弟头也不回地往远处逃去。

　　别说想着报复或者心痛损失，能够轻而易举地摧毁两具构装战斗傀儡，绝对不是兄弟两人能够招惹的存在。

　　火光升腾起来，两具构装战斗傀儡很快变成了两堆再也看不出原本模样的废铁，金系巨龙没有半点儿浪费的意思，在自行退出人形构装体，恢复本体外貌的时候，将残骸中的金属吞噬得一干二净，接着转身背着自己的龙骑士重新喜滋滋地奔向尸横遍野的苍獠兽群。

　　上万吨品质等级在精钢之上的魔兽与人族骑士重铠，可不是一两天能够全数消化的，能够放开肚皮吃到撑的机会可不常有。

　　将四个基数特制炸弹投放一空的银龙很快找上了仍然与三位龙骑士纠缠的十余头飞行种妖兽，得到这个生力军的加入，便不再是缠斗，而是变成了一面倒的屠杀。

　　虽然林默只不过给了一个非常粗略的指示，但是这头心领神会的银龙却执行的相当完美，甚至达到了非常令人惊讶的默契。

　　苍穹下速度最快的物种之一，毫无任何保留的空间系银龙就像一道银色闪电飞快掠过天空，数百米距离内的飞行种妖兽突然支离破碎，从天空中坠下无数血肉。

　　基于规则特性，普通凡体俗身和法术盾怎么可能抵御得了无坚不摧的空间刃。

　　短短十余息后，所有飞行种妖兽都被斩杀了个干干净净。

　　尽管第一联队的“升龙”螺旋桨战斗机群仍然在追逐叛军的黥面黑羽彪空骑，还有联军的其他空骑部队，但是长关城外与天空中的距离战斗结束已经进入了倒计时。

　　天际再次出现一群小黑点。

　　几乎是踩着第一联队后脚跟出发的，第二联队完成掩护性迂回后，正式朝着长关城扑来。

　　它们还是晚了一步，在此之前，敌我双方都不曾料想到林默手上不断出现的底牌竟然能够左右战局，甚至是整个战略的变化。

　　无论是叛军还是四国联军，在两千多枚百公斤级战斗部装药，总量相当于两百吨炸药的特制炸弹轰杀下，无可避免地出现了彻底失去控制并且完全漫延开来的大溃败。

　　长关城外满眼都是触目惊心的焦土，甚至直接撒下种子，就能够当作经过最完美开垦的田地。

　　原本担负着梯队式连续打击战术的第二联队眼下只能充当着补刀，朝着敌人数量最多的地方投弹或者扫射，至于后营内堆积如山的补给物资幸运的躲过了轰杀。

　　溃败的敌人根本没可能带走这些物资，它们很快就会落入斯兰人的手中，权且充当作利息。

　　银龙一收双翼，从天而降落在了金系巨龙的身旁。

　　“我已经完成了任务！不过很抱歉，您的弹药储备已经被我用完了。”

　　获得新生的银龙似乎很兴奋，落地的时候，它才发现自己的天赋空间内已经空荡荡，只剩下了一小部分军械弹药、食物等物资。

　　“不不不，你做的很好，比我想像的还好。”

　　对于银龙取得的战绩，林默满意到无可挑剔。

　　狂暴无比的地毯式轰炸给敌人留下了深刻的印像，不仅从肉体，还从心灵上打垮了这些侵略者和叛逆分子。

　　他拍了拍埋头撕扯苍獠尸体披挂重甲的金系巨龙。

　　“金币！帮我一起想的名字有没有想好？”

　　这个吃货早就通过吞噬天赋混了个饱肚溜圆，眼下如淑女般一小口一小口，完全是在有一下没一下的填缝，恨不得把自己活活撑死。

　　“啊！有！有想好！”

　　猛然抬起头来的金系巨龙这才注意到身旁多了一头银龙，心中同时暗叫不好。

　　龙大爷光顾着吃，竟然忘了想名字，这，这可怎么办，龙神在上，这该怎么想啊？！

　　取名这个活儿简直是难度系数MAX到爆表，一时间贪吃的巨龙头痛欲裂。

　　“说说看？”

　　龙骑士大人的催魂夺命音直灌龙脑。

　　金系巨龙一阵慌乱，脑子里就像开了水陆道场，钟鼓齐鸣，眼前直发晕。

　　忽然间灵光一闪，金币喜形于色的大叫起来：“有一个好名字！既然是雌性银龙，声音又好听，不如叫软妹币吧！软妹子人人爱，而且和我一样，都是币字辈的，哈哈哈，刚好啊！”

　　软妹币？那不是人民币的另一种代称么？林默背后冷汗立时就下来了，这个吃货一定没有好好想。

　　“金币，你最好还是换一换吧！”

　　林默善意提醒着这个吃货。

　　不过一侧的银龙却微微咪起了眼睛，开口说道：“怎么听起来就像是货币的名字？”

　　原本还是银龙蛋的时候，就日夜与林默、齐菲等人相处，经过耳濡目染的熏陶后，自然对一些特定专用术语并不陌生。

　　“没错，就是货币，啊！”

　　一时嘴快的金系巨龙立刻意识到了自己的错误。

　　紧接着下一秒，它的身形突然闪烁了一下，瞬间消失在千步开外，紧接着一声巨响和大地摇头，金系巨龙便是以一种倒栽葱的姿势半埋在地里。

　　银龙一族的天赋还真是厉害，这头银龙刚刚孵化出来便能够拥有出人意料的强大力量，即使是一头金系巨龙也毫无反抗之力。

　　尽管金系巨龙遭到小以惩戒，但是方才站在龙背上的林默本人却并没有受到任何影响，反而被一股力量托浮着，缓缓落到仿佛血肉沼泽般的地面。

　　“作为它的龙骑士，唉，真是遗憾！”

　　林默摊开双手，无可奈何地耸了耸肩膀。

　　事实上他也想到了一些类似于人民币的名字，例如银币和铜币什么的，诸如此类。

　　当然！和软妹币一样不靠谱，金系巨龙反倒是替他趟了地雷，这会儿正在“阵亡中”。

　　这一人一龙还真是天生的一对儿，龙神契约成功签并非是全靠运气。

　　正当银龙感到失望的时候，龙骑士像是突然想到了什么，眼前一亮，大声说道：“幽！这个名字如何？”

　　拥有十倍于“同温层堡垒（B-52）”的载弹量与胜过“幽灵（B-2）”的远距隐形能力，完美的鱼与熊掌兼得。

　　这种真正的战略级力量一旦掌握到手中，便意味着随时可以威胁到任何一个人族国度的都城。

　　“幽？！”

　　银龙再次眯起眼睛，让林默看着一阵紧张。

　　“幽！我很喜欢！就这个名字了！莫林！很高兴能够见到你，我叫幽！”

　　出乎意料，龙骑士并没有步座骑巨龙的后尘（被扔进地里倒栽葱），银龙歪着脑袋，声音里充满了喜悦之意。

　　能够拥有可以相伴一生的名字，这头不知经过了多少困难和危险，成功孵化的空间系银龙抬起头仰天发出长啸。

　　“你好！幽！”

　　近乎于儿戏一般再次互相自我介绍，不仅意味着林默接受了这头破壳而出的银龙，也同样意味着幽不仅仅接受了这个名字，也同样认可了这位饲主。

　　“吼！～”

　　震耳欲聋的声波引，更蕴含着一股神秘力量迅速飞向远方。

　　“幽，我们收工！金币！你还想装死到什么时候，走了！”

　　林默的声音自然而然，口气仿佛与银龙认识了很久似的，不，银龙曾经还是一枚龙蛋的时候，双方就已经认识了。

　　虽然长关城外与城墙上还有零星战斗仍未结束，林默已经看出大局已定，剩下的扫尾工作也轮不到他。

　　两头巨龙，一左一右拱卫在徒步而行的龙骑士身后，南墙缺口内外，一片死寂。

　　“龙魂”与五十八军团将士们目瞪口呆地看着这位打靶把营归的龙骑士与他身后的两头巨龙。

　　铃！～

　　一个突然出现的通信链接强行接入了林默的通信模块。

　　“喂，喂，莫林！是你吗？”

　　林默脸上露出笑容，回答道：“是我，影歌，你怎么有空给我打电话？”

　　只有高权限用户才能够将通话强行接入终端的通信系统。

　　“刚刚发生了一些异动，似乎就在你们人族的斯兰帝国，我需要你帮忙调查一下，位置就在长关城附近，咦？你也在！？快告诉我，你那里发生了什么？例如异常什么的？”

　　小银龙影歌的语气有些奇怪，似乎隐瞒了什么，却一个劲儿的在追问。

　　“这里刚刚结束了一场战斗！若说到异常，似乎也没什么异常，不过银龙蛋孵化算不算？”

　　林默知道银龙幽的存在绝无可能瞒过天空龙城，他干脆向小银龙一步步挑破这个事实。

　　“银龙？你是说……”

　　小银龙一惊，它突然想起林默手上那枚银龙蛋，难道真的孵化了吗？

　　人族成功孵化出巨龙族的蛋，简直闻所未闻。

　　龙族数量稀少，繁衍不易，几乎每一位成员都登记在册，这么多年来想要出现黑户，可不是件容易的事情。

　　“没错！它的名字叫作‘幽’！”

　　林默脸上浮现出笑意，原本以为在有生之年看不到这枚银龙蛋孵化呢，却没想到从山腹深处得到它后，仅仅两年不到，便凑齐了孵化所需要的空间系元素能量。

　　“是，是真的？”

　　影歌的声音既吃惊又欣喜，银龙一族又多了一位新成员，绝对是件可喜可贺的事情。

　　“如果哪天有空，我会很愿意将它介绍给你。”

　　林默用“龙将”战术头盔拍了几张数码照片，通过卫星发射了出去。


第0505章 城内

　　一个柔柔的声音接替了小银龙影歌。

　　“莫林，我是茉儿，现在由我暂时负责客服中心。”

　　林默愣了愣，他猜得到影歌已经迫不及待的出发了，说道：“嗯！我知道了，影歌一定是过来了吧？”

　　“是的。”光系巨龙茉儿的话印证了林默的猜测。

　　挂断通话后，林默抬起头，看向身侧的银龙，说道：“有一位你的雌性同族，不足千岁，名字叫‘影歌’，正从天空龙城赶过来，嗯，它的性子有点儿顽皮，有个外号叫作混世魔王，有时候也确实挺让人和让龙头痛的。”

　　大魔头从天空龙城离开，成年巨龙们多半在抚额相庆吧？！

　　“莫林大人！陛下召见！”

　　一名皇家侍卫骑着一匹人位二阶的青鳞驹如风一般急驰而来。

　　“是！金币！我们走！”

　　林默拍了拍身旁的金系巨龙，准备动身，却听得身旁的银龙忽然说道：“等等，我带你们去！”

　　紧接着一片濛濛银光闪过，周围的景相模糊了起来。

　　两息之后，银光散去，林默与金系巨龙却发现周围环境完全变了模样，十余名如临大敌的皇家侍卫们飞快围了过来，待看清一人两龙，才齐齐松了一口气，吆喝着附近禁卫军各归各位，解除了警报。

　　“是莫林大人，还有一头银龙！”

　　“退回到自己的位置上去，没有危险！”

　　“吓我一大跳，还以为又有人来突袭！”

　　皇家龙骑军团唯一的金系巨龙是最可靠的身份证明，至于还有一头银龙，那更算不上是什么威胁，斯兰帝国与巨龙族交好，并不会出现巨龙袭击皇室的事件，空间系银龙一族的成员就更加不可能了。

　　林默皱起了眉头，他看到了这些侍卫还有附近禁卫军身上残留着血迹的狼狈，候爵府大门与围墙破败不堪，一片狼藉。

　　地面上湿漉漉，仍然留有不少未能清洗干净的血渍，虽然经过了草草的清理，在缝隙角落里还是能够发现一些人体组织碎片。

　　作为皇室临时行辕的候爵府似乎在不久前刚刚经历了一场恶战？

　　“莫林，这里死过人，死了不少人？”

　　金系巨龙警惕地左右张望着，作为杀戮之龙，对于杀机和血腥尤为敏感。

　　“嗯！知道了！你和幽在这里等我，小心点！”

　　林默小声交待着两头巨龙，接着反手从身后外挂式增强型铠甲内取下了一件装置，递给了银龙，说道：“这是元素转换炼金装置，现在你已经用不到了，就当留作纪念吧。”

　　“谢谢！”

　　空心圆盘状的元素转换炼金装置缓缓从林默手中漂浮了起来，飞到银龙身前闪烁了一下，消失不见。

　　封印了近十万年的银龙蛋之所以能够成功孵化，这件炼金装置功不可没。

　　当然，还有内置于外挂式增强型铠甲内的SEG核心单元，虽然单位输出功率并不大，还有元素转换损耗，却架不住源源不断释放出来的电能如细流般坚定不移的聚沙成塔。

　　在某种程度上，幽是在林默片刻不离身的情况下孵化出来的，无论是名义还是事实上，这个饲主的称呼都完全名副其实。

　　“莫林大人，陛下召见您，请随我来！”

　　守在大门口的一位内侍迈着小碎步迎了过来。

　　随着内侍进入府中，林默小声问道：“请问，难道有敌人进攻到了这里？”

　　内侍猛然身形一定，缓缓转过来的脸色一片煞白，声音打颤地点了点头说道：“是的，大人，就差一点儿！”接着便闭口不言，显然不敢再回忆起当时可怕的一幕。

　　就差一点儿？！

　　虽然是短短一句话，再结合大门外看到的蛛丝马迹，林默仿佛能够猜得到当时有多么凶险。

　　尽管南面城墙上和缺口外的战斗非常惨烈，却没想到依然有敌军攻入了城内，还差点儿杀进了候爵府。

　　“是从哪里来的敌人？东城还是南城？”

　　“小的，不知道。”

　　浑身打着颤栗，内侍低下头摇了摇，依旧心有余悸的模样。

　　百万大军兵临城下，四面城墙杀声震天，更有敌军高手趁机突入城内，全力攻打侯爵府。

　　无论是皇家侍卫还是禁卫军，硬是拼着付出巨大伤亡，将敌人大部分留在了大门外，只有一小部分侥幸逃脱。

　　谁也不知道敌人下一次发起攻击究竟是什么时候。

　　“好吧！”

　　林默知道一个内侍并不会知道太多信息，他安慰了一句说道：“不用担心，我们赢了！”

　　“赢了？”

　　内侍不再颤抖，抬起头带着难以置信的目光看来。

　　作为皇室仆从，被安排留在这座城市等死，根本没有任何选择的权力，蝼蚁尚且偷生，虽然早有死志，他却并不那么甘心。

　　林默的这个消息就像给这位原本陷入绝望中的内侍带来了一线希望曙光。

　　“嗯！赢了！”

　　林默给予了一个肯定的点头。

　　银龙幽一口气扔下的两千多枚炸弹，至少干掉了城外二十多万敌军士兵，伤者无数，相当于报销了叛军与联军总兵力的四分之一。

　　再加上第一联队与第二联队成功夺取了制空权，完全掌握了地面部队的生杀大权，全面溃散的敌军再也无法组织起像样的进攻。

　　成功扭转战局的斯兰帝国并不需要太多的兵力，就能够彻底杀散敌方溃军。

　　“莫，莫林大人！这可真是，真是太好了！”

　　内侍再也掩饰不住喜色，惨白的脸色迅速红润起来，毕恭毕敬地向着林默行了一个大礼，说道：“大人，您辛苦了！”

　　这一切都是龙骑士大人与诸位将士浴血奔战的功劳，在后方分享胜利果实的人们自然是真心实意地感激这些勇士们所做的一切。

　　“大人，请，随我来！”

　　就像换了个人一般，这位宫廷内侍的步伐也大了些，原本有些佝偻的身子也挺得笔直，脸上写满了自信与骄傲。

　　在候爵府大堂外，一头伤痕累累，龙鳞剥落多处的风系巨龙卧倒在地上，正在接受自己龙骑士的治疗。

　　“摩黛殿下，丘斯洛，青牙，神官大人！”

　　围着风系巨龙的并不仅仅是龙骑士丘斯洛，还有长公主摩黛殿下，两位宫廷药师和一位光明神庭的神官。

　　虽然宫廷药师们都掌握了缝合治疗术，可是面对坚韧的龙皮却一愁莫展，只能依靠治疗法术与药物双管齐下，为这头受了不轻伤势的巨龙止血与收拢伤口。

　　“莫林大人！”

　　几人齐齐回礼。

　　“青牙伤势如何？”

　　林默看向那头受伤的巨龙，轻轻念动着咒文，以往曾需要花费不少力气才能够成功释放出来的人位二阶光系治疗法术“光之救赎”在掌心凝聚成形，却出乎意料的巨大。

　　比神官们释放的“光之救赎”大了一倍还有余，就像一颗发光的篮球，精粹无比的光元素波动隐隐散发开来，似乎蕴藏着惊人的生机。

　　这么大？

　　难道是攻击性法术？

　　不仅仅是光明神庭的神官和长公主摩黛这两位施法者目瞪口呆，连当事人林默自己都有些看傻了眼。

　　难道是那支天位药剂灵海玄清浆的效果么？似乎不仅仅如此，或许还有血脉觉醒仪式的作用。

　　无论是秘密发动血脉觉醒仪式的光明神庭，还是强灌了一支天位药剂的龙侠，抑或是妖兽玄羽煌星长老们植下化腐朽为神奇，将危险无比的精神系规则种子转化为无限好处的秘术旋涡，恐怕绝不会想到他（它）们的赠予，究竟会发挥出什么样的作用。

　　“莫林大人，这，这是？”

　　长公主摩黛手中忽然捏了个术式，无形的力量笼罩住了自己，那团充满光元素系能量的光球若是攻击性法术的话，大堂前面的院子里将不会有一个活人，连巨龙都会遭到重创。

　　“不必担心，是‘光之救赎’！”

　　林默释放出精神力仔细检查，最终确认了手中的法术波动并不是自己念错了咒文，这才松了口气。

　　虽然看上去有些大的吓人，却是货真价实的治疗法术，没有任何杀伤力。

　　“莫林，我相信你！”

　　龙骑士丘斯洛向林默点了点头，边上的风系巨龙青牙也同样点了点大脑袋，说道：“释放法术吧！”

　　虽然听上去有那么一点儿视死如归的意味，但是皇家龙骑团军内部的团结与信任却是毋庸置疑。

　　林默吸了口气，轻轻一推，蕴含着高浓度精纯光元素能量的光球轻盈地飞出，划过一道势物线，直落入风系巨龙的身上。

　　随着光球没入体表青色的龙鳞，一道淡淡的白光飞快扩散向巨龙全身，就像波纹一般，反复来回荡漾着。

　　“咝！”光明神庭的神官倒吸了口冷气，猛然瞪大了眼睛，忍不住说道：“这，这不是人位二阶的‘光之救赎’，倒像是人位七阶的‘复苏低语’。”

　　虽然视觉效果有些不一样，但是元素系波动强度已经不输于人位七阶的治疗法术。

　　“有效果！”

　　风系巨龙青牙感觉到自己的精神立竿见影般旺盛了许多，所有伤口停止了往外溢血，不再被血液冲开的药物开始缓缓发挥出作用。


第0506章 皇帝的沙漏

　　谁也不会想到人位二阶的光系治疗法术“光之救赎”竟然能够发挥出人位七阶的治疗效果，而且还是出自于一位战气尽失的龙骑士之手，实在是出人意料。

　　即使是来自于光明神庭，拥有人位七阶实力的神官也察觉到这个法术的实际效力甚至还比自己强上几分。

　　“有效果就好！”

　　林默很乐意于看到这样的效果，继续吟颂着咒文，空气中的光元素系能量再次剧烈波动起来。

　　又是一个“光之救赎”凝聚成形，挥撒出淡淡的白光！

　　连续释放出三个“光之救赎”后，他依然感觉到自己体内的光元素系能量十分充盈，仍然可以继续释放下去。

　　尽管腰后格纳包里放着见效极快的云南白药粉剂，可是没有经过临床验证前，他并不敢轻易给巨龙使用。

　　就像与爱犬共同分享一块巧克力，这不是温馨祥和，而是残忍的谋杀！

　　（提醒：千万别给狗吃巧克力，那是致命的；虽然可可对人体也有一定毒性，但是在毒发身亡前，人已经被撑死了，也别给十岁以下小孩子吃巧克力，对神经系统伤害很大）

　　“莫林大人！我想您真的不应该纠结于重修战气，而是应该转修魔法，眼下这正是一个非常好的机会，您一定会成为非常出色的光系魔法师。”

　　长公主摩黛殿下看着林默就像不要钱一样，往外扔着效果堪比七阶法术的二阶治疗法术，忍不住感叹了一句。

　　服下那支天位药剂的人应该是她该多好，说不定不仅能突破当前的瓶颈，还能够更进一步，彻底打通未来的屏障。

　　“虽然以前很向往成为魔法师老爷，但是战气已经用得顺手了，若是不能重修，心里总是不踏实。”

　　林默摇了摇头，青菜萝卜各有所爱，战气修为曾多次救了他的性命，自然不舍得轻易放弃。

　　另一方面也证明了每一位空骑士都是偏执狂，若非如此，怎么可能在距离地面数万尺的高空，与狂风、低温等各种危险无休止的搏斗，与死神共舞，这便是人族征服天空的代价。

　　“大人！”

　　引路的内侍拉了拉林默，小声提醒了一句。

　　“呃，好吧！”

　　林默这才想起来皇帝陛下还在等着自己，立刻停止了释放法术。

　　虽然从光明神庭弄到了人位所有光系法术咒文的副本，但是在能够重新修炼光系战气前，他绝不会碰这些咒文，生怕无法控制自己，最后转修成光系魔法师。

　　一步错，步步错，一旦无法自制，他将会失去更多。

　　“陛下！臣莫林拜见陛下！”

　　一进入大堂，林默当即半跪于地，低下头向斯兰帝国皇帝致以崇高的敬意。

　　这位殚尽竭虑维持住局面的皇帝陛下为得不仅仅是斯兰皇室，还有整个帝国的子民，尽管社会阶层等级森严，但是无论是贵族还是平民，在皇帝眼中都是一样的。

　　“莫林，这次又多亏了你。”

　　斯兰帝国皇帝西里尔陛下的声音相当嘶哑。

　　“陛下！您！”

　　林默抬起头来，却看到皇帝陛下面容枯槁，仿佛一下子老了几十岁，头发不仅全白，而且皮肤也失去了光泽与弹性，布满了皱纹，似乎比老皇帝玛亚佐还要衰老。

　　也许是上次解除咒术后留下的后遗症，头孢抗生素的效果并没有想像中那么好。

　　几乎没有任何犹豫，一个硕大的光球从林默手中升起，飞快飘向皇帝陛下。

　　“大胆！”

　　大堂内两位皇家侍卫突然大喝一声，暴起的剑光交错而过，将“光之救赎”直接绞成了无数光点。

　　那两位侍卫挡在了皇帝陛下身前，对林默怒目而视。

　　即使林默曾是皇家侍卫队的一员，与他们关系也非常好，但是职责所在，任何触犯规则的行为都将遭到严厉的阻止，并不会有任何手软。

　　绞灭法术，只不过是一个警告，若是再有轻举妄动的话，说不得直接就是拨剑相向了。

　　“没事，退下吧！”

　　西里尔陛下挥了挥手，两位皇家侍卫收剑回鞘，飞快退回自己原本所在的位置。

　　“这只是光系治疗法术！”

　　白白浪费一个二阶法术，让林默感到十分惋惜。

　　“不用了，莫林，我自己的情况，自己最清楚！”

　　西里尔陛下的声音十分虚弱，喘息了几下，勉立坐直身子，接着说道：“听着，莫林，你对帝国的功劳，皇室都看在眼里，记在心里，说说看，你想要什么奖励，封地，世袭爵位，财富，只要我斯兰皇室能够给的，绝不拒绝。”

　　“升龙”军团与皇家龙骑军团形成互补，彻底改变斯兰帝国的空中武力结构体系，并成为最中坚的空骑部队，其中功不可没的，当属眼前这位龙骑士大人。

　　虽然炼金士齐菲与军部的两位双胞胎姐妹出了许多力，并在“升龙”量产计划中发挥出了不可或缺的重要作用，但是作为核心的林默却是最重要的，所有的设计原型与大部分空战技，都是源自他的手笔。

　　“陛下，这一切都是我应该做的，所以臣不求什么奖励。”

　　一不缺银子，二不缺妹子，身边巨龙两头，骑一头，看一头，还有一只大妖兽，林默真心想不出来自己还缺些啥。

　　“必须得提，否则，你就等着被活埋吧，真正的活埋！哼！”

　　以为林默是在跟自己矫情的西里尔陛下重重哼了一声，一如既往的霸道，雷霆雨露皆是君恩。

　　“呃！陛下看着随便给吧！”

　　林默无可奈何地说道，若是给个铜子儿，他也毫无怨言的收了。

　　“你以为这样的机会有很多么，若不是，若不是……”西里尔陛下的脸色忽然变得煞白，浑身颤栗着说不出话来，守在边上的内宫大总管连忙走上来，掏出了一支药剂送入了他的口中。

　　“陛下，您……”

　　林默飞快吟颂咒文，这一回再也没有皇家侍卫的拦截，一枚巨大光球成功没入了西里尔陛下的身体中。

　　淡白色光波来回流动，再加上服下的药剂起了效果，西里尔陛下的脸色终于再次变得好了起来。

　　“嗯，我没事了，范斯，帮我拿个沙漏来，一刻钟的那种。”

　　西里尔向一直服侍自己，从未离开过半步的内宫大总管范斯打了个手势，再次将目光投到了林默身上，继续说道：“事实上你是让我最头痛的人之一，或许我已经能够理解你为什么能够收服金系巨龙，好吧好吧，既然你这样，那么一切都听我的吧。”

　　“皇家龙骑军团龙骑士莫林，封龙骑将，允许筹建第四中队，兼‘升龙’军团副总领，加世袭勋爵，封地安罗德行省迷林城湘庐镇，另赐炼金士齐菲功勋贵族勋爵，享受贵族一切权利与义务，允许使用姓氏‘齐’，可在贵族纹章院备案相关手续，勋爵李氏两姐妹，官职提升一等。”

　　与上次一样，这位皇帝陛下无比霸道地宣布了自己不容置疑的决定。

　　一连串话讲下来，西里尔陛下刚刚红润起来的脸色再次灰败了下去，显然作出这些安排耗费了他极大精力。

　　“陛下！”

　　早已经惊呆的林默再也不能说出第三个字。

　　这些封赏看上去并不起眼，却能够让斯兰帝国境内任何一个家族为之疯狂。

　　作为功勋贵族，初入门与最垫地的爵位便是勋爵，甚至绝大多数勋爵便永久停止在这个爵位上，根本没可能再进一步，比起世袭贵族想要让自己的爵位更上一层楼而困难千倍万倍。

　　将功勋贵族改为有封地的世袭贵族，几乎是斯兰帝国历史上的头一遭，无论是贵族还是平民，恐怕都会嫉妒的眼中都要喷出火来，恨不得将始作俑者林默吞干吃尽，半点不剩。

　　“不必多说，莫林，你先退下吧，顺便帮我将摩黛喊过来。”

　　西里尔陛下有些不耐烦的摆了摆手。

　　忽然被父皇召见，长公主摩黛带着疑惑进了大堂，却看到父皇座椅扶手上放着一只沙漏。

　　纯白色的沙粒撒下一束细流，自上而下不断流逝。

　　摩黛的双眼立刻红了起来。

　　“父皇……”

　　……

　　在大堂外面的院子里，林默接着继续给战友的巨龙座骑伙伴释放光系法术，却猛然听到大堂内传出的悲哭声。

　　他的脸色剧变，手中狠狠一捏，即将成形的光系治疗法术当场被捏爆，数条白烟自紧握成拳的指间袅袅升起。

　　林默疾步冲向大堂，却很快被皇家侍卫们拦了下来。

　　没有皇帝的召见，任何人都不能随随便便进入大堂。

　　“在这里等着，莫林！我去通报！”

　　守在大堂门口的皇家侍卫之一看了林默一眼，转身走了进去。

　　片刻之后，他又脸色难看至极的走了出来。

　　“韦斯利，快告诉我，里面究竟发生了什么事？”

　　林默急切地问道。

　　“抱歉！我不能说！”

　　出于宫廷内的规矩，什么都不能随意乱说，皇家侍卫韦斯利坚定的摇了摇头。

　　脸色和颤抖的身体出卖了他，必然有什么大事发生，否则也不会如此怪异的反应。

　　“西里尔陛下他？”

　　仿佛意识到了什么，林默的心就像落入了无底深渊，不断下沉。


第0507章 捡妹子指数

　　“莫林，陛下他？”

　　正在大堂外照顾负伤座骑巨龙伙伴的龙骑士丘斯洛走到林默身旁，他也察觉到了一丝异常。

　　“莫林！”

　　名叫韦斯利的皇家侍卫突然低喝了一声，眼中闪过复杂的神色。

　　龙骑士丘斯洛奇怪地看向这个皇家侍卫异常寻常的举动。

　　林默愣了一下，最终还是摇了摇头。

　　“不知道！”

　　情况没有搞清楚前，他什么也不能说。

　　“不，我要进去！”

　　在皇家侍卫拦截前，丘斯洛就被林默拉住了身子。

　　“别！大局为重！”

　　无论西里尔陛下有什么意外，对于眼下的局势都是最为沉重的打击，甚至好不容易才夺取到手的优势很有可能转眼间拱手相让，将斯兰帝国彻底拉入无可挽回的深渊。

　　这个时候谁也不能说，更不能乱说。

　　此时大堂门口出现了一个身影，一步步走了出来，两位龙骑士定睛一看，是长公主摩黛殿下。

　　她眼睛红红的，泪痕仍留，与方才进去前判若两人，显然大堂内发生了不可预料的大事。

　　“殿下！”

　　林默刚一开口，却不料对方猛然扑了过来，将螓首死死埋入他的怀中，大声哭泣起来。

　　如遭电击般浑身都僵硬了起来，高举着双手，不知道该如何是好。

　　自己怀中小鸟依人般哭得梨花带雨的，可是帝国的长公主殿下，龙骑士大人当场就麻爪了。

　　另一位龙骑士丘斯洛目瞪口呆地看了过来，却看到动都不敢动一下的林默递过来一个无可奈何的眼神。

　　他的目光在林默和自己身上转了转，恍然大悟般为自己找到了一个理由。

　　狰狞冰冷的玄钢秘甲显然没有充满简约暴力美学设计的“龙将”战术铠甲抱起来舒服。

　　难怪长公主殿下想找个临时“依靠”，在两位龙骑士中只选择了莫林，而不是选择他。

　　好命的家伙！

　　丘斯洛冲着林默眨了眨眼睛，对方只能是一脸无辜。

　　片刻之后，长公主的哭声渐渐低了下去，只剩下低低的抽泣，发现一张洁白柔软的纸巾递到了自己面前，当然毫不客气地抢了过去，这才避免了尊贵高傲的公主以花脸猫的模样示人。

　　“谢谢！”

　　殿下的感谢声在林默耳边就像蚊子哼哼般微不可闻。

　　林默退后一步，行了一礼，再次退后，因为他看到这位长公主殿下显然有话要说，而且还是面向所有人。

　　“传令，今天府中发生的一切都不得外传，所有人给我管好自己的嘴，否则……”

　　睁着略有些红肿的美目，长公主摩黛硬起心肠，面带寒霜地扫视了附近所有人一眼，语气转厉。

　　“灭族！”

　　一股难以言喻的无形霸气猛然扩散开来，弥漫于空气中，紧紧攫住每一个人的身心，所有人都不曾见过这位年轻美貌的长公主殿下竟然还有如此气势迫人的一面。

　　“现在大局已定，父皇病体虚弱，需要长期休养，从今天开始，由我代为执政，直到父皇康复为止！”

　　斯兰皇室已经到了最危急的时刻，若是行差踏错半步，将会万劫不复，摩黛迫于形势不得不违心说出这一番话。

　　在某种意义上，她所做的事情，与叛出皇室的四皇子维布伦没有任何区别。

　　除了两位龙骑士外，所有人脸上露出敬畏的神色，不约而同的齐齐低下头去，连声称是，摩黛浑身上下的紧张突然一泄而空。

　　下一刻，心中毫无来由浮现出来的几段记忆让她愣住了，身子再次微微颤栗起来。

　　素来自认为机智过人的她，直到现在才真正看出父皇西里尔陛下的良苦用心，包括方才说的那些话，恐怕早就在父皇的意料之中。

　　曾经代为执政的经历不仅让她熟悉了政务处理，也让群臣认可了长公主的能力。

　　虽然屡屡提醒她离开长关城，却在最后依然没有让龙骑士强行带走她。

　　在最后一刻，将她叫入大堂的那些嘱托。

　　一环扣一环，不经意间让人无法分辨的布置，此时完全串连起来，形成了一个清晰无比的脉络。

　　即使以群狼争王的皇位继承方式外，还有一个万无一失的可靠保证。

　　无论如何，斯兰帝国都不会因为第一百六十五代皇帝的驾崩而陷入混乱。

　　再次从失神中恢复清醒，长公主摩黛表情坚定地将套在手腕上的公主头冠状术器重新戴在头上，仿佛在为自己加冕一般，一袭华贵雍容的长裙陡然一转，毅然回身踏入光线昏暗的大堂内。

　　几乎在第一时间，长公主摩黛摄政的消息传遍了依然效忠于皇室的军队与领地。

　　大部分官员和贵族并没有觉得任何不妥，毕竟摩黛殿下并不是第一次代为执政，背后还有西里尔陛下在把关。

　　再加上效忠于皇室的军队刚刚打了一个大胜仗，不仅在长关城外彻底击溃了数量近百万的叛军和联军，成功扭转战局，还在继续保持追击中，好消息一个接着一个传来，想来皇帝陛下也想好好休息一阵子，放松一下吧。

　　由于真相被彻底封锁，皇室执政者临时换人的消息在帝国境内波澜不惊，各方依旧按着原来的状态或计划继续运行着，也没有太多怀疑与异议。

　　各地的平静反馈让长公主摩黛殿下心中终于放下了一块大石头。

　　老皇帝玛亚佐的手上还有一叠父皇亲笔签名的各式白纸及任免文书，这一利器终究还是没有机会用上。

　　待林默从作为皇室行辕的候爵府回到长关城宅子里的时候，却愕然发现环绕着房子的附近布满了血迹，比起候爵府大门外还要惨烈几分，似乎曾经发生过难以想像的战斗，或者说干脆就是屠杀。

　　为避免城内发生瘟疫，巡逻的禁卫军在第一时间就清理掉了尸体，让林默无法从现场看出一些端倪。

　　回到家中，却看到不仅灯光亮着，空气中还弥漫着食物的香气，龙骑士这才想起从早上开始，自己竟然一粒水米都没有下肚。

　　“木头，木头！”

　　餐厅里闪过炼金士袍子的衣袂，一个黑发黑眼的年轻女子飞快冲出来，乳燕投林般扑入林默怀中。

　　“齐菲？你怎么过来了？”

　　看清怀中温香软玉，林默愕然对方竟然不远千里，从北方寒冷的“断头台”基地来到刚刚解除四面楚歌危险状态的长关城。

　　“当然是巨龙专机啦！”

　　齐菲抬起巧笑倩兮的容颜，忽然柳眉轻皱，就像小狗般在“龙将”战术铠甲上轻嗅起来。

　　林默疑惑地问道：“你在做什么？”

　　“香味，陌生女人的香味！你身上怎么会有其他女人的味道，绝不是那对双胞胎的，老实交待，这几天你干了什么？坦白从宽，抗拒从严，哼哼，真想不到，我的老同学，知人知面不知心……”

　　齐菲娇躯一震，王霸之气MACD曲线在交叉出一个小阳十字星后直接拉出一根大阳线，开始以连续涨停飘红的凶猛势头疯狂攀升。

　　“打住，打住！你胡说什么？我哪里有跟乱七八糟的女人乱来！”

　　林默仿佛嗅到了空气中弥漫开来的危险气息，眼前这位女子的危险指数正在爆涨，连忙打断对方仿佛术士咒文般的碎碎念。

　　“还没有？”齐菲退出两步，转身从厨房里拖出了一个穿着女仆状的年轻妹子，指着一脸无辜的艾莉克希娅说道：“我和李慕心、李慕冰不在，你的身边怎么又多了一个？”

　　她在艾莉克希娅脖颈处轻嗅了一下，让这位身材娇小的妹子不自觉缩了缩脖子，再次说道：“不是她的味道，还是另外的女人，你，你外面究竟有几个女人？”

　　“好吧，是长公主殿下，当然，只是借她一下肩膀，她当时很伤心。”

　　林默摊开双手，只好无可奈何地招供，眼前这个嗅觉堪比魔兽的妹子简直是太可怕了。

　　每一个现代女性对配偶的感情史调查能力都足以写出一部定制版的《名侦探柯南》。

　　“借肩膀？这一回借肩膀，难道下次还要再借她一张床？”

　　毕竟齐菲出生和成长的社会早已经不再是三妻四妾的时代，在这个完全陌生的世界作为异乡客，虽然可以容忍与来自同一个世界同一个国度的李家姐妹分享这个“木头”，或许将来还会再加上一个莎莉，却难以再接受本地土著女人插足进来分一杯羹。

　　野兽都知道要护食，作为商业女强人更是不能容忍自己的禁区遭他人染指。

　　“呃！～”

　　林默嘴角抽了抽，欲言又止，最后只能无奈的摇了摇头说道：“这是国家机密，过几天你就会知道了。”

　　长公主殿下的封口令还犹在耳，千里之堤溃于蚁穴，这个灭族风险他可不敢冒。

　　“那么这个呢？”

　　齐菲将艾莉克希娅推到了身前。

　　“长关城外捡的！”

　　林默翻了翻白眼，这下可真是被抓了个正着。

　　“为什么别人都捡不到，偏偏你就能捡……”齐菲的脸色忽然变得古怪起来。


第0508章 一语成谶

　　这个男人真有从外面往家里捡妹子的前科，还不止一个。

　　波斯妹子莎莉是捡的！

　　带有第三纪元文明人类，尼安德特人血统的金发萝莉玛希娅·莱特也是捡的！

　　“哼！～你还真能捡，指不定哪天，你还能捡个龙妹子和天外异族撒加利妹子回来！”

　　齐菲一阵气结，莫名怨气……

　　林默的表情立刻尴尬了起来，低声下气地说道：“龙妹子就在外面，捡的！”

　　炼金妹子瞪大了眼睛，张开的嘴再也无法发出半点声音。

　　龙骑士心虚地嘿嘿笑着。

　　两人都没有注意到光头少女眼底突然掠过地一丝惊讶与莫名恐惧。

　　噔噔噔噔！

　　齐菲偏偏不信这个邪，冲到门外，果然看到一头银色巨龙正站在前院，好奇地东张西望。

　　不是金币那家伙伪装的？

　　浑身黑金色斑纹交错的金系巨龙在院子角落里打着盹。

　　在同一时间，前院竟然有两头巨龙。

　　那个吃饱了睡，睡饱了吃，比死猪还沉的家伙应该没可能与林默串通了跟自己玩分体的把戏。

　　“你好，齐菲！我叫幽！”

　　银龙看到了齐菲，极为礼貌的主动打了个招呼。

　　“幽？”

　　齐菲发现对方并不是自己曾经认识的银龙影歌，而是一头完全陌生的空间系雌性银龙，令人惊讶的是，对方还叫得出她的名字。

　　听声音果然是龙妹子，自己竟然真的“一语成谶”！

　　事实上真相连她与林默都不知道，全中！

　　“没错，还是林默帮我取的哦！我很喜欢这个名字！”

　　幽的语气不像是第一次见面，颇有些自来熟的意味。

　　孵化前，它便已经与林默身边的诸女共同生活了一年多，只不过除了林默以外，齐菲等人和其他人一直以来都将它当作为一件空间系存储型炼金器来看。

　　齐菲十分清楚起名字的意义，当即怒气冲冲地折返身冲进屋子。

　　“莫林！你这个混蛋，没想到居然连龙族都不肯放过，还有了龙女，可恶的家伙！变态！”

　　一顿粉嫩的拳头乱捶，将林默打得晕头转向。

　　替人取名字这种事情，通常都是父母辈做的事情。

　　“等等，什么叫龙族都不放过，什么叫龙女？！”

　　林默连忙捉住了对方的双手，齐菲的怨气冲天让他无法理解。

　　“外面的不是你的私生女么，连名字都起好了！还叫幽，我不知道是该叫莫幽，还是叫林幽，反正我是看错你了，竟然如此饥不择食！”

　　齐菲又气又急，家里的明明任人采摘，却偏偏要到外面打野食，实在没有比这个更让人恼火的了。

　　“私，私生女？幽是我的私生女？”

　　目瞪口呆的林默完全被这位炼金少女的话给打败了。

　　不愧是搞设计出身的妹子，发散性思维跳跃地让人完全跟不上趟。

　　“难道不是么！”

　　挣脱不得的齐菲恨恨地盯着这个木头。

　　“龙神在上，你一定是小说看多了！巨龙跟人族？你，你一定是疯了！”

　　林默干眨了几下眼睛，哑然失声，发现自己完全不知道该用什么样的语言来描述这种奇葩的跨种族关系。

　　这，这玩意儿搞得起来么？

　　“难道不行么？”

　　看到林默的反应，终于冷静下来的齐菲意识到自己有可能过于想当然。

　　“当然不行！”林默重重哼了一声，接着说道：“这个世界的物种根本没有化形能力，巨龙怎么可能修炼成人形，而人族又怎么可能变成巨龙，两者根本没有结合的可能性！你当是许仙跟白娘子么？”

　　还有一句潜台词没有说出来，筷子搅水缸，再怎么搅都跟没有一样。

　　“啊！真的不会吗？”

　　齐菲惊呼了一声，林默一针见血地点破了她的心中所想。

　　这个世界有战气，有魔法，有魔兽，有会说话的妖兽，还有巨龙，她想当然地自动脑补出一个人兽恋的故事，多半是曾经留下的风流孽债。

　　忒邪恶了！

　　“当然不会！幽就是那枚银龙蛋，我们的移动仓库，今天上午正巧孵化了，你又不是没见过。”

　　没好气地放开了她，林默重重哼了一声。

　　“对，对不起！”

　　只要一涉及到林默，她的理智程度很快就会直线下降，齐菲双颊立时羞得通红，自己竟然想到那么离谱的事情上去。

　　根据仍在不断补全的物种百科数据库了解，她还以为在有生之年，看不到这枚隐有生命迹相的龙蛋成功孵化，毕竟与人族相比，巨龙族算得上是长命种。

　　这头银龙却早已经是家中的一员。

　　“赶紧吃饭吧！嗯，我饿了！艾莉克希娅，你也一起来吧！”

　　林默当即转移话题，他看到厨房里正冒着热气。

　　“嗯！～”

　　被拖出来充当证物的艾莉克希娅转身进了厨房，她的力气倒是不小，寻常两个壮汉才能够合力拎起来的汤锅，径自一人便拎到了餐桌上。

　　“哟，力气可真大，难道是战职者吗？艾莉克希娅？我还以为她是哑巴，竟然只将名字告诉你，却不肯告诉我！”

　　齐菲总是有理由逮住林默吐槽。

　　比起中国古代只知道逆来顺受的受气包小媳妇，恐怕也只有顺我者昌，逆我者亡的武则天女皇大人才能够跟她有得一拼（总能找到理由干掉你）。

　　“……”

　　这个新捡来的妹子依然不吭声。

　　“开饭吧！我早就饿坏了！”

　　此时已是下午六点的日落时分，林默根本不在乎什么战职者和施法者，只知道先把肚子填饱才是正经，当即帮忙分起了餐具。

　　晚餐是早上错过的那一锅荤素搭配的炖菜，时间煮得久了，倒是变得越发入味。

　　圣炎之阳彻底沉入地平线后，除了屋里灯光明亮外，周围大部分建筑都是黑灯瞎火，只有接近候爵府方向，才能够隐隐约约见到灯光。

　　一点光明在这片黑暗中，仿佛就像是一座孤岛。

　　叮咚！～

　　“木头，有人敲门！”

　　与艾莉克希娅一起刷洗着锅碗瓢盆的齐菲从厨房探出半个身子。

　　“我去开门！”

　　正在餐桌上摊开“圣灵禁歌”战气诀卷轴的林默，手上一抖，将卷轴收起。

　　“长公主殿下，您这是？”

　　“莫，莫林，能不能……”

　　却见一身朴素平民装扮的长公主殿下在数名同样平民着装的皇家侍卫簇拥下站在门外，有些不好意思地低下头，最终鼓起勇气说道：“我想借一张床！”

　　咕咚！～

　　林默视若生命的“圣灵禁歌”卷轴砸在了地板上，发出一声闷响。

　　几乎同一时间，厨房里艾莉克希娅猛然瞪大了眼睛，齐菲看似柔弱无力的双手，咔嚓一声，生生掰断了一个纯白色的陶质盘子。

　　……

　　无论是守卫皇室行辕的龙骑士座骑巨龙受伤仍未恢复，皇家侍卫与禁卫军在不久前的突袭中伤亡惨重，候爵府守卫力量不足，还是为了掩人耳目，规避有可能再次发生的突袭事件，再或是想避开帝国诸多势力为了战后利益划分的骚扰等等其他诸多原因与理由。

　　斯兰帝国的长公主殿下在这座拥有两头巨龙守卫的宅子里成功借到了一张床。

　　老皇帝玛亚佐陛下与军政大臣等留守长关城的帝国高层对此毫无异议，眼下担负着摄政重任的长公主摩黛殿下人身安全变得份外重要。

　　一头凶残善战的金系巨龙，一头实力超然的银龙再加上一位手段神秘莫测的龙骑士，很难想像该用什么样的手段才能够攻破这座看上去丝毫不起眼的宅子，至少安全系数绝对比在候爵府高。

　　虽然换了个地方，却丝毫不会影响到摄政公主对于战局的掌控与帝国政务的处理，通过卫星电话，她不仅可以随时联系到军政、民政、财政和律政大臣，还能够与任何一位军团总领、公爵、候爵及重要城池的领主联系。

　　甚至可以在必要时调动皇家龙骑军团任何一位龙骑士或整个龙骑军团。

　　……

　　两日后，长关城外再也见不到尸横遍野，焦土万倾的可怕场面。

　　斯兰土系魔法师在城外地面上用法术挖掘出一个又一个巨坑，无数被剥离了武器铠甲以及财物的尸体被士兵们光溜溜地抛入坑中，火系法术很快将尸体化为灰烬，彻底断绝瘟疫滋生和被暗系亡灵属施法者利用的可能性。

　　只有那些中高级军官与贵族遗骸才会专门留下骨灰，以待他们的家人赎回。

　　原本将长关城围地水泄不通的叛军和联军全数溃散而逃，刚刚赶到的北方军团先头部队与“升龙”军团的两支飞行联队相配合，全力剿杀敌方溃军。

　　由于仓惶撤退，丢失了大量补给物资的叛军与联军根本无法组织起像样的反击，扔下了一路的尸体。

　　短短数日，斯兰人便成功俘虏了近十万敌军士兵，收缴军械无数，虽然有不少散兵游勇仍在逃窜和躲藏，但是很快躲不过斯兰巡逻队，不断被揪了出来，一脚踢进俘虏营。

　　四国联军中最惨的是拉恩共和国，在这次联合入侵中不仅连汤都没喝到，就直接损失了自己大半的主力军团，甚至连一个士兵都没能逃回拉恩共和国本土。


第0509章 宜将剩勇追穷寇

　　战术的目地在于改变局部状态，以众多局部状态的量变实现整体的质变，形成战略层面的势，即引发更多局部状态变改的惯性趋势。

　　若是大势已成，除非有关键性事件发生，否则决不会被一两个战术上的局部得失所能够扭转。

　　尽管叛军与四国联军策划十分周密，兵力上也占尽了优势，但是与同样老谋深算的斯兰帝国皇帝西里尔·圣·斯兰相比，还是逊色了一筹。

　　前者没能及时毕其功于一役，而后者却步步为营，将对手拖入自己的节奏，成功扭转了战略上的劣势。

　　一日之间，攻守易势。

　　遭到重创的叛军为了保全自己，甚至连原先占据的德兰城也顾不上要，不得不脱离了四国联军的大部队，全速绕道向西，试图重返西部占领区，以谋求东山再起。

　　不过效忠于皇室的军队并没有放过他们，刚刚完成编制不久的“升龙”军团第一师团第二联队兵分三路。

　　第一大队与第二大队直飞帝国西线，前者协助地面部队发起反攻，后者直接携弹轰炸叛军的补给地与叛军训练营地。

　　第三大队则配合南下的北方军团侦察与追击逃窜中的叛军。

　　曾经提前布局的飞行基地此刻正不断被激活启用并发挥出重要作用。

　　五百米长的简易起降跑道所需要的工程师并不大，若是有一位中阶土系魔法师释放法术的话，只需要一天便能够完成铺设。

　　对于起降跑道平整度要求并不高的“升龙”螺旋桨战斗机可以轻而易举地在这种简陋跑道上反复起降。

　　每一位大队长在接受作战任务的时候，都会领取到一件空间系存储炼金器。

　　里面装有十八枚百公斤级标准航空炸弹，成箱的12.7毫米口径机枪弹链，填满魔晶的能量插件，机体零部件和维修工具，作为整个飞行大队十八架“升龙”的应急储备。

　　……

　　“听，什么声音！”

　　“是那些钢铁怪鸟，快躲起来！”

　　“咦！我耳边有一只野蜂，没事，是我听错了，真是差点吓死了。”

　　“混蛋，你把自己吓死算了，想要吓死所有人么？”

　　“不不，他没听错，是钢铁怪鸟的声音，没错，是的，快躲好！”

　　“看，天边！”

　　有眼尖的士兵指着西面的天际发出声嘶力竭的嚎叫。

　　仿佛崩断了最后一根弦，长期处于草木皆兵中的叛军勉强保持住的队形立刻混乱了起来。

　　这些叛军士兵将“升龙”螺旋桨战斗机这种构装战斗飞行器“亲切”地称为钢铁怪鸟。

　　对于不了解空气动力学、麦克斯韦电磁理论等科技知识的他们来说，这样的绰号倒是非常形象。

　　“升龙”螺旋桨战斗机对于地面部队的威胁不仅仅在于其本身是一具可以搭载各种攻击性武器的大型载具平台，不仅火力凶猛，而且机动能力极强，可以不辞辛苦地进行远程奔袭作战。

　　只要驾驶者拥有一身出色的空战技水准和战术搭配得当，即使遭遇短兵相接的空骑格斗，也很容易迅速占据上风并且高效率的歼灭对手。

　　当“升龙”螺旋桨战斗机的飞行高度保持在云层上方时，地面上无论是法神还是神射都只能干瞪眼。

　　即使在云层下方，也只有雷系和风系魔法师勉强能够威胁到他们，其他的法术都很难达到如此高的高度。

　　身手最好的神射强者也只能将自己的箭支射到垂直高度两千米的距离，事实上在距离一千五百米高度时，箭镝便再也无法损伤到内嵌法术阵的机体蒙皮。

　　“陛下，我们还是赶紧避一避！”

　　从起军反叛以来，就一直跟在维布伦身旁的辅官克尔温紧张地盯着天空那些越来越近的小黑点，已经隐约能够看见它们纤细的身形前方有一团看不清的灰影，铁灰色涂装给人以一种暗藏杀机的沉重压抑感。

　　自打从长关城败退到现在，他们的运气就越来越糟糕，原本跟着一起撤出来的还有八万人，经历了死的死，逃的逃，现如今只剩下了身边这两万人都不到，而原本的“根据地”却仍然遥遥无期。

　　“好吧，我们躲一躲！”

　　看到那些四散躲入树林或岩石下面的士兵，维布伦心头一阵悲凉。

　　两万魔兽苍獠重骑，近百头飞行种魔兽空骑，还有数十头飞行种妖兽，在长关城外那一役全军尽墨。

　　手上仅有的几只水行种魔兽也在一次渡河中，被这些钢铁怪鸟的轰炸给杀伤了大半，混杂在叛军士兵尸体中间的魔兽残躯与鲜红的河水，在河面上载沉载浮远去，看到这一幕，维布伦恨不得一头扑进河中，了断自己的性命。

　　若非“灵神宫”的使者图戈雷斯仍然跟在身边，也许维布伦会以为自己被彻底抛弃，完全失去了合作甚至是利用价值而干脆放弃最后一丝坚持。

　　数名亲卫围着维布伦与灵神宫使者躲到了一棵参天大树下面，警惕地关注着天空。

　　“这些构装飞行器实在是太厉害，没想到炼金术竟然能够达到这种程度，我真是太小瞧了莫林的能力，他竟然能够成为左右战局的关键，还有那头银龙，他与天空龙城的关系真是让人无法揣摩，呵呵呵，这个世上有太多意外了。”

　　仿佛在自言自语，维布伦不断总结自己失败的原因，现实变化总是每每脱离他的预料，让他生出一种深深的无力感。

　　这些名字叫作“升龙”的构装战斗飞行器在战场上发挥出来的作用，比皇家龙骑军团的龙骑士更大更明显得多。

　　若是没有那个龙骑士，甚至对方能够站在他这一边，或许今天将是截然相反的局面。

　　无论如何努力，哪怕完全占据上风，只差最后轻轻一击就能彻底击败对手，谁能想到，对方在最后关头突然像是变了个人似的，从手无缚鸡之力的老弱病残变成了绝世高手，翻手一击，将整个大局完全逆转。

　　自从反叛以来经历的起起伏伏，让维布伦颇有些命运弄人的感触。

　　嗡嗡嗡！～

　　天空中的构装战斗飞行器越来越近，它们毫不犹豫地往叛军队伍藏身之处飞来。

　　毫无疑问，附近必然潜伏着效忠于皇室的探子，而且隐藏能力非常好的那种。

　　“陛下！小心！”

　　辅官克尔温话音刚落，猛然冲过他们头顶上空的“升龙”机群几乎在同一时间整齐的投放了航空炸弹。

　　杀伤半径所笼罩的天罗地网范围内，根本逃无可逃。

　　轰！～

　　狂暴的冲击波席卷了叛军藏身的道路两侧山林，碎石崩飞，大树被炸成了数截，叛军士兵在血肉横飞与火光交织中，惨叫着被抛向天空。

　　十八枚百公斤级标准航空炸弹将地面上狠狠犁了一遍。

　　但是轰炸却并没有结束，扔下机体中轴挂具上的炸弹后，第三中队的“升龙”机群开始在作战区域上空的盘旋中，不断投放左右机翼下方的炸弹。

　　“灵神宫”派来接替上一任使者的驭兽师图戈雷斯突然举起右手，飞快打了个奇异的手势，他与维布伦等人所在的位置，包括那棵参天大树在内的方圆数十平方米地面猛然往下一沉，陷入一个巨大的凹坑内，并且引来一片惊呼声。

　　脚下的坑底隐隐传来奇异的震动，地面下方似乎有什么东西正在移动。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　年轻的辅官克尔温大叫起来。

　　轰！～大坑边缘猛然一声巨响，可怕的气浪挟带着数名士兵呼啸飞过坑顶，位于坑内的大树顶端噼叭作响，细碎的树枝树叶如雨般纷纷落下。

　　在撑起的盾牌下方，维布伦与亲卫们无不面色惨白，若是再慢上一步，也许被炸飞出去的，就是他们。

　　不得不说这位“灵神宫”高阶驭兽师找到了一个相对安全的好办法，除非从天空中落下的炸弹准确落入坑内或是空爆，否则仅仅在坑边缘的爆炸威力，依然难以伤到他们。

　　这个方法与躲入弹坑，规避炮击没有任何区别。

　　只要避开冲击波和弹片这些直接杀伤，便不会有太大的威胁。

　　“该死的构装飞行器！”

　　维布伦咬牙切齿地抬起头看向被炸得支离破碎的树冠，这一轮下来，也不知能够活下多少士兵。

　　若是能够逃过这一劫，他一定要想办法拉拢尽可能多的炼金士，不惜一切代价制造出能够与其抗衡的炼金构装战斗飞行器。

　　第二联队第三大队十八架耀武扬威般将挂载炸弹倾泄一空的“升龙”螺旋桨战斗机最后随意扫射了一阵，便再次骄傲的拉起机头爬高远去。

　　直到半个小时后，天空中再也没有嗡嗡声传来，山林中惊魂未定的叛军士兵这才深一脚浅一脚的从藏身之处走了出来，在他们面无人色的脸上依然能够看到深深的恐惧。

　　为数不多的幸存军官迅速收拢了这些身心俱遭到打击的残兵，统计出来的伤亡数字让维布伦脸色变得越发难看。

　　短短一刻钟不到，他的手下再次减员近两千余人，这些构装战斗飞行器的反复轰炸袭扰，正如小刀子割肉一般，在零敲碎打中不断将叛军士兵的数量进一步削弱。


第0510章 银龙作客

　　想比起来不堪袭扰的叛军，四国联军遭到的打击程度更是十倍不止，他们不仅需要面对由三支大队组成的满编第一飞行联队，整整五十四架“升龙”一天三班倒不分昼夜的轰炸，更要提防斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士与巨龙时不时抽冷子放个大招。

　　最先覆灭的是拉恩共和国的军队，他们的大部分高级军官在局势扭转之日，银龙针对长关城外联军的地毯式轰炸中倒霉无比地被炸了个正着，当场集体阵亡。

　　再加上斯兰帝国南下的北方军团无情追击，既缺乏补给，也没有任何像样的指挥与组织，同样焦头烂额的安斯特拉瑟帝国、特西帝国和波特兰共和国溃军根本自顾不暇，完全无法顾及这支失控的盟军。

　　拉恩共和国的士兵在伤亡惨重的情况下，不得不选择了向斯兰人投降。

　　帝都德兰城以北三百多公里处的长关城内已经不再是充满肃杀清冷的压抑气氛，正在渐渐重新恢复人气。

　　虽然依旧是个大兵营，但是街头巷尾不再是只能看到全副武装正在巡逻的士兵，多了不少正在叫卖，趁机从兵大哥们手中挣些养家铜子儿的小贩身影，越来越多的商人与本地贵族在大战结束后的第三天，便迫不及待地陆续返回这座城市。

　　北方山区人迹罕至的“断头台”基地自从组装线上牵引出来第一架量产型“升龙”螺旋桨战斗机，再加上数量众多的预备空骑士，意味着这个基地已经拥有了足够的自保能力，使得斯兰帝国皇室的摄政长公主摩黛能够放心抽调回临时驻守在那里的龙骑士。

　　一直以来，斯兰帝国皇室掌控的皇家龙骑军团从未出现过满编状态，历史上最为鼎盛的时期，斯兰帝国也只拥有一百零五位龙骑士，现如今只剩下一个大队下的三支中队。

　　即使这三支中队也是同样残缺不全，毕竟想要成功签下龙神契约几乎和抽奖没什么区别，五十几位龙骑士的数量堪堪与“升龙”军团的一支联队相当。

　　皇家龙骑军团的第一中队回撤长关城，一边担负着保卫任务，一边负责轮流出击，剿杀敌方溃军，第二中队驻守北方重城兰格林，保护转移到那里的大部分皇室成员与帝国高层官员。

　　第三中队则全力猛扑帝国东线，配合仍在与波特兰共和国僵持不下的东部军区展开战略反击，力求将这些侵略者重新推回到冰岩山脉以东。

　　林默在长关城的家宅此刻几乎成为了摄政长公主殿下一个人的政务处理办公室，随时遥控帝国各个部门的重要政务。

　　“莫林，不一起出去玩么？今天我们去找安斯特拉瑟一支轻骑军团的麻烦。”

　　龙骑士卡休与他的座骑巨龙伙伴弥赛尔挟带着耀眼火光与灼人热浪从天而降，火系巨龙一踏上地面，火光和高温立刻收敛的无影无踪。

　　加上金系巨龙金币与银龙幽，三头巨龙的体形立刻让这座精致宅子前院变得满当当起来。

　　林默半躺在椅子内，两脚高搁在前廊的栏杆上，悠哉悠哉品着下午茶，比起皇家龙骑军团第一中队的其他几位战友，他这位龙骑士显然悠闲的多。

　　所谓“出去玩”，只不过是趁机痛打落水狗罢了。

　　眼下有了两支飞行联队后，斯兰帝国的高端空骑战力不再捉襟见肘，最近这阵子龙骑士们与“升龙”军团的空骑士们没少“玩”死敌方溃军的士兵。

　　“不去了！摩黛殿下有命令，在没有恢复战气前，禁止我执行危险性不明的任务，更何况我还要等人，不，准确的说，应该是等龙！嗯！来一杯么？我刚搞到的。”

　　林默在身旁的小圆桌茶几上新倒了一杯自制的半发酵红茶，向这位生死过命的战友打了个邀请的手势。

　　这个世界原本没有茶饮，但是素来讲究生活品质的齐菲花了不少金币后，终于找到了这种类似茶叶的植物。

　　她一边找来经验丰富的园丁进行移植与插扦扩种，一边将现成的玉茶成叶与嫩叶分别进行加工试制，最后确认半发酵工艺的成叶最适合这种纯天然植物饮品，若只是炒青加工的话，浓重的茶多酚苦味会变得难以入口。

　　“这是什么？”

　　虽然穿着沉重的玄钢秘甲，龙骑士卡休依旧身轻如燕地翻进前廊，打量着圆桌上那一小杯容量还不及拳头般大的红亮茶汤，貌似也就一口的份量。

　　莫林这个小气鬼！难道不知道该拿个大杯子么？

　　“玉茶，一种全新的饮料，你尝尝看，用不了多久，它就会在贵族圈子里流行起来，无论是魔法师、术士还是炼金士都会喜欢它的。”

　　林默将倒好的茶杯向对方推了推。

　　“真的吗？”

　　卡休半信半疑的捏起杯子，轻轻嗅了嗅，一股奇异的芬芒在鼻间缭绕，精神微微一振，让他惊讶了一声，毫不客气地倒进了嘴里。

　　“咦？！”

　　刚刚一入口，从未预料到的苦涩味道迅速而霸道地占满了整个口腔，正当无法适应这种口感的卡休打算将茶汤吐出来的时候，一丝莫名甘甜从舌尖扩散开来，就像化学反应一样，苦涩味消失地无影无踪，转瞬间取而代之的是一种无法言喻的味道，他甚至能够感受到自己的精神力微微一跳，仿佛给溜边齐沿盛满水的碗里再加入了一滴水，水平面已经微微拱起超过边沿，却丝毫没有溢出的迹像。

　　“如何？”林默笑意盈盈地看过来。

　　脸上神情变幻了几下，龙骑士卡休慢慢放回茶杯，似乎仍在回味，最后摇了摇头，说道：“无法形容！不过是好东西！”恐怕连卡休自己都不知道，在说这句话的时候，他的脸上带着心满意足的表情。

　　这种被齐菲命名为“玉茶”植物属于多年生乔木科，枝叶开杈较多，长有绿底红色锯齿边的卵形厚叶，与地球上的茶叶一样具有对精神力的些许刺激与增益作用。

　　长期饮用可以促进精神力的提升，同时可以调理体质，有益于增强免疫力，对于施法者来说，简直是日常生活中的恩物，根本无需刻意修炼便能够得到精神力的提升。

　　这种饮品刚在Dragoon魔动工业内部作试饮推广，便立即受到了炼金士与魔法师们的欢迎，并有继续向外界施法者扩散的趋势。

　　即使是战职者饮用，也同样能够起到振奋精神的作用。

　　一片濛濛银光大作，几乎笼罩了整个前院与前廊。

　　“什么人？！”卡休毫不犹豫地拔出了斩龙剑，警惕地看向前廊外正在迅速弥漫开来的银光。

　　“吼！～”

　　空气中猛然响起一声低吼，龙骑士卡休如遭重击般，闷哼了一声，连退数步，背后狠狠撞在了前廊后方的墙壁上。

　　“卡休！没事，是银龙！”

　　林默话音刚落，院子上空突然出现一大一小两头巨龙的身影。

　　两头银龙？再加上院子里的幽，这座宅子里一下子出现了三头空间系银龙，对于数量稀少的银龙族来说，这样的密度相当罕见。

　　“金币哥哥！”

　　那头体形小些，一现身就扑向金系巨龙金币的，不用猜就知道一定是天空龙城的混世魔王，小银龙影歌。

　　“影，影歌！”

　　缩在院子里，懒洋洋打着盹的金币就像耗子见了猫，噌的一下站了起来，顺便不小心压倒了身后的院墙。

　　“人族，我是银龙族执法队长泰瑟帕莉雅！前来调查……”

　　体形较大些的成年银龙转过头，将目光放在了院子里第三头银龙，接着说道：“我族的新成员，根据天空龙城的规定，每一头刚出生的巨龙都必须登记。”

　　事实上使用卫星网络和大型计算机服务器系统的不仅仅是林默等人，还有天空龙城的巨龙。

　　云数据库系统的便利性很快让这些巨龙尝到了甜头，其中不仅仅包括了全球电子地图、各种百科数据库，还有龙族的户籍管理，龙王大人可以随时随地了解到族群的当前情况，包括生老病死，以及未来还能即时查询到每一头巨龙所在的位置，并与其进行联络。

　　“您好，泰瑟帕莉雅大人，我是人族龙骑士莫林！很高兴能够再次见面！”

　　林默知道巨龙族与人族打交道的习惯，由于人族在龙族眼中都是同一个模样，反之亦然，除非双方十分相熟，否则即使再次见面，依然需要互相自报身份来历。

　　虽然被拿走了朗基努斯主枪，还被扔到了人迹罕至的森林里，但是他还是十分感谢对方救了自己与其他几个妹子。

　　“再次见面？我们曾经见过？”

　　很显然，这头成年雌性银龙早已经将自己随便扔在斯兰帝国东部青雾森林中的那几个渺小人族给忘得一干二净。

　　下一秒，当它看到正在被小银龙影歌缠闹的金系巨龙时，恍然大悟地点了点头，说道：“很高兴你还活着，如果可以的话，希望你能够配合我的调查。”


第0511章 幽的来历

　　泰瑟帕莉雅终于想起了金系巨龙金币的龙骑士，它的回答也十分“实在”，但是态度却自始至终都没有任何改变，也没有任何愧疚。

　　若是还有下次，它依然会漫不在乎地将这个弱小的蝼蚁随随便便扔到哪个角落里。

　　对于龙族来说，这已经是最大的仁慈。

　　事实上，即使把林默等人丢弃在空间乱流中任由自生自灭，也不会有人来主持公道。

　　“没有问题，我会毫无保留地告诉您我所知道的一切！”

　　林默转过头对贴着墙壁龙骑士卡休说道：“你和弥赛尔先去吧，别担误了任务。”

　　“莫林，你这里……”

　　卡休向林默挤了挤眼睛，作为经常和巨龙打交道的龙骑士，他知道并不是每一头巨龙都很好说话。

　　若是那头成年银龙抱有敌意，莫林可就危险了，他与弥赛尔留在这里说不定还能帮上点忙，至少可以让对方投鼠忌器。

　　“没关系，我搞得定的。”

　　林默淡定地笑了笑，拍了拍卡休的玄钢秘甲，他可不觉得巨龙族的执法队长会跟一个人族龙骑士计较什么。

　　更何况这里还有两头可以信任的巨龙金币和幽，即使真得要动手，也未必会完全落了下风。

　　“那，你一定要小心！”

　　卡休看了一眼那头成年银龙，郑重地冲着林默点了点头，随即飞身越过前廊栏杆，跳上了火系巨龙弥赛尔的后背，一人一龙在扩散开来的热浪中腾空而起。

　　“好吧，我想应该没什么人能够打扰我们的谈话了。”

　　银龙泰瑟帕莉雅左右看了一眼，并没有将藏身于附近建筑内的禁卫军士兵放在眼里。

　　双瞳中银光一闪，一道透明的无形屏障将前院包括四龙一人完全笼罩了进去，即使是地位巅峰强者也休想打破这层次相位屏障。

　　“好的，首先得从我刚刚离开斯兰帝国东部边境的青雾森林开始说起……”林默好整以暇地坐回前廊的椅子上，为自己的茶杯里再次添满红亮的茶汤。

　　由于是亲身经历，他讲述条理十分清晰。

　　因为被卷入波特兰共和国突袭斯兰帝国东部边境的战争，他与一头被猎龙人追杀的金系巨龙意外走到了一起，并在一座沉睡火山的深处得到了一枚银龙蛋。

　　当一人一龙刚刚返回地面，却没想到陷入了波特兰人的军营，一直未能解除秘术伤害的金系巨龙苏经历了惨烈的厮杀后，最终油尽灯枯而死。

　　成年雌性银龙泰瑟帕莉雅完全没有料到这个人族龙骑士讲述出来的经历竟然如此曲折离奇，不仅仅涉及到这次调查的对象，同为银龙族的幽，还涉及到猎龙人与一头战死的成年金系巨龙。

　　“那头金系巨龙名字叫苏？你确认！”

　　泰瑟帕莉雅显然知道这个名字，那是金系龙族失踪已久的当代族长，竟然与这个人族结下如此不解之缘。

　　一个人族得到一头金系巨龙的认可已经是奇迹，若是再得到第二头金系巨龙的认可，这已经不仅仅是奇迹，而是神迹。

　　“我确认！”

　　林默在讲述过程中刻意隐瞒了龙王晶的存在，毕竟这件烫手货一旦走漏了消息，所带来的后果绝对是致命的。

　　不过眼前这头成年雌性银龙并没有任何怀疑，金系龙族临死前自碎心核是常有的事情，它根本不会想到一头实力强横，而且还是金系龙族现任族长的巨龙在临死前居然会将等同于自己性命的心核赠送给一个刚认识不久的人族。

　　这种事情完全推翻了世人对金系龙族的了解。

　　沉睡的火山，神秘的岩洞，由结界保护，布满法术阵的洞窟，泰瑟帕莉雅当即沉默了起来，这些关键事物串连起来后，隐隐显出这头刚孵化没多久的银龙来历不凡。

　　林默忽然开口说道：“泰瑟帕莉雅大人，您知道帝斯那尔封印吗？”

　　眼前这个人族龙骑士的一句话，仿佛就像一道灵光，瞬间将泰瑟帕莉雅心中几个疑团全数串连了起来，它连忙追问道：“帝斯那尔？你是怎么知道这种东西的？”

　　“只是偶然知道的，毕竟我手上有一枚银龙蛋，这方面往往会多了解一些。”

　　通过这头成年雌性银龙的反应，林默便知道小银龙影歌是个守口如瓶的五好龙妹子，心中也不由松了一口气。

　　拔出萝卜带出泥，毕竟银龙蛋还牵扯到龙王晶，这可是关系到身家性命的大事。

　　“帝斯那尔封印是我们银龙族的守护封印秘术！”

　　心中隐约有了答案的成年雌性银龙语气变得和缓了些，至少这个人族成功孵化出了这枚银龙蛋，对于巨龙族来说还是有一定功劳的。

　　泰瑟帕莉雅将目光移向另一头年轻的银龙，加上林默的提示，线索与真相似乎已经渐渐明晰，不过它还是想要再确认一下。

　　“幽，你的血脉传承记忆还在吗？你的父母是哪一位，还能想得起来吗？”

　　成年雌性银龙想要调查出这头刚孵化出来，像近千岁的年轻巨龙多过像刚孵化没多久的幼龙的银龙。

　　“您好！泰瑟帕莉雅大人，虽然我的血脉传承记忆已经残缺不全，但是父母的名字我还是记得。”

　　银龙幽第一次看到两位同族后，显得有些腼腆，它接着说道：“我父亲是哥烈·欣·达罗，晶璧部银龙，母亲是夜昙·修·米娜·艾斯克，这是我父母的真名。”

　　“哥烈·欣·达罗，夜昙·修·米娜·艾斯克，啊，那不是……”

　　泰瑟帕莉雅的银色瞳孔微微一缩，似乎想起了这两个名字的来历。

　　它神色复杂地打量着这头发育异常的银龙，一字一句说道：“十万年前那场浩劫中，我们银龙族的英雄，哥烈·欣·达罗，夜昙·修·米娜·艾斯克，原本以为它们在阻击天外异族‘撒加利’的战争中双双战死，没能来得及留下后裔，没想到你竟然是……”

　　背后的潜台词已经不言而喻。

　　这位银龙执法队长丝毫没有任何怀疑，毕竟智慧种的真名可不是随随便便就能够叫出来的，况且还是这么久以前，几乎快要埋没于历史长河中的名字。


第0512章 银龙的信任

　　在决然踏上惨烈无比的战场前，为了保住唯一的孩子能够在难以预料的未来生存下去，银龙族的雄性银龙哥烈·欣·达罗与自己的伴侣夜昙·修·米娜·艾斯克联手布置了守护封印秘术，将双方结合的下一代，仍处于龙蛋中的幽，秘密安置于一座死火山深处。

　　直到天外异族被驱逐回苍穹外的空间裂隙另一侧，两头银龙还是没能活着回来解除封印，隐藏着帝斯那尔封印的地方被彻底遗忘。

　　随着岁月流逝，早已经枯竭的火山却渐渐有了复苏迹象，轻微地壳变动及其他诸多原因，守护封印法术阵被破坏，空间系元素能量不断流失，不足以维持银龙蛋的孵化。

　　幸运的是，遭到猎龙人与波特兰人联手追杀的林默与金系巨龙苏在转移中发现了封印所在位置，并且取走了这枚生命力缓缓流失，将彻底死去的银龙蛋。

　　命运终究还是给了这枚银龙蛋一线生机，在摧毁波特兰人开凿穿越冰岩山脉的隧道任务中，基于对空间系元素能量的渴求与银龙族的求生本能，触发了元素掠夺的银龙蛋不仅保护了林默，也在一瞬间抽干了一位波特兰空间系法神与他手中水晶战枪般的法杖。

　　得到了一丝意念提示的林默回到帝都德兰城没多久，便完成了元素转换炼金装置，并以自己的SEG核心单元作为能量源，不断转化出银龙蛋孵化所需要的空间系元素能量。

　　其中不仅仅是林默所遇到的对手充当了意外的充能电池，作为知情者之一的小银龙影歌也出了不少力，以自身力量为仍在孵化中的同族灌注了许多空间系元素能量，推进了孵化进程。

　　岁月并非没有留下痕迹，甫一破壳而出，幽便提前跨越了幼龙期，体形与智力直接达到了近满千岁的年轻巨龙水平，事实上它处于龙蛋时所需要的孵化能量远远超过了普通银龙蛋，甚至不曾孵化便拥有了自己的天赋空间。

　　比起在当代银龙族中最具天赋异禀，未足千岁便能够拥有天赋空间的影歌，幽的天赋更加惊世骇俗。

　　巨龙族繁衍不易，晚诞生了近十万年的银龙幽如果推算起辈份，它比巨龙族当代执法队长的同族泰瑟帕莉雅还要大上六代，用曾曾曾祖母级的前辈来称呼都不为过。

　　至于小银龙影歌，恐怕只能可怜兮兮地用“老祖宗”来称呼这位不久前还是龙蛋的同族。

　　“莫林，我需要你将幽的身份登记入我龙族的档案库，我知道你和金币都能够做到。”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅看了一眼备受小银龙影歌“骚扰”的金系巨龙金币，果然放弃了让这个吃货承担这项工作的念头。

　　金系巨龙就没一个是靠谱的，连自顾自在外面野的当代金系龙族族长苏都把自己的性命送在了一群渺小孱弱的人族手中。

　　真是一群不让天空龙城省心的家伙。

　　同样信仰龙神的斯兰帝国与天空龙城共同使用同一套硬软件平台，这并非不能接受，更何况这套系统的制作者还是这头惫懒贪吃的金系巨龙。

　　“没有问题，今天就能办好。”

　　凭借于金系巨龙金币这个计算机系统“至高神”的权限，林默可以随意调阅人龙两族通过节气系列卫星网络存放于星球子午线上某座无名海岛超级计算机中心内的资料。

　　泰瑟帕莉雅此刻的心情还是十分高兴的，一方面是哥烈·欣·达罗与夜昙·修·米娜·艾斯克两位银龙族英雄后继有人，另一方面是银龙族能够添丁增口，它打量着这位刚刚孵化出来没多久，浑身隐隐散发出澎湃而活跃的空间系元素波动的年轻银龙，说道：“幽，随我回天空龙城吧，在那里我会为你补全血脉传承，享受龙族英雄后裔的荣誉，与大家幸福而快乐的在一起生活。”

　　“这个……”

　　年轻的雌性银龙刚想答应，却犹豫了一下，转过目光看向林默，似乎有些不舍。

　　“怎么？是这个人族的缘故？”

　　泰瑟帕莉雅转过头再次向林默看来，语气不善地喝问道：“人族，你没对幽做过什么吧？难道偷偷下了邪恶的契约？”在它眼里，趁着银龙蛋还没有孵化，偷偷做下手脚是完全有可能，更何况还是一枚罕见的银龙蛋。

　　这种胆儿肥的事情，在历史上也不是没有出现过，不过每次出现这种事，很快被暴怒的天空龙城轰杀至渣，灭掉当事者十族都不为过。

　　空气中一股无形的力量突然攫住林默，让他动弹不得。

　　这种禁制手段既不是咒术也不是秘术，而是成年银龙瞬间限定了林默身体周围的空间壁障，就算再大的力量也无法扭曲或打破这层涉及到规则的壁障。

　　前一秒还温和友善，下一秒却杀机毕露，巨龙族的喜怒无常让人族根本无法揣摩，种族的差异造成双方根本无法用自己的那一套规则去衡量对方，所以巨龙的心思不要去猜。

　　“没有，绝对没有。”

　　林默只剩下了眨眼的份，这股力量压迫得他无法正常呼吸，身上“龙将”战术铠甲对于这种情况更是没能做出任何反应。

　　“哼！谅你也不敢！”

　　泰瑟帕莉雅冷哼了一声，施加于林默身上的无形力量飞快退去，就像从未出现过一般。

　　仅凭一句话就能让它相信对方，主要还是龙骑士的身份做了重要背书，若是真对银龙幽做了什么不利的事情，恐怕第一个要他性命的就是他的座骑巨龙伙伴。

　　“幽，你可是龙族英雄之后，完全没有必要留在这里，他身边已经有了一头金系巨龙，况且以人族的寿命，你留下也不过是浪费时间。”

　　银龙执法队长并不是故意的轻蔑，只是在述说一个事实，况且银龙骑士这种存在，不仅仅是银龙族，连天空龙城也是同样无法接受。

　　银龙是巨龙族天生的执法者，人族难道想凌驾于银龙和巨龙族之上么？林默在这个时候若是敢吱上半声，恐怕会立遭杀身之祸。

　　人族寿命短则数十载，长不过百年，对于生命漫长的巨龙族而言，只是眨眼即过的短短一瞬，把自己的时间浪费在这些蝼蚁身上完全是得不偿失，更何况银龙们担负着天空龙城的许多工作，若是能够得到一位天赋极其出色的新伙伴加入，也不必每每疲于奔命。

　　或许下一代银龙族的族长就是这头名叫幽的银龙呢。

　　“对啊，幽，跟我一起去天空龙城吧，那里可好玩了，我们还可以去天外战场，去抓那些‘撒加利’玩，很有趣呢！来嘛来嘛，陪我一起玩吧！”

　　小银龙影歌返身扑了过来，竭力邀请幽参加自己混世魔王大军，自然是不会拒绝能够多一个玩伴。

　　天空龙城的巨龙们若是听到这句话，多半会连魂儿都没了，原本有一个大魔王就够让龙头痛，若是数量再加倍，这日子根本就没法儿过了。

　　金系巨龙金币却没有发表任何意见，它巴不得这头刚孵化出来的银龙走得远远的，别来跟自己抢龙骑士。

　　银龙什么的，最讨厌了！

　　“嗯，幽！无论你做出任何决定，我都支持你。”

　　看到银龙幽的目光看向自己，林默耸耸肩膀，微微一笑，没有给它任何压力。

　　听到龙骑士的这句话，银龙执法队长满意地点了点头，若是对方胆敢胡说八道的话，它并不介意给对方一点教训，甚至直接轰杀至渣。

　　“我选择留下！”

　　银龙幽的回答再无半点犹豫。

　　什么？留下？银龙执法队长泰瑟帕莉雅明显愣了一愣，随即追问道：“为什么？”

　　它完全不能理解对方竟然选择了一个短命而且孱弱的人族，而不是巨龙族的家园，天空龙城。

　　难道与诸多同族在一起生活不好吗？

　　年轻的银龙语气坚定地说道：“他，是我的饲主！我不想离开他，正如您所说的，浪费这几十年也不算什么。”

　　“饲主？”

　　泰瑟帕莉雅眼中透露出古怪的神色，目光在幽与林默身上来回打着转。

　　将银龙当作是小猫小狗一样的宠物吗？说养就养？这个理由未免太牵强了一些。

　　“不仅仅是他将我孵化出来，更重要的是，我信任他。”

　　幽看了一眼林默，顺便还挑衅似地看了一眼几欲抓狂的金系巨龙，要不是打不过，这吃货早就扑过来了。

　　三头银龙，龙大爷不想给跪，就只能忍了。

　　金系龙族虽然生性莽撞，却不是蠢货。

　　金币冷哼了一声，看向别处，在这件事情上，它根本没有任何发言权。

　　“竟然是信任？”

　　泰瑟帕莉雅忽然意识到眼前这个龙骑士与以往自己见到的人族有很大的不同，他能够很容易的得到巨龙们的信任，甚至是友谊。

　　性情乖张，桀骜不驯的金系巨龙金币如是，已经陨落的金系龙族族长苏如是，现如今连它的同族，英雄之后，银龙幽也同样如是。

　　银龙执法队长觉得自己越发看不清眼前这个人族龙骑士，他对巨龙们真的有如此大的吸引力吗？

　　“是的，我也信任幽，毫无保留的信任！”

　　林默露出温暖灿烂的笑容。

　　这种信任有着天然的坚实基础，不仅仅是当初银龙蛋天赋空间内存放着那么多重要的东西，甚至还有着过命的交情。

　　若是连幽都不能信任，那么谁还能信任呢？

　　“好吧！幽，虽然我原则上同意你留下，不过我还是需要通报龙王大人，由它来做出决定，如果有空的话，我希望你能够多回天空龙城看看，不仅仅是为了补全完整的血脉传承，更是学习和成长为一头强大的银龙，继承你父母的英雄荣光。”

　　虽然很想强行带走这头英雄后裔，银龙执法队长泰瑟帕莉雅犹豫了一下后，还是放弃了这种念头。

　　幽是在人族世界里诞生的巨龙，又与人族龙骑士互相交换了信任与友谊，若是让它生出逆反心理，对本族同胞和天空龙城产生反感，那只会使对方与本族同胞间的距离越来越远，甚至是敌对，这是谁都无法接受，完全得不偿失的后果。

　　“我会的！”

　　银龙幽点了点头，伸过大脑袋抵在龙骑士的胸口，用力蹭了蹭，毫无保留地表达出自己的欣喜。

　　“幽！你别太过份！”

　　就像被抢走了最心爱的玩具，金系巨龙金币再也按捺不住，爆吼一声扑了过来。


第0513章 天外战场的快递包

　　刹那间金系巨龙的身影猛然模糊了一下，随即消失在原地。

　　紧接着远处传来一声巨响。

　　长关城的城墙上，士兵们从女墙后面好奇地探出身子，打量着两百步外，大半身子仿佛倒栽葱般陷入地面，通体闪烁着金属光泽的狰狞身影。

　　他们似乎很疑惑莫林大人的座骑巨龙伙伴怎么会突然出现在这里，而且还是以如此不堪的模样。

　　“糟！用力过头了！”

　　作为罪魁祸首的三头雌性银龙互相面面相觑，异口同声。

　　龙大爷果断还是给跪了！

　　……

　　目送走银龙执法队长泰瑟帕莉雅后，林默长长松了一口气。

　　对方所说的请示只不过是掏出卫星电话直接拨通龙王伊格费斯罗大人的专线。

　　谢天谢地的是，天空龙城看在林默成功孵化出英雄后裔的份上，并没有因为幽执意留下而迁怒于他，当然这也得益于巨龙族对银龙一族，尤其还是英雄后裔的格外宽容。

　　毕竟人族的寿命对于巨龙来说，只不过是生命中的一瞬，短短几十年，而且还是在斯兰帝国，倒也无所谓了。

　　巨龙族似乎并不担心林默会成为银龙骑士，嫉妒心大作的金系巨龙金币一时莽撞行为，反倒替自己的龙骑士挡过了一劫。

　　有这头与醋缸一拼的金系巨龙时刻紧盯着，想必银龙骑士这种可能性并不会存在。

　　从超远距离次相位跳跃的濛濛银光中离开长关城的，只有泰瑟帕莉雅一个。

　　好不容易从天空龙城借机脱身的小银龙影歌留了下来，打算在人族世界暂时逗留一段时间，Dragoon移动通信的总经理大人需要给自己放个小假，小伙伴们才能够更开心的玩耍。

　　影歌来到长关城不仅仅是陪着执法队长阿姨前来调查新出生银龙的来历，同样也是给林默与金系巨龙带来了一批重要的货物，同样也是一笔新的订单。

　　借助于电子产品、铅笔与白纸等地球科技文明造物的复刻品，再加上天空龙城从旁推动，Dragoon魔动工业与天外战场上的前哨小行星基地建立了联系，只不过是属于炼金士圈子的专业技术性来往。

　　驻守于前哨小行星基地的妖兽天位一阶炼尊，拥有三尾的金瞳碧心狸特莉莱伊在激光炮矩阵防御系统的项目中不仅成功试制出失重无对流环境下，成份均匀的半导体原料，也攻克了大规模集成电路的研发，其中包括了中央处理器与单片机系统。

　　项目组内其他几位大造师的努力，金瞳碧心狸特莉莱伊研发出了一种特殊的复刻炼金器，就像复印机一样将完美品相的成品合成出一模一样的复制品。

　　虽然耗能极大而且精度也有限，也无法复制体积太大的物体，用以批量生产中央处理器、单片机等各种功能的集成电路与各种基本的电子元件却再合适不过。

　　这件炼金器将项目组内的炼金士们彻底解放了出来，不再需要长时间集中全部注意力一点点精心雕琢着集成电路布置，而且还有稍不注意便前功尽弃的风险。

　　尽管比不上地球科技文明的光刻机流水线，但是上百万晶体管数量级别的集成电路只需要十分钟便能够得到一片。

　　亲手制作元件原型的金瞳碧心狸特莉莱伊只需要保证自己做出来的东西完美无瑕，就能得到足够数量，品质完全相同的复制品。

　　复制出来的高品质元件不仅提升了每一具构装激光炮的准确性与稳定性，也大大加快了激光炮矩阵防御系统的建设进度。

　　无论是天外战场上的前哨小行星基地，还是人族世界的斯兰帝国Dragoon魔动工业，对于这些基本电子元件的需求量极大。

　　小银龙影歌从天空龙城带过来的货箱里放满了各种规格的电子元件与一件出自于天位炼尊之手的复刻炼金器，正好可以用于“升龙”螺旋桨战斗机的航电系统和斯兰帝国与天空龙城定制的通信器材。

　　随着卫星电话的推广，能够拿到这种超远距离通信神器的智慧种们首领便很快意识到了这些通信器材的使用价值。

　　由于当初留在前哨小行星天体龙巢内的库存不足以普及到每一头巨龙，而且始作俑者金系龙族的金币正好在人族世界的斯兰帝国撒欢。

　　天空龙城与其他智慧种联手的团购订单便落到了Dragoon魔动工业的头上。

　　谁让这个人族炼金研发工坊与巨龙族的移动通信服务是同一个名字，背后还有同一个渊源。

　　妖兽天位炼尊亲手制作出来的原版样品与复刻炼金器解决了Dragoon魔动工业炼金部的电子元件产能与性能不足，使得专项定制通信器的生产得以补上最短的那一块短板。

　　炼金士们也能够全力投入技术复刻的研发，而不是成为生产线上的工人。

　　相关的量产成本直线下降，这意味着无比丰厚的利润。

　　……

　　斯兰帝国成功咸鱼大翻身，入侵者与叛军被追杀得仓惶而逃的时候，斯兰人的盟友阿德里希格帝国却遭遇了大麻烦。

　　即使斯兰人已经扭转了局势，阿德里希格帝国派出的二十万大军依旧迟迟未能抵达斯兰帝国境内，而是陷在了两国之间的特西帝国境内。

　　当冒险前来支援的伊维萨国弓骑部队被特西人与马拉加人联手阻击并消灭后，阿德里希格帝国不得不向局势稍稍有所改观的斯兰帝国求援。

　　作为两国皇室间有着悠久姻亲历史关系的盟国，斯兰帝国无法坐视不理。

　　摄政长公主摩黛殿下站在军情推演地图前，紧紧咬着嘴唇，难以取舍。

　　“‘升龙’军团要是再有一支联队完成编制就好了！”

　　新编练出来的两支飞行联队与北方新军堪堪刚够控制国内的局势，想要再抽出手来帮助斯兰帝国的盟友阿德里希格帝国困于特西境内的援军，兵力一下子变得捉襟见肘起来。

　　不过摩黛也知道想要再编练出一支联队，不仅需要足够数量的“升龙”螺旋桨战斗机，更需要同样数量的空骑士。

　　两支联队每天的轰炸任务已经使Dragoon魔动工业旗下的弹药工厂陷入了一天二十四小时连轴转的满负荷生产状态，无论是原料供应，还是组装生产，都达到了一个瓶颈阶段，再挤出一支联队的弹药储备恐怕短时间内也难以做到。

　　“摩黛殿下，不如我去吧！”

　　来回踱着步的长公主让林默看着直眼晕，干脆主动请缨。

　　“不不不，你不行，太危险了！除非你愿意转修法术到高阶水准，或者恢复战气修为，不然还是老老实实地待在这里休养吧！”

　　在长公主摩黛眼里，失去战气又不肯修炼法术的林默顶多比平民强一点，唯一的最大倚仗只有那头金系巨龙，远赴数千里之外作战，显然没有自家军阵的协从更让人放心。

　　“没有关系，反正闲着也是闲着，我手上可是有专门对付步卒与骑兵的利器，说不定可以打开局面。”

　　林默自然能够猜到对方心中所想，他朝房间外面看了看，接着说道：“更何况我还会带着幽一起去，有空间系银龙的保护，就算帮不上忙，也不会有任何生命危险。”

　　一人两骑，这种出场阵容实在是忒豪华了些。

　　他的话不禁让摄政长公主呆了一呆，只不过她手上拥有高速机动能力，能够拿得出手的空骑部队就那么两个，一只手就能数得清。

　　“升龙”军团的两支联队与皇家龙骑军团的三支中队，事实上它们已经有各自的任务，实在脱不开身。

　　若是强行抽调，不仅有可能打乱当前的计划，让敌人拥有喘息的机会，更有可能破坏当前大好局面，将先机与优势拱手让人。

　　真算起来，摩黛长公主手上仅剩的一张闲牌就只有林默与金系巨龙金币。

　　不得不说，林默三言两句成功打动了这位摄政公主。

　　“好吧！也只有这样，你先去打前站，记住，若是有危险，立刻就撤回来，我再想想其他办法，必须让‘断头台’基地加快速度才行。”

　　柳眉轻蹙，摩黛也只能从矮个子里面选高个子，启用这张“闲牌”。

　　虽然只有一位龙骑士，但是对方确实是打群战的好手，或许能够帮助陷入困境中的阿德里希格援军突破重围。

　　“呵呵，谢谢殿下！”

　　林默重重一捶胸口，仿佛自言自语般说道：“也该动一动了，不然这把老骨头该生锈了。”

　　“路上小心！顺便给阿德里希格人多带几套卫星电话过去。”

　　想到七巧迅鹰需要三四天时间才能够从特西帝国境内抵达斯兰帝国的长关城，摩黛格外补充了一句。

　　“是的！”

　　话音未落，林默的身影便消失在了房间内。

　　前院里，狰狞的金系巨龙载着自己的龙骑士直接冲上天空。

　　几乎不分先后，两道银光紧跟了上去，一左一右，与夹在中间的金系巨龙结成了一个三角飞行编队。

　　……


第0514章 双飞

　　特西帝国邻近特奈特米纳尔沼泽的盘尼行省，这个边境行省因为阿德里希格帝国二十万大军的入侵而进入了战争状态。

　　拥有六万骑军，十万步兵，还有四万后勤军士的阿德里希格人在跨越边境线后，并没有如想像中那样，在另一个盟国伊维萨国的弓骑部队汇合与掩护下，成功穿越特西帝国，抵达姻亲盟国斯兰帝国。

　　以盛产强大战士而闻名的北方帝国马拉加帝国派出的军队出人意料的穿越了特奈特米纳尔沼泽，展开十余次激战后，不仅击溃了素来行动如风，攻击如烈火燎原的伊维萨国弓骑军团，还配合驰援过来的特西人将阿德里希格帝国的军队拖在了盘尼行省。

　　长期以来拿格兰奇荒漠盗匪练兵，战斗力不弱的阿德里希格大军却如同陷入了泥潭，不仅始终无法脱身，还连连损兵折将。

　　“大人，我们的补给物资只够勉强维持七天！”

　　辎重官捏着日益匮乏的物资清单，满脸愁容，如果大军再不能突围，恐怕接下来他们会面临着大量非战斗减员。

　　缺少食物和药品，会让士兵们的战斗力锐减，这对于眼下的困境来说无益于雪上加霜。

　　“空骑士们还没有把补给送过来吗？”

　　阿德里希格帝国二十万大军的统帅廖丁基看向营帐左手下方的空骑士团团长。

　　通过空间系存储炼金器空运大军所需的补给物资，也就只有财大气粗的阿德里希格帝国才能够办到。

　　“已经整整十天没有消息，我们派出的空骑士至今一个都没有回来，恐怕他们遭到了特西人的拦截，已是凶多吉少。”

　　同样满头大汗的空骑士团团长魏罗毕猜到了某种可能。

　　特西帝国与其他三国联手入侵斯兰帝国，自然是知道皇家龙骑军团的厉害，因此并没有将本国空骑部队主力投入到作战序列中。

　　现在斯兰人的盟友，进入特西帝国境内的阿德里希格帝国军队完全承受了特西空骑士们的严密封锁。

　　想要试图从本土运送补给，此刻也成了泡影。

　　“统帅大人，我们突围吧！只有撤回国内，我们才能有一线生机。”

　　一位步军师师长站了出来，一边行礼一边大声道：“我们红沙步军师愿意留下断后，掩护大部队突围！”

　　尽管他并不愿意承认，但是这次支援盟友斯兰帝国的行动算是彻底失败，所幸的是斯兰帝国已经成功扭转了局面并打退了四国联军和谋逆的四皇子维布伦叛军。

　　“我们黑沙步军师也愿意留下断后。”又是一位步军师师长站了出来。

　　“请交给我们黄沙步军师……”

　　承担敌方全力冲击的断后任务向来充满了九死一生的高危险性，但是阿德里希格帝国的步军师长们却毫不犹豫地站出来争抢这个牺牲小我，保全大局的死亡任务。

　　骑兵师的师长们并没有吭声，高机动力的骑兵只擅长于冲阵穿刺与毫无保留的进攻，若是担当防御与阻击的任务，恐怕并不比大漏勺子强上多少。

　　“辎重官尤山，如果大军发动突围并向本土撤退，剩下的物资能够让我们走多远？”

　　心中一直在作各种取舍考虑的廖丁基统帅将目光投向了大军的辎重官，其他步军师与骑兵师的指挥官也随即看了过来。

　　将手上的牛皮纸翻了过来，掏出一支笔从自己嘴里醮了些口水，辎重官一言不发的推算起来。

　　算术能力是辎重营军官的必备技能，经过短暂地计算，他终于停下了笔，脸色依旧不容乐观地说道：“按照士兵们的伤亡预估，再加上途中损耗，恐怕我们只能保持十天的口粮，也就是说，在行军一千五百里后，我们就会面临断粮。”

　　比原来多出三天的口粮，其实是属于阵亡士兵的，突围时的伤亡为大军节省下来了不少救命食物，只不过这个推算结果并没有让所有人脸色好看多少。

　　一千五百里的生死行程还不到大军所在位置距离阿德里希格帝国本土的一半。

　　没有补给就没有战斗力，没有战斗力就意味着许多人将会死在退回本国的路上，营帐内一片鸦雀无声。

　　即使拼死也无法保全大军，让每一位步军师师长满脸愁眉莫展。

　　一名身后支起一面赤红色靠旗的传令兵经过通报后，风尘仆仆地冲进营帐大声报告：“诸位大人，特西人再次发动了进攻，至少有五千重骑士！东南面防线已经全部崩溃。”

　　营帐内众人脸色微变，对于眼下的困境来说，这绝对是个糟糕透顶的坏消息。

　　冲击力巨大的重骑士是冲阵的大杀器，数量越多越恐怖，一旦全力发动，就像掀起涛天巨浪的海啸，摧枯拉朽般席卷过一切，普通步卒根本难以抵挡。

　　由于重骑士的行军速度并不快，在此之前，他们一直没有遇到特西人的重骑士部队，但是此刻突然出现五千特西重骑，意味着特西人已经将自己的注意力从斯兰帝国抽调回来，开始回手解决阿德里希格帝国二十万大军这个眼中钉，肉中刺。

　　“黑沙步军师，特西人的五千重骑就交给你们了！一定要在二次冲击前，把他们拦下来。”

　　二十万大军中，满编两万人的黑沙步军师拥有数量最多的长枪兵和重步兵，因此廖丁基统帅毫不犹豫地将阻击任务交给了他们。

　　依靠密集的长枪阵与重步兵的重盾墙抵消特西重骑士的冲击力，一旦失去速度，这些重骑士的杀伤力便会直线下降，虽然付出的伤亡代价会很大，但是总比让特西人的重骑士将二十万大军冲得支离破碎强。

　　“是，大人！”

　　一位红色短发的中年武官行了一礼，神情严肃坚定地退出了营帐。

　　其他几位师长身上缓缓散发出沸腾的战意。

　　轰！～

　　地面猛然微微一颤。

　　紧接着又是一声巨响，营帐外面传来士兵们噪杂的叫喊声。

　　“怎么回事？外面发生了什么事？”

　　廖丁基统帅一颗心当即沉了下去，显然发生了一些超出预料之外的事情。

　　“大，大人！”

　　亲卫队长跌跌撞撞地冲了进来。

　　剧烈的爆炸声接二连三地传入所有人耳中，地面就像发生了地震一样，整座营帐随之微微颤动着。

　　“里拉，外面发生了什么情况！”

　　阿德里希格统帅看到自己的亲卫队长一副见了鬼的模样。

　　“大人！外，外面……”

　　“好了，不用说了，还是我自己去看吧。”

　　亲卫队长刚开口却被实在无法放心的廖丁基打断。

　　这位统帅大人径自大踏步走出营帐，其他人也随即紧跟在后面鱼贯而出。

　　如此巨大的动静，即使在营区内也应该并不难看到。

　　数位步军师长与骑兵师长一走出营帐，便看到了让统帅大人的亲卫队长如此惊恐的事物。

　　东面、东南面、南面、西南面，两个方向升腾起一条条粗大无比的烟柱，就像擎天巨柱一般连接着天地。

　　“好大的烟！”

　　“看位置，像是在我们的防线外面。”

　　“倒霉的是特西人？难道是我们的援军？这可真是太好了。”

　　“是哪位法神大人动的手，干得真好！多半是我们国内的高手赶到了。”

　　轰！～

　　营地西面连续几声密集的巨响，所有人都看到几团火光与浓烟飞快膨胀开来，这支阿德里希格军队的高层军官们一个个看得目瞪口呆。

　　“看天上，在天上！我看不清，但是它们的速度好快！”

　　一名骑兵师师长指着西北面天空，一个黑色小点飞快掠过天空，而它的左右两侧，紧随着两粒几乎微不可察的白色亮点。

　　这三个小点掠过没多久，地面上轰然爆发出天崩地裂的巨响。

　　“幽、影歌！我们转回去，再给那些重骑士补补课！”

　　稳稳地站在金系巨龙的后背上，林默向左右三十米外，保持着同样速度结伴飞行的两头空间系银龙相继打了个手势。

　　“吼！～弹药还有得多！”

　　银龙幽轻轻点了点头，紧随着金系巨龙猛一侧身作出外径加速急转弯姿态，与内径的小银龙影歌一同轻而易举地掉转方向。

　　从斯兰帝国中央腹地的长关城到特西帝国境内北部边境盘尼行省，原本至少需要一天的全速飞行距离，在两头银龙联手发动的次相位跳跃中，中途仅仅休息了一次，在短短不到半天，便赶到了阿德里希格帝国援军被困的位置。

　　此时特西人的重骑士集群恰好发动了进攻，林默并没有任何犹豫，与三头巨龙同时发动了轰炸。

　　银龙是天生的轰炸专家，小银龙影歌与银龙幽的天赋空间内各自装载了近百枚刚刚补充到的百公斤级标准航空炸弹，从近万米高空投掷下来，毫无防备的特西人被炸了个正着。

　　配合后续跟进的部队巩固了第一次冲锋的战果后，完成休息的特西重骑士集群正准备发动第二次冲锋，从天而降的炸弹将集点结炸了个底朝天。


第0515章 压倒

　　可以轻而易举掀翻半个足球场大小的航空炸弹将数量众多身披重甲的战马和骑士毫不费力的撕了个粉碎。

　　在凌厉无比的弹片和狂暴的冲击波面前，寻常箭矢难伤的厚重铠甲甚至不比牛皮纸结实多少。

　　两头银龙连续投下十余枚航空炸弹，便将阿德里希格人忌惮无比的五千特西重骑士炸得人仰马翻。

　　当地面上被炸出一个个直径大得惊人的圆坑，冲击波犁松的焦土上，人与战马尸横遍野的时候，林默与金系巨龙领着两头充当战略轰炸机银龙开始转移目标，继续轰炸围困阿德里希格帝国军队的特西大军。

　　万米高空之上，无论是魔法师还是神射，就算是再强的巨弩也无法将自己的弩箭射到这个高度。

　　从空中疾速坠落的航空炸弹狠狠砸入特西人的阵营，在人员最密集的位置爆炸，肆意收割着特西人的性命。

　　三头巨龙回转身准备彻底歼灭特西重骑士的漏网之鱼时，一只只浑身上下被紫蓝色电光包裹的雷雀空骑从地面上冲天而起。

　　“龙将”在第一时间就清点出了这些雷雀的数量，总计有三十四骑，摆出一个立体口袋阵形朝着林默与三头巨龙扑来。

　　双方距离不到一千米时，三十四只雷雀身上电光猛然齐齐一涨，随着一阵清鸣，一道道拖曳着电弧尾迹的紫蓝色光球直射过来。

　　特西人的雷雀空骑率先发起了攻击，三十四枚篮球般大小的电光球形成集火式齐射，欲将三头巨龙轰杀成焦碳。

　　“准备防御！”

　　林默举起了电磁轨道步枪，在充能完毕的提示音后，毫不犹豫地勾动了扳机。

　　第二次工业革命进入电气时代后，地球科技文明将电能玩转到出神出化，采用高科技武装起来的“龙将”战术铠甲连核爆电磁脉冲狂潮都能够抵御，因此并不畏惧雷系法术的轰击。

　　幽与影歌两头银龙互相对视了一眼，双翼一振，银色的身躯同时拉出了两道虚影，双双抢在了金系巨龙的前方。

　　原本锐角在前的正三角攻击阵形变成了攻守兼备的倒三角阵形，不过两头银龙的举动却并不是为了防守反击。

　　后发先至的30毫米口径全尺寸电磁轨道高爆炮弹在暴力撕扯开空气，以直线弹道狠狠贯穿了近千米外一头雷雀与它背上的骑士。

　　轰！～

　　这头被人们称为“风与闪电的精灵”的魔兽巨禽后背生生炸开一个几乎差点儿撕裂整个身体的血洞，连带着雷雀骑士也被当场炸成了肉糜。

　　精钢般的羽毛，飞溅的血肉，与当场毙命的雷雀残尸从天空中无力的坠落。

　　此时三十四枚电光球狠狠撞上了三头巨龙组成的飞行编队。

　　天空中猛然炸开一声巨响，粗大无比的电光向四周飞快漫延开来，特西雷雀空骑士们的脸上却看不到任何正中目标的兴奋与喜悦。

　　仿佛穿越了幻影虚像一般，三头巨龙从漫天乱窜雷光电弧中毫无损伤的冲了出来，若是仔细去看，可以发现在三头巨龙的前方似乎有一道无形的壁障，将电光球与暴动的电弧挡了开来，没有一道电光能够穿透这层无形屏障落在巨龙身上。

　　摄政长公主殿下与齐菲之所以能够同意让林默执行此次任务，正是因为有空间系银龙保驾护航的缘故。

　　两头空间系银龙意味着双保险，就算林默作死与人族天位至尊放对，也依然能够逃得性命。

　　空间系的防御手段与攻击手段同样强大，无法破防的雷雀空骑完全成为了菜板上的鱼肉，任人宰割。

　　“杀进去！”

　　居中坐镇的林默下达了冲阵的指示，三头巨龙毫不犹豫地在眨眼间冲进了特西雷雀空骑组成了口袋阵形。

　　可惜无论是哪一头巨龙都不是随随便便能够让特西人得逞的囊中物，而是三支最锋利的锥子，轻而易举地穿透而出。

　　无坚不摧的空间刃瞬间撕碎了七八头雷雀空骑，连同人族空骑士也被斩杀分尸，金系巨龙仗着浑身锋刃丛生，拉起桶滚式机动，硬生生将两头雷雀连空骑士一起凌空绞成了碎肉。

　　第一次短兵相接的冲阵后，林默与三头巨龙便成功干掉了近三分之一的雷雀空骑，无论是速度，等阶还是攻击手段，金系巨龙与银龙完败这些人位飞行种魔兽。

　　空骑士培养不易，空骑兽的繁衍培育更是不易，第一回合的损失足以让特西人心疼的吐出一口老血。

　　一头金系巨龙作为主攻，加上两头空间系银龙侧应，这么豪华的编队阵容，即使是特西人的帝都也能够走上一遭。

　　包围阿德里希格军队的特西大军怎么也不会想到，他们竟然会招来如此可怕煞星。

　　“天哪！三头巨龙？不不不，这一定是什么误会！让空骑士马上撤！快撤！”

　　特西帝国军队的最高指挥官脸都绿了，连忙气急败坏地让手下去发出信号。

　　让雷雀空骑们赶紧撤退，再这么鸡蛋碰石头，恐怕要不了两个回合，他手下的空骑部队就会折损大半。

　　巨龙族的空间系银龙向来神龙见首不见尾，许多人一辈子也未必能够看到一头巨龙，而数量稀少的银龙更加罕见，以它们在龙族中特殊而超然的地位，几乎从未参与过人族世界的纷争。

　　眼下同时出现两头空间系银龙，不仅以无法理解的手段在数息间轰杀了大半重骑士部队，还将雷雀空骑斩杀了近三分之一，这样的损失令这位特西指挥官无论如何也无法接受。

　　更让他担心的是，该不是哪个混蛋又惹到了巨龙族，派出了三头巨龙前来报复。

　　奇异的尖厉哨声响起，在几息后，狼狈不堪的特西雷雀空骑似乎听到了哨声，没有任何迟疑地转身就逃，再也不愿意跟这三头可怕的巨龙交手。

　　对准一个逃远的雷雀空骑勾动电磁轨道步枪的扳机，后座力推得林默肩膀往后一退。

　　目力极尽处，那头竭力扑扇着翅膀，毫无防备的目标突然连人带雷雀一同被炸得血肉模糊，一声不吭的坠向地面。

　　“还追吗？”

　　看到四散开来的雷雀，小银龙影歌扭过头向林默看来，它的声音通过尺寸可以自适应的头戴式耳麦与一体化的通信器传入“龙将”战术头盔中。

　　这种等级的战斗对于它来说，根本毫无压力，甚至粗浅到只需要撑起空间刃，凭借着自身速度划过对方身体，而且对方的攻击手段对于空间屏障来说，连挠痒痒的资格都不够。

　　“算了！一个个去追太没效率！”

　　看到连原来数量一半都不到的特西雷雀空骑，林默兴意索然地摇了摇头。

　　一头金系巨龙与两头银龙的战斗组合，强大到令人绝望的战斗力压迫敌人完全没有任何抵抗能力。

　　他打了个手势，三头巨龙开始降低高度，朝着特西人包围的阿德里希格帝国军队营地落去。

　　地面上的人早已经目瞪口呆，直到林默从为首的金系巨龙背上跳下来，阿德里希格人的统帅廖丁基这才带着手下的军官们迎了上来。

　　“廖丁基统帅，您好，我是斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士莫林，向您报到。”

　　林默挺胸立正，重重捶了一下自己的胸口，行了一个斯兰帝国的武官礼（文官礼是举手礼）。

　　斯兰帝国皇家龙骑军团内唯一的金系巨龙作为如包保换的活生生证明更是毋庸置疑，廖丁基统帅忍不住用惊疑不定的目光在另两头银色巨龙身上多看了一会儿，这才回礼并说道：“欢迎您，莫林大人，非常感谢您帮我们解了围，这两位是？”

　　他当然不会认为这两头空间系银龙也是皇家龙骑军团的，就算借给斯兰人一千个胆子，也万万不敢做出这种犯巨龙族忌讳的事情。

　　林默转身看了一眼，一左一右活脱脱就像双花红棍打手般站在金系巨龙身旁的两头银龙，重新转回头笑了笑，说道：“左边的是幽，右边的是影歌，前者是我的伙伴，后者是我的朋友！”

　　一头银龙是伙伴，一头银龙是朋友，这个实事求是的回答就像脑筋急转弯一样，让人久久反应不过来。

　　对于这些阿德里希格人来说，无论是朋友还是伙伴，这有区别吗？这可是银龙，而且还是两头！

　　不过这位龙骑士大人的龙缘还真是好，竟然能够带着两位银龙族的“伙伴（朋友）”一起执行任务。

　　能够看到特西人闷声吃大亏的模样，在场的阿德里希格人都感到十分痛快。

　　“请问，贵国将如何支援我们，现在我们手上的补给物资已经维持不了多久。”

　　作为支援斯兰帝国的阿德里希格帝国援军，现如今遭遇困难，得到形势好转的斯兰帝国回援，自然是天经地义的事情，廖丁基统帅很想知道斯兰帝国将如保协助他们解决眼下的困境。

　　“不用担心，统帅大人！我国已经安排好了一切，协助你们突围的援军就是我，没错，我和这三头巨龙将帮助你们返回本国，至于补给物资……”林默转过头，打了个响指。

　　“幽！”


第0516章 盟国援军

　　银龙幽往身旁看了一眼，随着空气中泛着点点银光的波纹荡漾开来，一件又一件巨大的木箱出现空地上，很快便堆积的如小山一般。

　　破壳孵化后，它的天赋空间便比原来大了近十倍，可以装载更多的物资。

　　单单是天赋空间的承载量，天赋异禀的小银龙影歌便是远远不如刚刚孵化没多久的幽。

　　“咝！～～”

　　阿德里希格帝国二十万大军统帅与身旁的军官们集体倒吸着冷气，他们自认为财大气粗，可以用空间系存储炼金器运载物资，极大减轻后勤运输压力，可是斯兰人却敢用巨龙族的银龙来运载补给援助。

　　这种高大上的满满即视感，直接甩爆了荒漠帝国十八条大街。

　　“莫林大人，真是太感谢贵国的援助。”

　　在廖丁基统帅看来，能够动员两头银龙前来协助他们突围，并且带来大量的补给物资，斯兰帝国一定付出了不小的代价。

　　想到这里，阿德里希格人一阵感动，不愧是拥有悠久姻亲历史的盟国，关键时刻不会掉链子。

　　看到这些堆积如山的物资，他们也有一些脸红。

　　二十万大军没能及时赶到斯兰帝国境内，协助平叛，非但没能帮上忙，反而自陷困境，倒是让本该接受援助的斯兰帝国反过来支援他们。

　　“不用客气，这是物资清单，请贵方的辎重官核收，我还有一些重要物品需要转交给你们。”

　　林默递过一叠A4标准的白纸后，从右手腕上的镯形空间系存储炼金器中取出了一件纸箱。

　　幽从一枚龙蛋顺利孵化成一头巨龙后，他便少了一件随身的超大移动仓库，不过作为白富美的齐菲女王花了大价钱很快给自家木头再次搞到了一件空间系存储炼金器，存储容量虽然远远比不上银龙幽的天赋空间，但是放进一架武装到牙齿的“升龙”螺旋桨战斗机与枪械弹药等物资还是没有任何问题。

　　“里拉！尤山！”

　　“是！大人！”

　　接收到廖丁基统帅的眼色，亲卫队长里拉连忙从林默手上接过了这只密封严实的厚瓦楞纸箱。

　　虽然不知道里面装的是什么，但是一入手后，这位亲卫队长浑身上下充盈着战气波动。

　　“请问，莫林大人，这是什么皮？”

　　阿德里希格人的辎重官反复打量着手中的白纸，十分好奇这些雪白纤薄书写载体的质地，想像不出来究竟是什么兽类的皮竟然如此精致。

　　尽管这些物美价廉的纸张发售时间已久，但是由于供货紧张，天空龙城还要从中分走一部分成品，再加上特西帝国与叛军阻断了商路，使得这种书写用品并没能传入位于格兰奇荒漠中的阿德里希格帝国。

　　“唔！是白纸！书写或印刷用，现在已经代替了皮纸成为了斯兰帝国的官方行政书写载体。”林默不以为然地再次从腕镯形空间系存储炼金器中提取了一封A4纸包，从中间抽出了一张白纸。

　　“你这里有多少？我全要！没错，全包了！”

　　作为大军的辎重官，尤山浑身颤栗着死死盯住对方手上的纸包与白纸。

　　无论是清点物资还是整理账册，后勤工作中对于书写载体的消耗量极大，以前眼这种纸张的重量和质地，只需要薄薄一叠，便能够抵得上过去又厚又重的兽皮纸。

　　只要稍稍动些脑子，便能够想到既然可以成为行政用纸，而且斯兰帝国都能够承受得起这些行政开支，意味着成本一定非常便宜，绝对比那些枯黄昂贵的手工纸要廉价的多。

　　“哈哈，既然你这么喜欢，就送给你吧。”

　　林默摇了摇头，将纸包塞到了对方手里，然后又随手取出几包未拆封的A4纸包压了上去。

　　经过多次改进生产线与工艺的造纸坊早已经形成了上规模的批量生产，这几包纸根本不值几个金币。

　　“谢谢大人，谢谢大人！如果有空，请来辎重营，下官一定好好招待。”

　　斯兰龙骑士大人的大方让这位阿德里希格辎重官喜出望外，工欲善其事必先利其器，他的工作关系到全军的战斗力，这些纸张可以立竿见影地提升辎重营繁重的物资管理与调配效率，自然是十分高兴。

　　“一定！”

　　林默点了点头，便随着阿德里希格统帅的亲卫队长进入统帅营帐。

　　纸箱放在了营帐内正中央的长方木桌上，亲手划开封箱带后，林默从瓦楞纸箱中取出了几只纸盒并拆开了其中一只。

　　“廖丁基大人，这是我国为您与贵国准备的炼金通信器，只要在地面上，无论在哪里都能够与同样持有这种通信器的人通话，包括我国摄政长公主殿下，如果有发现天外异族‘撒加利’的踪影，也可以拨打客服电话，通知天空龙城，对了，客服是由巨龙和人族共同组成，所以请大人提醒其他几位使用者，务必注意自己的言语。”

　　一边打开包装，一边做着简单的操作示范和注意提示，林默为营帐内的阿德里希格人介绍起了卫星电话使用方法。

　　有关于天外异族的提醒，是天空龙城特别交待的，十万年来清剿偷偷潜入苍穹下的“撒加利”漏网之鱼的行动一直都没有停止过。

　　有了这些炼金通信器，天空龙城可以在第一时间作出应对反应，大大减少时间引起的信息失真。

　　这次带过来五十套卫星电话，不仅可以让阿德里希格帝国实现最初步通信网络，还能够随时保持与斯兰帝国的信息沟通，皇家龙骑军团的龙骑士们将不再担任奢侈的邮递员工作。

　　“每一部卫星电话都标注了自带的通信号码，少数几台已经默认了使用者姓名，例如我手中这台，正是专属于廖丁基统帅您的，请务必记住客服号码10086，任何使用上的问题都可以拨打这个号码，嗯，我先试拔一个我们斯兰帝国摄政长公主摩黛殿下的号码，您现在就可以与她通话。”

　　在一片目瞪口呆中，林默顺手拨出了一连串号码。

　　“喂！莫林么？”

　　处于免提模式的卫星电话内清晰无比地传出摩黛长公主的声音，数字化音频再加上无损压缩，可以达到非常高的高保真还原度。

　　林默向呆滞中的阿德里希格统帅使了个眼色，他并没有任何看不起对方的意思，事实上大部分人在第一眼看到这件通信器时的反应都大同小异。

　　“啊，啊，尊敬的殿下，我，我是阿德里希格帝国统帅廖丁基。”

　　这位在战场上即使面对千军万马厮杀也不会有任何动容的统帅大人突然变成了结巴，一时间没能反应过来。

　　“你好，廖丁基统帅大人，看来我的龙骑士已经安全抵达，接下来将会由他负责为您打开突围通道，您与您的士兵们可以安全返回本土，非常感谢阿德里希格帝国对斯兰帝国的支援。”

　　被赶鸭子上架，摄政以来，再加上老皇帝玛亚佐的暗中调教，这位长公主殿下已经能够驾轻就熟地打起威严迫人的帝王腔调。

　　虽然以一己之力就能为被困的二十万大军打开生路，听上去就像天方夜谭，事实上长公主殿下却十分清楚，曾经在长关城南城墙缺口外，轮流切换六管加特林机枪横扫千军，一夫当关，万夫莫开的那一幕，充分证明了这位金系巨龙骑士的实力。

　　若是真的将这位失去战气，又没有高阶魔法修为的龙骑士当作弱者，恐怕不仅仅是大错特错那么简单，多半是死都不知道怎么死的。

　　“非常感谢贵国的援助，对于这次没能支援到贵国，我十分抱歉。”

　　廖丁基统帅再次感到脸上有些微微发烧，支援没援成，反倒让需要支援的对方给支援了，该死的特西人还有马拉加人，他们一定会付出代价的，统帅大人心中暗自发着狠。

　　待阿德里希格统帅与摄政长公主通话结束后，林默再次将瓦楞纸箱放到一旁，开始看向木桌上的地图，说道：“接下来，我们商量一下突围的事宜，嗯，打开突破口和断后，都交给我好了。”

　　他的语气自信满满，仿佛带着这支阿德里希格大军从特西人的层层重兵包围中杀出一条生路，只是不过是一件举手之劳的小事。

　　几位阿德里希格军官脸上露出不满之色，不过他们很快想到对方带过来的三头巨龙，无言的抽了抽嘴角。

　　一头凶名赫赫的金系巨龙，两头罕见却更加强大的空间系银龙，这种阵容组合，还真是有狂傲的资本。

　　尽管银龙幽为阿德里希格大军带来了补给物资，但是这批物资并不足以支撑他们返回到本国边境，充其量只能让大军走得更远一些罢了，不过廖丁基统帅与辎重官尤山并没有任何忧虑，只要能够杀出重围，他们就能够得到来自于国内源源不断的补给。

　　白天被炸的人仰马翻，依然惊魂未定的特西人怎么也不会想到，来自斯兰帝国的龙骑士并没有给他们太多时间考虑和犹豫，在一阵激烈的爆响声中，近二十万阿德里希格大军拔营而起。


第0517章 黑夜突围

　　依然在溃逃的联军并没有将局势扭转当日，将长关城南外扫出一片尸山血海，千军万马前仆后继却始终不得近身的神秘武器传回各国本土。

　　特西人对此完全毫无防备。

　　晚二十三点整，以一位龙骑士与三头巨龙作为先锋，震耳欲聋的猛烈枪声打破了寂静的夜晚，拉开扇面弹幕的一条条赤红色弹道不仅扫翻了特西人的明暗哨，随着势如破竹的前进步伐，继续将火力覆盖到了对方的营区。

　　毫无任何防御能力的帐篷根本无力阻止穿透力极强的5.8毫米口径钢芯弹头，大量仍在梦乡中的特西士兵猝不及防地被扫成了肉酱，匆忙起身的人更是难逃一劫。

　　由于缺乏有效的应对经验，虽然5.8毫米口径子弹的有效射距只有400米，并不影响在以枪口为中心的两千米半径内制造出一片死亡地带。

　　特西人的零星反击虚弱无力，完全没有准头，无论是法术箭还是威力巨大的法术，却根本打不破一左一右两头护驾银龙的次相位壁障。

　　这个“双保险”可不是盖的，涉及到规则的力量没可能被蛮力打破，甚至连核子武器也未必能够撼动这种直接隔绝空间的天赋法术。

　　特西人或许还留有小猫两三只的空间系魔法师有可能联手制造出一些微不足道的小涟漪，但是他们却不会想到，自己将要面对的两头银龙之一，竟是吞噬人族空间系魔法师作为孵化养料的世间凶物。

　　就地演化出电磁轨道炮的金系巨龙将一枚又一枚特制航空炸弹投射到六管加特林机枪的射距外，连续十余击猛烈的爆炸，直接贯穿了特西人的包围圈，硬生生炸出一条通道来。

　　摧枯拉朽的狂暴轰杀，令阿德里希格大军统帅廖丁基在难以置信之余，甚至在庆幸这位莫林大人不是他们的对手。

　　仅仅是这样的手段，完全有可能仅凭借一己之力击溃他们这支大军。

　　“跟紧，跟紧！集中注意力，不要走神！”

　　“听着点，不要踩到前面的人！不要掉队，凡是掉队的，没人能够顾得上你们。”

　　“各级军官，看好你们的手下，把盾举起来，小心流矢。”

　　趁着夜幕突围的队伍中间不断互相传递提醒的低语，每一个人都在尽可能加快脚步，跟上前进中的队伍。

　　阿德里希格辎重营等后勤人员位于队伍中央，步军师在前后，骑兵师紧紧护住左右两翼，顺着弹幕和爆炸强行冲开的包围圈缺口，如同巨兽般一头没入了西面的黑夜中。

　　顺利打开突破口后，小银龙影歌跟随着大队前锋的上空，负责提供掩护，银龙幽在夜空中不断作出大半径盘旋，为林默监控特西人的动向。

　　金系巨龙则开启了天赋“虚空磁场”，托起自己沉重的身躯，悬浮于林默头顶上空，距地500米高度，一边充当着侦察哨，一边伺机行动。

　　“莫林大人，我奉命带人协助您断后！”

　　阿德里希格帝国统帅的亲卫队长里拉带着千余名精锐士兵赶到被突破的特西人包围圈外围，护送着阿德里希格大军毫不停留川流而过的林默身旁。

　　再过片刻，这处突破口将会变成面对特西大军疯狂进攻的阻击阵地，尽管这位斯兰龙骑士打了包票，廖丁基统帅仍然还是不放心，专门组织了一支精锐并派了过来。

　　“里拉大人，这里有我就足够了，放心，特西人一个都冲不过来。”

　　暂时停止射击的林默正在抓紧时间装填弹药，让滚烫的枪管自然散热，尽管腕镯形空间系存储炼金器里预存了不少填满5.8毫米口径子弹的弹仓，但是战斗一旦打响，谁都不知道接下来会发生什么意外。

　　其实他更在意的是，对方会不会挡住自己的枪口。

　　“大人，我们可不是废物，一定能够帮得上忙。”

　　一位孔武有力的剑士从亲卫队长里拉身后走了出来，浑身肌肉虬结，身材高大，左右手各持一柄三尺长剑，竟是一位罕见的双剑士。

　　为证明荒漠男儿没有一个是孬种，一千多名精锐战士齐齐低喝一声，不少人身上竟然隐约升腾起强弱不一的各色战气炎，对方的轻视简直是毫无道理。

　　看到这群如狼似虎的精锐战士，林默似乎被震憾了一下，明显愣了愣，一边将一件满载的弹仓固定在手中的六管加特林机枪上，一边说道：“很好，很强大，我相信你们不是废物，嗯，这样吧，你们能帮我个忙吗？”

　　“大人的意愿，便是我们的战刃所指！”

　　领着这支精锐队伍的亲卫队长里拉当即骄傲的挺直了身子，大声说了一句广为流传于阿德里希格帝国军队内的谚语。

　　“不错！非常好，我不需要你们站得那么直，可以蹲下吗？”

　　林默对这些甘愿面对牺牲的勇士们，表示自己尊敬的欠了欠身。

　　“蹲下？！”

　　里拉亲卫队长眨了眨眼，不明所以然，虽然有火把照明，自己却看不到对方战盔内的表情。

　　“没错，蹲下！所有人都蹲下，可以吗？勇士们？”

　　林默双手提着六管加特林机枪，枪口斜指地面。

　　“这是命令吗？”

　　里拉亲卫队长心中有些恼火。

　　让他们蹲下？这算哪门子帮忙？有这么戏弄人的吗？

　　“嗯！～可以算是命令，如果你们不愿意接受的话，我也不勉强。”

　　龙骑士表示并不介意地耸了耸肩膀。

　　一众阿德里希格帝国精锐们面面相觑，这究竟算哪门子命令，分明是想愚弄他们。

　　“好吧！”

　　看到对方好整以暇的动作，里拉咬了咬牙，回转身低喝一声：“全体！蹲下！”

　　就当是配合这位斯兰龙骑士大人立威，率先认命地蹲了下去，无论如何，不服从命令这顶大帽子就能扣死他们。

　　阿德里希格人的反应倒也真不是乌合之众，亲卫队长一声命令，所有人虽然心怀不解甚至是不满，但还是相继压低身子蹲了下去。

　　看到这一幕，林默满意地点了点头，心里暗中点了三十二个赞，乖！～

　　哒哒哒哒哒……

　　六支枪管飞快转动的摩擦声当即被激烈无比的枪声给吞噬，一条条拖出白色曳光尾迹的弹道几乎压着他们的头皮横扫而出，飞快没入远方的黑暗中。

　　紧接着一片惨叫声和人仰马翻的声音被夜风送了过来。

　　“敌人！敌袭！”

　　如同条件反射，有数名阿德里希格战士刚想站起身来，却被眼疾手快的同伴一把拉倒在地。

　　“你疯了吗？蹲下！”

　　横扫过头顶的可怕弹道让那些战士们心有余悸地喝斥起来。

　　完全可以看得出来，龙骑士大人手中的这件奇异武器收割起生命，根本是不分敌我。

　　夜幕中甚至可以看刚刚撑起来的法术盾眨眼间就被攒射的光束线（曳光弹道）吞涡。

　　阿德里希格人终于明白为什么要自己蹲下，简直是太可怕了，如果不听从命令的话，他们将会先于特西人倒在血泊中。

　　哪怕在伸手不见五指的黑暗中，鲜亮的人体红外成像甚至比灯塔还要明亮，想要趁夜偷袭的战术成为了搬起石头砸自己的脚。

　　特西人的掩耳盗铃根本难以逃过“龙将”战术头盔的侦察系统。

　　射速惊人的六管加特林机枪倾刻间将弹仓内的子弹倾泄一空，林默倒没有重新换一挺机枪，反而有暇余时间的重新更换了一件弹仓，飞快转动的枪口再次发出欢快的吼叫声。

　　“吼！～”

　　天空中就炸响一声惊雷，震耳欲聋的咆哮声飞快扑向另一个方向，在两声惊天动地的爆炸声中，黑夜中升腾起两团恐怖的红色火球。

　　金系巨龙毫不犹豫地将自己所携带的航空炸弹扔到了特西人的头上，随即从天而降扑进人群中间，浑身锋刃一涨，撕裂空气的轻啸声不绝于耳，黑暗中爆发出来的惨叫声丝毫不逊色于六管加特林机枪所造成的惨烈杀伤。

　　一个特西人都没能冲过来！

　　仿佛印证了林默之前的自信，相继出手的一人一龙直接破灭了特西人从突围口两侧发起合击，将尽可能多的阿德里希格人留下来的意图。

　　连续迎头痛击，让特西人终于学了乖，不再傻乎乎地冲上来送死，此时阿德里希格大军队伍末端最后一支步军师顺利穿过了突围口，紧跟着消失在夜幕中。

　　四周围一片死寂，除了偶尔能够听到侥幸活下来的特西伤兵们呻吟声外，便再无任何声息。

　　等候了片刻，林默终于收起了六管加特林机枪，扫视了一眼仍然蹲在地上，不敢抬起头来的一千多精锐战士说道：“你们做的很好，站起来吧！我们该走了。”

　　这些战士们依然怔怔地没有反应过来，从头到尾压根儿就没有他们什么事，一千多号人仿佛只是来打酱油，观看一场屠杀表演罢了，根本没有起到任何作用。

　　原本以为十分凶险的突围行动，现在看来，就像是一场简单的急行军，提前预料到的意外情况一个都没有发生。

　　“全体列队，出发！起步走！一二一！一二一！”

　　龙骑士肆无忌惮地响亮口号声在黑夜中传出老远。


第0518章 引人注目

　　不服你来打我啊！

　　一改之前的低调，根本不在乎特西人是否会成群结队的杀过来。

　　好狂傲的家伙！～

　　等等……貌似他们这些负责断后的人不正是希望特西人能够更多关注自己而忽略了转移中的大部队，这不就是一千多精锐战士们原本想要的结果吗？

　　半晌后，阿德里希格帝国统帅的亲卫队长里拉终于让自己慢半拍的脑子跟上这位斯兰龙骑士的节奏。

　　不仅仅是他，其他精锐战士也渐渐反应过来。

　　人族并不像某些特殊的种族，天生拥有出色的夜视能力。

　　在四下黑漆漆，伸手不见五指的深夜，乍一听到如此巨大的声音，多半会在潜意识里第一时间将这一千多号人当作刚刚突围的阿德里希格人大部队。

　　况且就算那些特西人直接杀过来，按照方才那一幕，恐怕多半也只会留下一地尸体。

　　失去战气后，他的单挑能力虽然不如皇家龙骑军团的其他龙骑士，但是在战场上收割敌军士兵的杀伤效率却远远超过任何一位龙骑士。

　　“一二一、一二一、一二一……”

　　既然连龙骑士大人都放开了嗓子，那么其他人就更加不在乎了。

　　越来越多的人加入到呼喊口号的队列中，上千人放声齐吼的动静几乎掩盖了迅速远去的大军所造成的动静。

　　如花生仁般大小的照明术光球悬浮于距地面不到一尺的高度，散发出淡淡白光，为林默与身后的阿德里希格精锐战士们映亮了脚下道路，朦朦胧胧中却并不会轻易泄露他们的人数。

　　特西人的一举一动完全都在林默的监控之中，他带着这一千多人用力踏着重步，在行进数里后，渐渐偏转方向。

　　只要多拖延一刻，阿德里希格大部队便能够多一分成功突围的希望。

　　一位斯兰龙骑士带领着一千多阿德里希格人看似鲁莽的举动让特西人惊疑不定，不知道里面究竟有多少诡异莫测，阴险毒辣的阴谋。

　　毕竟被突破的包围圈缺口附近，一片密密麻麻，令人触目惊心的死伤士兵证明了这并不是在作梦，连强大的魔法师老爷都变成了肉泥。

　　不甘心的特西人派出了十万人，鬼鬼祟祟地跟在林默等人身后，打着不知什么样的主意。

　　尽管依然察觉到一些异样，但是跟在阿德里希格主力身后的特西人却只有数千轻骑，只需要杀个回马枪，这些轻骑兵也许连骨头都不会剩下，就被骁勇善战的阿德里希格人吞个一干二净。

　　“莫林大人，里拉大人，我们身后……”

　　身手敏捷，擅长于斥候的精锐战士从队伍后面追了上来。

　　气急败坏的敌军士兵在后面追赶的动静，即使是他们这一千多号人在黑夜中放声“一二一”的口号也没能掩盖过。

　　“什么？这么多敌人！”

　　数万特西士兵紧跟自己的身后，亲卫队长里拉不知道该高兴，还是该害怕。

　　执行断后任务原本就是九死一生，哪怕最后无一幸免也不足为奇，可是若能活，谁也不愿意死，面对即将追杀上来的特西人，里拉心情变得极为沉重。

　　“我知道了！”

　　林默不以为然地摆了摆手，似乎并没有将当前的险境放在眼里。

　　考虑到这位斯兰龙骑士已经成功完成了这个原本所有人认为不可能完成的掩护突围任务，亲卫队长里拉咬了咬牙，压低了嗓音说道：“莫林大人，万一特西人冲上来，请您直接先走，不用顾及我们。”

　　换句话说，他们这一千余人原本就是为了掩护大部队突围而早早有了视死如归的心理准备，哪怕在下一刻都战死了，也不会有任何不甘心。

　　“什么？”

　　林默突然刹住了脚步，转回身来。

　　他身后的阿德里希格精锐战士们一时没反应过来，在仓促停止前进中，队形撞在了一起，眨眼间变成了一堆拥挤的沙丁鱼，闷哼了几声，随即散了开来。

　　“大……”

　　里拉正欲再次开口，肚子上一痛，斯兰龙骑士大人重重一脚踹在了他的肚子上。

　　巨大的力量袭来，身子不由自主地倒飞了出去，如多米诺骨牌般一下子连带着压倒了后面十余人。

　　“听着！斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士没有一个是逃兵，过去没有，现在没有，将来也不会有。”

　　林默冷哼了一声，在战斗中自顾自逃跑，还不如直接抹了自己的脖子更干脆些，若不是看在对方是斯兰帝国的盟友份上，就凭方才那一句话，直接拔剑斩了对方都不为过。

　　尽管空骑士拥有当逃兵的权利，但是这种权利决不是在战斗中可以使用的。

　　（在地球上每一位飞行员都是逃跑专家，抓捕飞行员的难度远远超过抓捕经验老练的特工，如果在空战中驾机逃跑，只有两个结果，一是被敌人干下来，二是被自己人干下来，前者概率十倍于后者，而且没有第三种可能，因为一逃跑，就会将自己的六点钟方向致命死角硬塞到敌人手中，这印证了一句话“不作死便不会死”）。

　　“对，对不起，大人！”

　　尽管身旁的战友对这个斯兰人怒目而视，亲卫队长还是涨红了脸，低下头。

　　荒漠男儿自认为英雄豪杰，可是天下英雄却并非只有阿德里希格帝国一家，这一脚算是小瞧的代价。

　　林默忽然从腕镯型存储炼金器中提取出了一挺六管加特林机枪，杀机毕露地大声说道：“走！那些特西人哪怕来得再多，也不能拿我们怎么样！”

　　阿德里希格人齐齐一凛，他们不会想到，这只是一个数学题，与人多人少完全无关。

　　平面空间决定了无论发动进攻的有多少敌人，但是在交战打击面上的敌人数量永远是恒定的，来得再多，也只能在后面排队送死。

　　想要突破六管加特林机枪的密集火力，不是如何增多投入进攻的士兵数量，而是先应该解决这道数学题。

　　“斯兰帝国的龙骑士，都是你这么大的口气么？”

　　夜幕中忽然远远传来一个沙哑的男子声音，飘忽不定。

　　哒哒哒……

　　飞快旋转的六支枪管喷吐出凶猛弹幕，覆盖向黑暗中。

　　反应极快的林默倒是一点儿也不客气。

　　“呵呵！好凶厉的武器！哪怕再凶厉，也不能拿我怎么样！”

　　那个声音沙哑的男子将林默方才说的话，原封不动的送了回来。

　　“哼，只知道藏头缩脑的鼠辈！”

　　林默冷哼了一声，再次掉转枪口，展开了凶猛的射击，仿佛伸手不见五指的夜幕在他眼前完全不存在一般。

　　就算是再强的高手也无法掩饰自己的热红外反应，在“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上，一个鲜艳的人形轮廓正在以惊人的速度左右移动，并且飞快冲了过来。

　　“箭士，把那家伙给我找出来！”

　　察觉到来者不善，阿德里希格亲卫队长里拉吼叫了起来，阿德里希格人急于证明自己并不是什么忙都帮不上。

　　轰！～

　　引弦声大作，如雨般的法术箭连续射了出去，在黑暗中炸出一团团颜色各异的爆炸光芒。

　　那些弓箭手取了巧，虽然不知道敌人所在位置，却紧盯着六管加特林机枪的弹着点，几次法术箭轰炸的光焰中甚至偶尔可以看到几个速度极快的人影，来敌竟然不止一人，他们身上的战气炎在黑夜中若隐若现。

　　阿德里希格人的箭矢更是不敢有丝毫停歇。

　　“杀！～”

　　远处突然杀声震天，大地也随之震动起来，特西人终于按捺不住，发起了进攻。

　　“莫林！小心！我马上赶过来！”

　　银龙幽的声音出现在龙骑士的耳边，它显然发现了特西人的意图。

　　“不，幽！你负责轰炸敌军，影歌继续掩护大军，这里交给我和金币，那些阿德里希格人也不是吃素的。”

　　林默阻止了银龙幽的回援打算，一人三人此刻都保持着专属公共频道通话中。

　　“吼！～有五十七人，都是七阶以上的战职者，目测地位强者至少有十五人，莫林，你有大麻烦了！”

　　金系巨龙幸灾乐祸的声音传了过来，这家伙纯属是头没心没肺的巨龙。

　　“麻烦，我的麻烦还少吗？多一个不多，少一个不少，金币，帮我盯着特西人的暗手，现在是拼底牌的时候，注意抽冷子搞他们。”

　　林默瞅准了两百步外的一个身影，六管加特林机枪随即死死咬住对方。

　　凌厉的弹道狠狠抽中了这个猝不及防的家伙，在扑倒在地前将其半个身子扫得不见了踪影。

　　即使是地位强者，若是稍不小心，也会饮恨于密集的弹幕攒射下。

　　令人遗憾的是，他并不能确认自己干掉的那个家伙就是方才那个嚣张的声音沙哑男子。

　　特西人高手冲刺的速度极快，再加上之前普通士兵们付出的惨重伤亡，通过曳光弹道轨迹，他们学会了规避预判和规避姿态，或者利用地形掩护住自己的身子。

　　只要反应及时，不犯什么错误的话，那件神秘武器的威胁性将会大大降低。


第0519章 特西人眼中的致命点

　　在很多时候，林默的对手大多都不是笨蛋，往往都是一些十分狡猾而且强大的家伙。

　　当然，偶尔也会遇上一两个傻逼一样的存在，他们的使命与存在感只不过是主动给巨龙充当口粮。

　　特西人打的新主意相当狡猾，高阶水准以上的战职者组成突击队，或者说是敢死队也行，在发动突袭的同时，大军随后压上。

　　一旦陷入混战，可以想像得出来，那件拥有恐怖杀伤力的神秘武器将会因为投鼠忌器而失去用武之地。

　　“杀！～”

　　紧跟着林默的阿德里希格人中间猛然暴发出一声充满战意的咆哮。

　　一直都在看斯兰龙骑士大人的表演，他们的武器却早已经饥渴难耐，毫不示弱地迎向冲近前来的敌人并且血肉横飞的战作一团。

　　夜幕下的荒郊野外地势高低起伏不平，远远比不上长关城外的地面平坦，那些身手矫健的特西高阶战职者们巧妙地利用六管加特林机枪难以完全发挥出火力优势的地形死角飞快接近。

　　双方爆发短兵相接的时候，林默手中的六管加特林机枪只干掉了十名敌方高手。

　　事实上最终能够成功抵近的，只有三分之二，除了被六管加特林扫成肉泥外，悬浮于夜空中的金系巨龙也没少放冷枪，从天而降的三棱旋刃刺毫无声息地将特西战职者狠狠钉在了地面上，当场变成了人形喷泉，喷射出来的不是水，是血。

　　耳边充满了阿德里希格精锐战士与特西战职者们厮杀时的咆哮声与武器交击声，黑暗中一支锋利狭长的刺剑如毒蛇吐信般悄然刺向林默的后背。

　　“死！”

　　随着一声低喝，仅差一尺就能挨到“龙将”战术铠甲的刺剑上猛然爆发出炽烈的黑色暗系战气炎，递进速度陡然加快。

　　“领域！”

　　仿佛背后长了眼睛一般（其实是微型高清摄像头），林默头也不回，甚至连躲闪一下的动作都没有，任由刺剑即将抵近自己的身体。

　　出人意料的一幕发生了，锋利的刺剑眨眼间变成了软绵绵的面条，最终只剩下一个虚握的虎口在惊愕中无力地撞上“龙将”战术铠甲的外挂铠甲。

　　“领域？这不可能！”

　　行走于黑夜中的刺客发出难以置信的大叫，一个年轻的人族龙骑士，传闻还被废掉了战气修为，又怎么可能拥有天位至尊才能够施展出来的规则领域。

　　可是他却亲眼目睹了自己手中的刺剑一下子软的不像话，甚至从剑柄中脱离了出来，相当于自己力尽而止的拳头，不痛不痒地轻轻捶了对方一下。

　　“斯兰帝国皇家龙骑军团的字典里从来就没有‘不可能’这三个字！”

　　林默回转身来，右起了左手，除了握在手中的一支92式战斗手枪外，手腕上还套着一支灰不溜丢，毫不起眼的薄腕镯，与他右手的空间系存储炼金器遥相对应。

　　这支腕镯可以轻而易举地借用到金系龙族的天赋能力，任何金属武器想要伤害林默，几乎是不可能的事情，硬的能变成软的，软的能变成烂的，金属武器的威胁指数甚至能够被生生拉成负数。

　　金系巨龙从郁闷无聊的天外战场开小差逃回来后，并没有收回“幻方”，因此这件特殊的外挂模块依旧留在了林默手上，继续作为一件谁也不知道的护身符。

　　只要金币还在附近，“幻方”的演化维持时间将会得到增幅延长，也不会有那无底洞般的超级大胃口。

　　呯！～

　　一声清脆的爆响，刺杀龙骑士未遂的特西刺客就像一截烂木头似的栽倒在地，气息全无。

　　蒙着面，只露出一双眼睛的脑袋就像被辗压过的西瓜，完全变了形状。

　　心神失守的那一刹那，被林默逮了个正着，近距离随手一枪爆头，毫不费力地解决了这个特西人。

　　正如特西人所想像的那样，六管加特林机枪因为敌我混杂在一起，完全失去了作用，只不过他们还是低估了巨龙的杀伤力。

　　虽然只来了一位斯兰龙骑士，可是来的巨龙却不止一头，至少有两头巨龙并不是真的友情客串，而是能够真正指挥得动的那种。

　　从天而降的百公斤级航空炸弹爆发出来的冲击波与火光瞬间点亮了小半个天空，连续为不断的爆炸，将全力发动的特西军队全数吞噬其中。

　　其中还不乏装填油料的燃烧弹，在夜幕中铺开一片热浪冲天的火海。

　　让载弹量远远超过同族小银龙影歌的幽监控紧随其后的特西大军，这个安排实在是再合适不过。

　　一通狂轰滥炸，生生打断了对方的进攻节奏，熊熊燃烧的烈焰阻断了大队，即使是特西魔法师也不敢冒冒然释放法术平息火海的愤怒，生怕招来银龙的轰炸。

　　在航空炸弹爆发出来的狂暴冲击波面前，即使是地位初阶法神释放的法术盾也不会比鸡蛋壳强上多少。

　　能够抵近的特西战职者身手普遍极强，一千多阿德里希格精锐战士中，也仅有极少数几人能够相抗衡，战斗从一开始便进入了白热化。

　　“该死的阿德里希格人，你们统统都给我留下吧！”

　　手提边缘锯齿锋利的塔盾，身披轻甲，几乎半裸露出全身，一个身形壮硕的大汉直奔向过来，顺手拍飞了两个阻挡的阿德里希格精锐战士。

　　“特西人难道就只剩下耍嘴皮子的本事了吗？”

　　亲卫队长里拉暴喝一声，身上升腾起两尺余高的青色风系战气炎，双手骑士大剑往胸前一横，挡在了林默身前。

　　“给锡隆大爷去死吧！”

　　带着凄厉恶风呼啸而至的塔盾，想要如同拍苍蝇般欲将这个阿德里希格统帅亲卫队长拍成肉饼，壮汉暴吼一声手中重盾狠狠压了下来。

　　在此之前，这面攻守兼备的巨盾已经如分尸般斩杀了十余名阿德里希格精锐战士，端得是无比凶厉。

　　“你这个蛮子，去死吧！”

　　里拉反应极快，往斜次里闪避，不仅躲开了擦着身子轰然砸入地面的锯齿边塔盾，双手骑士大剑挟带着耀眼的战气炎如闪电般刺向对方膝盖，攻杀关节脆弱部位。

　　对付这种傻大个，只需要剥夺对方的行动能力，生杀予夺大权便会轻而易举地落入手中。

　　轰！～

　　一团亮紫色剑气狠狠扫了过来，当亲卫队长里拉察觉到威胁的时候，却为时已晚。

　　他仅仅只来得及提起大剑歪歪斜斜地挡在身前，就被充满暴虐气息的战气余波狠狠轰中了身子，狂喷出一口鲜血，直接飞了出去。

　　林默瞳孔微微一缩，这位阿德里希格亲卫队长的实力并不弱，而突如其来的一击，意味着这个敌人身手更是强得可怕。

　　念头轻轻一动，十数个篮球般大小的照明术光球升向天空，立时照亮了一大片地面，甚至将整个厮杀中的战场都映得有如白昼，敌我双方完全现出了身形。

　　也许是维持这个低阶法术的光元素系能量极其精纯，特西人的刺客再也无法掩饰住自己的行迹，就像烈日下的影子，根本没有容身之处。

　　“斯兰帝国的龙骑士莫林，不得不说，你的胆子还真是不一般的大。”

　　一个身披黑色铠甲与披风，一手持剑，一手持盾的特西强者出现在林默视野中，身上猛然腾起三尺余高的紫色雷系战气炎，就像被包裹在雷焰中，指头般粗细的电弧来回游动，却没有散失一束。

　　剑神？至少是地位三阶的强者！

　　林默倒吸了一口冷气，对方左手圆盾的一角千疮百孔，几乎被打烂了一小半，可以想像得出来，若不是这面盾牌，或许之前密集的弹幕已经成功干掉了这位特西强者。

　　真是夜路行多了，终究还是会遇见鬼。

　　这样的高手只有皇家侍卫队长贾尔德与皇家龙骑军团的几位龙骑将大人才能够对付。

　　左手腕上的“幻方”外挂模块突然变成水银一般，延着“龙将”战术铠甲表面漫延开来，眨眼间完成了全面覆盖，不仅将原本的外挂式增强型铠甲笼罩在内，就像成为了第三层铠甲一般，生生让林默的身形涨大了五六分。

　　“幻方”的异动并不是来自于林默与“龙将”的驱动，而是来自于天空中的金系巨龙。

　　作为夜空中的伏兵，金币保持着提防特西人其他阴谋诡计的警戒状态，却让自己的分体成为了林默的保护伞。

　　就像穿上了一具外骨骼机动装甲，基于真正契约的同步默契，将龙骑士的力量与敏捷增幅了一倍不止。

　　“又是炼金术么？不得不说，你的女人缘不是一般的好。”

　　特西雷系剑神上下打量着林默身上的变化，他似乎对这位斯兰帝国的龙骑士了解甚多。

　　作为斯兰帝国的高端战略级武力，皇家龙骑军团备受外国势力的瞩目并不算奇怪，每一位龙骑士都会有自己的外国档案，尤其是金系巨龙与人族龙骑士的组合，一举一动更是备受关注。

　　或许在特西人眼里，这位战气被“废”，多半已转修魔法的龙骑士犯下了一个非常致命的错误。


第0520章 第三种力量

　　一位魔法师老爷就像战职者那样参加战斗，看上去要多古怪就有多古怪。

　　难道不知道应该先撑起法术盾，然后在尽可能多的战职者保护下全力释放威力巨大的攻击性法术吗？

　　虽然可以将刚才不断突射的“火蛇”勉强当作法术来看，但是如此近的距离下，却依然不疾不徐，既没有释放法术盾，也没有紧急后撤的意思，真当自己还是曾经那位实力强大的地位强者么？

　　不过这样也好，长时间形成的战职者习惯不是一天两天就能够改变的。

　　这位新鲜出炉的魔法师老爷哪怕天赋再高，在短时间内也没可能积累到足够的施法战斗经验与技巧，一旦被战职者欺近身，其威胁性甚至不会比初阶魔法师高上多少。

　　特西剑神并不认为对方铠甲上突然覆盖的那一层铠甲能够抵挡住自己挥出的凌厉剑气，尤其是如此近的距离内，这个斯兰龙骑士的性命完全落入了自己掌控中。

　　果然是他，那个声音沙哑而嚣张的家伙！

　　林默摆出一个横剑在胸前的虚握手势，掌心飞快演化出一柄宽刃骑士大剑，将原本不存在的长剑填补完毕，同时冷笑一声，说道：“运气不错，刚才居然没有要了你的性命。”

　　尽管特西剑神浑身上下完好无损，但是手中的残盾却出卖了自己曾经历过的狼狈，就算是地位强者，若是被六管加特林机枪的正面集火，也难以幸免。

　　“哼！还是先关心你自己吧！”

　　特西剑神并没有任何迟疑，浑身紫光大作，将手中残盾连带着紫色雷系战气炎一同狠狠掷了过来。

　　几乎与此同时，以锯齿盾作为武器的壮汉锡隆合身抢进，就像门板一般的重盾刮起凌厉的狂风，全力斩向林默腰际。

　　“塔盾！坚守！”

　　林默左手往下一挥，一面长方形巨盾刹那间生成，将他身子整个儿掩护了进去。

　　呼啸而至的残盾就像水滴没入湖面，连一丝涟漪都没有，也没有发出半点声音，与紫色战气炎一同消失在“幻方”演化出来的塔盾表面，就像从未出现过一般。

　　轰！～

　　壮汉就像喝醉了酒般，身子踉跄着重重撞在了塔盾外面，巨力涌来，林默与塔盾生生往后滑退了近尺，地面上拉出一条沟槽，虽然将对方的武器吞噬，但是强大的冲击力却并不是那么容易消化的。

　　从锯齿盾砍杀到合身冲撞，特西壮汉瞬间完成这一招式切换却是身不由己。

　　金系巨龙之所以会被称为战场上的噩梦，不仅仅在于它们会演化出无数种凶残的杀戮兵器，成就“杀戮之龙”的赫赫凶名，更在于它们的天赋能力可以让所有的金属武器与铠甲全数无效化。

　　想像一下，锋利的刀剑变成面条，坚固的铠甲眨眼间脆弱地还不如一张餐巾纸，在激烈的战斗中发生这种事情，实在是没有比这个更悲摧的了。

　　“龙，那头金系巨龙？”

　　特西剑神意识到自己忽略了什么，暴喝一声，提剑合身杀来，紫色战气炎变得格外耀眼，细密地布满了剑身。

　　“盾压，重击！”

　　左手轻轻一推塔盾，这面坚固厚重的塔盾就像轻若鸿毛般飘了起来，顺势压在了狼狈扑倒在地的特西壮汉身上，紧接着往下一沉，对方闷哼一声，正欲扑起的身子再次被压了回去，塔盾的材质不断变得越发致密，重量成倍往上翻，压得这个小巨人般的特西壮汉嗷嗷直叫，却始终无法动弹。

　　在塔盾飞出的瞬间，一声清脆巨响，双剑交击爆发出一蓬火星，亮紫色战气炎向四周炸开成点点光雨。

　　特西剑神虽然拥有至少地位三阶的实力，在毫无花假的力量硬拼上却没有占到半点便宜，披挂两层半铠甲，身形格外魁梧的林默寸步不退地与对方顶在了一处。

　　即使失去战气，也仅仅只是失去战气而已，与之相关的战斗经验却没有受到任何影响，得到“龙将”与金系巨龙的联手增幅，林默所发挥出来的战斗力丝毫不逊色于被喂下灵海玄清浆前。

　　他手上的动作并没有停了下来，长剑如刀切黄油一般依旧毫无阻碍的继续推进，特西剑神手中的长剑突然无比诡异地折刃而断，即使有雷系战气加持，却依然无法阻止神灵赐予金系龙族的天赋能力。

　　我的剑？！特西剑神并没来得及惊讶，脚下狠狠一跺，在土石飞溅中抽身疾退。

　　他的及时反应救了自己一命，锋利无比的剑险险从眼前闪电般掠过。

　　咝！～

　　仿佛不敢相信般轻捻了一下鼻梁，指尖那一抹淡淡的红色告诉他，方才差一点儿就有脑袋就被剖成两半的危险。

　　谢天谢地，幸亏对方失去了战气，若是刚才那一刹那，只需斩出一缕剑气，恐怕这会儿自己已经死的透了。

　　没有魔法，没有战气，对方仅仅依靠炼金装备就赢得了第一回合，还差点儿将他一击干掉。

　　想到这里，特西剑神的背后立刻爬满了一层白毛汗，对手实力的事先评估完全被推翻。

　　该死的，斯兰人的龙骑士果然没有一个是能够小瞧的，大意的结果就是把自己的性命送掉。

　　林默却没有如此轻易放过这个嚣张对手的打算，当即以其人之道还治其人之身，如影随形地杀了过去。

　　趁他的病，要他的命！

　　背后猛然释放出幽蓝色光芒，磁等离子体引擎为他平空增加了几分推动力。

　　自从林默回来后，这个世界除了战气与魔法外，便多了第三种武力。

　　那头不知躲在哪里的金系巨龙一定正在附近虎视眈眈，这种对危险气息的预感让特西剑神不由自主变得束手束脚起来，越发不肯与林默硬碰。

　　这只是一厢情况的想法！

　　叮叮当当，空气中连续交手十余击，发生接触的不仅仅是剑刃，还有与那身厚重铠甲的打击，令特西剑神沮丧的是，自己引以为傲的凌厉战气根本没有办法突破那层比乌龟壳还要结实的铠甲，手中长剑的锋刃在交击后也只剩下了六七寸。

　　不过即使长剑变成了匕首，在身手超卓的特西剑神手中依然是夺取性命的杀器，闪避过程中，他成功冲进了阿德里希格人中，连续斩杀数名精锐战士并劈手夺过了他们的武器。

　　若非如此，这一战，他也只有落荒而逃的份。

　　虽然无法施展出压箱底的杀技“剑气莲华”，但是物理打击造成的杀伤力丝毫不逊色于加持战气的攻击，当纯粹力量达到一定程度的时候，可以毫不费力的轰散战气。

　　“卑鄙的家伙，难道你会，我就不会吗？”

　　胆敢在自己眼皮子底下杀人，林默抬起左手的92式战斗手枪，干脆利落的放起了冷枪。

　　附近正在与阿德里希格人厮杀的特西高手对于突如其来的9毫米口径弹头完全没有任何防备，惨叫着中枪倒地，或者干脆一枪毙命，无论死活，阿德里希格人的刀剑都会狠狠捅入他们的胸膛。

　　“可恶！你就不能光明正大的战斗吗？”

　　看到自己人连连被杀，特西雷系剑神愤怒的大喊。

　　“看来特西人最擅长的便是颠倒黑白！难道你们就光明正大了吗？”

　　林默却并没有任何停手，再次一剑顺势劈斩向对方，就算是一头成年蛮牛，恐怕也会被这一剑之威从头斩到尾。

　　“你们会死，一个都别想活！”

　　暴怒的特西剑神连连挥动长剑，一道道紫色剑气脱离锋刃。

　　“你的废话太多了！”

　　任由对方的一道道剑气轰在自己身上，林默不仅为然地一步步向对方坚定走去。

　　金系巨龙演化出来的外部铠甲防御力与土系巨龙的天赋防御力不相上下，即使是地位强者的剑气也难以斩开。

　　哪怕稍有损伤痕迹，也会立刻如同有生命般自动弥补恢复。

　　“不！不！不！这不可能！你没有战气修为，又没有释放魔法，你是不可能战胜我的！”

　　状若疯虎的特西剑神咆哮起来，让自己的战气彻底沸腾起来，剑气就像不要钱一样疯狂挥洒出来，连连击中他的对手。

　　如果不能击杀这个斯兰龙骑士，他们这次的任务就会变得毫无意义。

　　“龙将”战术铠甲与“幻方”外部铠甲数个节点部位几乎同时一亮，一层无形的力量挡在了林默身前。

　　无形的排斥性力场将剑气威力平空削弱了近三成，尽管地位剑神的剑气技持续力极长，但是破不开对手的防御，自始至终都是在做无用功。

　　“斩龙！”

　　林默手中的宽刃大剑体形一涨，变得极其巨大，仿佛门板似的剑刃寒光游移不定，但是握在手中却依然如一张白纸般轻盈。

　　特西剑神眼中闪过一丝决然，毫不犹豫地喝下一支猩红色药剂，表情扭曲地暴吼一声，如同真正火焰般升腾激荡的紫色雷系战气炎，再次生生拔高了一尺多。

　　刚刚抢到手的一柄双手骑士大剑毫不犹豫地迎向林默手中的巨剑。

　　映射着天空中照明术光球的巨剑却毫无阻碍地从双手骑士大剑与特西剑神身上横扫而过。

　　“你的废话，太多了！”

　　斯兰龙骑士的声音从身形突然僵直的特西剑神耳边响起。


第0521章 相爱相杀

　　毫无疑问，与林默交手的特西剑神是一个坚定的唯物主义者。

　　因为在战斗中没有看到金系巨龙的身影，他不仅轻视了眼前这位斯兰龙骑士的战斗力，还在潜意识里低估了金系巨龙天赋能力对于战斗的影响力。

　　犯错的代价是自己的性命！

　　他自始至终都没有注意到自己并不是与一个敌人在交手，对方那恐怖至极的强横力量中竟然还包括着一头巨龙的力量，或者说他是在与一头人形巨龙交手都不为过。

　　令人遗憾的是，特西剑神虽然服下了爆发类药剂，可是还没等药剂效果完全释放出来，林默手中的巨剑将全连人带剑斩杀成了两截。

　　“咳咳！～我不服，我不服！～”

　　仍未熄灭的战气炎此刻成为了催命服，鲜血就像喷泉一样涌了出来，特西剑神仅仅只来得及说出一句话，便大失血而亡，并不像其他被腰斩者那样，还能勉强苟延残喘片刻。

　　不过对他来说或许也是好事，至少不用拖着自己的脏器和肠子在地面上爬出可怕的痕迹。

　　斯兰龙骑士漫不在乎地甩了甩手，拥有特殊荷叶面效果的巨剑锋刃上，血渍立时荡然无存。

　　“啊啊！～来跟我锡隆一战，你们这些胆小鬼！～胆小鬼！”

　　被林默推倒的塔盾死死压在地上的特西壮汉情况却非常不妙，数名阿德里希格战士团团围住了他，举起手中刀剑，狠狠捅了下去。

　　战场向来无仁义，只有活下来才是真英雄，看到敌人倒霉，自然有人乐得落井下石。

　　林默环顾仍在厮杀中的阿德里希格人，放声大喝起来：“加把力，尽快解决战斗！”

　　经过长关城一役后，Dragoon魔动工业的航空炸弹储备所剩无几，仅仅勉强能够维持“升龙”军团两支联队的作战消耗，因此银龙幽携带的炸弹储备并不足以消灭尾随在后面的特西帝国十万大军。

　　如果对方指挥官作战意志坚决的话，杀伤力巨大的炸弹与火海也仅仅只能起到拖延大军的追击而己。

　　必须在特西人反应过来之前，先收拾掉这些突袭的强者，否则这一千多人恐怕还不够对方一次集团冲锋。

　　“杀！～”

　　“杀！～”

　　阿德里希格人爆发出怒吼，他们虽然高阶战职者与地位强者的数量不及突袭者，但是依然占据着总体数量的优势。

　　被特西剑神重创的亲卫队长里拉挣扎着给自己服下了一支珍贵的疗伤药剂，勉强站起身来，重新杀入战团。

　　浑身上下刀枪不入的林默在战斗中所向披靡，右手握着大得吓人的巨剑正面强攻，左手一柄92式战斗手枪伺机偷袭。

　　混战中想要刻意提防92式战斗手枪这种武器并不是一件容易的事情，这使得林默连连得手，人位高阶战职者往往连瞬间增重到百吨的巨剑一击都抵挡不住，当场被毫不留情的斩杀。

　　公平较量，单挑，节操什么的，还是通通扔掉的好，龙骑士大人丝毫不介意在对方拼死拼活勉强架住巨剑重重劈落的时候，再顺手补上一枪。

　　镶嵌有绿豆般大小极品魔晶的炼金弹头在避无可避的近距离内，杀伤力远在钢芯标准弹头之上，即使是地位剑神，在猝不及防下也难逃阴沟里翻船的命运。

　　在林默的支援下，一个又一个武力强大的特西突袭者被干掉，此消彼涨之下，战斗完全倾向于一面倒。

　　就像打棒球一样，挥动巨剑拍飞了最后一个特西人，任由对方在半空中被疾射而至的法术箭炸成了碎肉，林默解除了“幻方”的着装状态，指了指夜幕中某个方向，说道：“带上伤者，继续前进！”

　　金系巨龙金币自始至终都没有现出身形，因为根本没有那个必要，连剑神都斩不开“幻方”，莫林的小命自然是只有龙大爷才能够收取的。

　　“遵命！大人！”

　　战斗结束后仅剩下八百多人，大半还带着伤的阿德里希格精锐战士依照荒漠民族的礼节抚胸躬身行礼。

　　他们的集体动作意味着这位斯兰龙骑士赢得了所有阿德里希格人的真正尊敬。

　　经过简单治疗和伤口处理后，还能行走的阿德里希格人带着伤者和战友遗体跟着林默很快离开了交战场地，飞快消失在夜幕中。

　　九万特西人紧紧追了林默他们三天，中途没少被金系巨龙与银龙反复袭扰，哪怕是困极饿极，只要稍有停歇，便会有一枚航空炸弹从天而降，狠狠砸在人群最密集的地方。

　　短短三天不到，特西人至少损失了近万士卒。

　　抓狂至极的特西指挥官倒也是个不肯轻易罢休的家伙，一路紧追不放，死死地缀在林默等人身后。

　　掩护阿德里希格大军撤离的小银龙影歌传来了好消息，他们不仅成功设计伏击了紧随在身后的特西人，数千轻骑无一漏网。

　　再加上随军魔法师的配合掩饰行迹，大军很快消失在特西人的视线中。

　　眼下仅剩下林默身边这一支阿德里希格人仍在继续牵制着特西人的注意力，或许对方已经察觉到自己中了调虎离山之计，可是他们并没有放弃，哪怕追丢了阿德里希格主力，也要将这几百名阿德里希格人与那个该死的斯兰龙骑士干掉。

　　由于天空中时刻保持着一头巨龙作为空中侦察，特西人屡屡分兵试图布下天网地网，可是稍一动作，那些阿德里希格精锐战士兵便会立刻作出反应，在合围前轻松扬长而去。

　　身边跟着两头巨龙，使得林默在敌军气势汹汹的追击中依然如闲庭信步般犹刃有余，留一头在身边充当打手，另一头放单飞返回国内提取补给物资。

　　银龙幽回转一趟斯兰帝国也用不了多少时间，一个白天便能够完成一个来回。

　　不仅带回了许多补给物资，还携带了不少急需的弹药，除了六管加特林机枪所需要的5.8毫米口径标准步枪弹外，还有不少专门为特西追兵定制的地雷。

　　其中一款特殊的跳雷内置数百枚三角形钢片，一经触发便会平空跳起至三米余高，五公斤装药推动着这些钢片向四周飞溅。

　　在十五米半径内，恐怕不会有多少人站着，那些三角钢片甚至能够飞射到百米开外。

　　“特西人现在已经知道自己上当，明明知道我们不是大部队，为什么还要这么拼命地追杀我们。”

　　伤势好了大半，脸色却依然有些惨白的亲卫队长里在站在林默身边极力眺望临时营地东南面。

　　一阵密集的爆响从那个方向传来，至少十五公里外的位置升腾起一片烟尘。

　　在此之前，天际闪烁过一片银光。

　　骚扰敌营的银龙幽刚刚投下了一枚Dragoon魔动工业刚刚复刻出来的新产品，五百公斤级炼金集束炸弹。

　　子弹体的弹着点至少覆盖了整整一个标准足球场的面积。

　　至于特西人的伤亡？好吧，我们可以想像一下，一个市级中学的运动会开幕式……

　　“因为他们需要我们，我们也需要他们。”

　　林默从自己右手的腕镯中取出了一壶清水，不紧不慢地抿着，浑然没有在意当前的“相爱相杀”局面。

　　幽又为他们争取到了宝贵的一个小时休息时间，伤势未恢复的阿德里希格人可以抽空换个药或吃点东西，并抓紧时间小憩片刻。

　　从投弹开始到弹着点升起的烟尘，Dragoon魔动工业的炼金士们看来很好的解决了半空自动解体与互相撞击殉爆的难题。

　　“没错！我们也需要他们！”

　　亲卫队长里拉完全没想到阿德里希格人的“需要”与这位斯兰龙骑士的“需要”完全是两码事。

　　在某种程度上，这些可怕的追兵完全成为了Dragoon魔动工业的武器试验的对象。

　　特西人需要斯兰龙骑士与阿德里希格精锐战士的人头好向本国皇帝和臣民作出交待，阿德里希格人需要这些死脑筋的特西人继续远离自家的主力部队，而林默干脆一箭双雕，借机采集Dragoon魔动工业最新复刻出来的武器在实战中的数据。

　　在未来，这些杀器很有可能会挂载到“升龙”军团的螺旋桨战斗机翼下。

　　对于地球科技文明的研究，拥有众多炼金士的炼金部仍然在系统化的梳理和消化吸收阶段，以复刻为主，还没有办法做到自主研发。

　　不过这个进度会随着时间推移而越来越快。

　　“再休息半小时，我们就出发！”

　　收回水壶后，林默捧出了一只脸盆般大小的跳雷，琢磨着该埋放到哪里，好给特西人一个惊喜。

　　这种反步兵地雷用来拖延特西人的脚步与作为夜晚的警戒雷区实在是再合适不过，若非有它和集束航空炸弹等武器，这些阿德里希格人恐怕早就被分兵包抄的特西人给包了饺子。

　　被饱饺子的可能性永远不会落在龙骑士身上，打不过还可以跑嘛！

　　只是丢下这几百位曾一起并肩作战过的阿德里希格勇士，未免也太不仗义了些。


第0522章 洗劫特西帝国

　　Dragoon魔动工业借林默的手刷怪刷得正痛快，下辖炼金部的炼金士们经验值大涨，甚至有数人因此站到了即将晋阶的边缘，作为大小各种“怪”的特西人却不肯干了。

　　士兵不是天上掉下来的，或地上刨出来的，是特西国平民辛辛苦苦生养拉扯大，然后由帝国耗费巨资武装起来。

　　其中投入的时间与精力简直无法计算，可是轰隆一声巨响，就白养了这十几二三十年，换成谁都受不了。

　　地球科技武器收割生命的效率让这些异界人头皮发炸，另一个世界的究极恐怖大魔王是科学家，那么这个世界便是炼金士。

　　可以预见到在不久的将来，人族与其他智慧种们很快就会发现，手无缚鸡之力，既没有战技，也不会任何攻击性法术的炼金士才是比天外异族“撒加利”更为可怕的存在。

　　这也幸亏林默是斯兰人，如果他是特西人，那么这个时候，斯兰帝国和阿德里希格帝国连哭的地方都找不到。

　　连林默与巨龙们都不曾想到，仅仅一夜之间，特西人撤得干干净净，只剩下八百多位阿德里希格精锐战士在荒郊野外，篝火堆余烟袅袅的临时营地内面面相觑。

　　“莫林大人，特西人这是？”

　　再也不用提心吊胆的亲卫队长里拉俨然将林默当成了他们这些阿德里希格人的主心骨。

　　被追杀了十来天，突然不被追了，还真是不习惯呢！

　　在此之前，他们还以为不依不饶的特西人会一直追到天边。

　　现在看来，应该是远远高估了特西指挥官的意志与特西士兵们的坚韧。

　　“他们撤了！现在已经在五十里外。”

　　银龙幽拍摄回来的俯瞰视频画面再加上卫星定位，林默向这位阿德里希格统帅亲卫队长肯定的点了点头。

　　事实上特西人也是无可奈何。

　　毫无征兆的袭营突围，使他们并没有携带足够的补给物资，能够追击到这里，已经是极限，更何况天空中那头银龙的轰炸他们不仅无法防备，也没有任何抵抗能力。

　　一天天零敲碎打积累下来的杀伤，让特西人根本无法承受，直到突然撤退前，从出发前的十万大军降到了只剩下六万人，这意味着他们连阿德里希格人的毛都没有碰着，在路上就损失了四万。

　　再这么下去，特西人也没有多少四万人可以损失，宁可归咎于斯兰人的巨龙太恐怖，拼着撤退后面临的惩罚，也不愿意继续白白损失如此多的士兵。

　　全军覆没的后果远远比眼下的损兵折将要更严重的多，更何况在那一夜突袭中，他们几乎折损了所有的地位强者与大部分高阶战职者，使得自己的底气也不由自主地低落了许多。

　　“那么，我，我们接下来该怎么做？”

　　里拉完全没有了主意，从一开始他们这千把号人就是敢死队，吸引特西人目光的，眼下特西人缩了卵，侥幸活下来的这几百号人也不知道该何去何从。

　　对于这些精锐战士们来说，他们已经彻底服气，这位斯兰龙骑士在引领他们与特西大军展开周旋时表现出来的能力，甚至远远超过了一支龙骑士小队，由此看来斯兰帝国这个盟友还真的舍得下如此本钱。

　　“廖丁基大人已经快要接近边境线，我们去与他们汇合，告诉你的人别出营地，我还没有拆掉外面的‘陷阱’。”

　　林默反倒完全放松了下来，从右手腕镯中取出了大号汤锅，开始不紧不慢地准备早餐。

　　“龙将”战术头盔为他标注出了反步兵跳雷的位置，只要没被引爆，就还可以重复利用，回收需要特殊的手法，也只能由林默一个人才能撤回这些地雷。

　　若是这些阿德里希格人兴奋过头，不小心踩上去，那乐子就大了。

　　别看三角形破片又小又薄，一旦插入人体，就会借着肌肉蠕动继续深入，即使是技术高超的手术医生也会对这种歹毒无比的设计感到头痛。

　　随着特西人主动退去，并不着急与大部队会合的八百多阿德里希格精锐战士在原地休整了三天，这才重新开始上路，此时特西大军早已经撤得远了，根本不在乎有这么一支异国军队在本国境内。

　　或许特西人也知道阿德里希格人退军已成定局，便暗自默契地任由他们往边境方向前进。

　　特西人是这样想的，或许阿德里希格人也是这么想的，但是斯兰人却不这么想，至少林默本人也不是这么想的。

　　还有龙大爷呢！

　　旅行团怎么能少了烧杀抢掠这一固定项目呢。

　　轰！～

　　特西帝国北部盘尼行省与西北部米兰行省交界的南起城，从天而降的百公斤级标准航空炸弹直接掀飞了东城门，哪怕大门原本就是开的，这下子更合不拢了。

　　紧接着一条条暗红色弹道席卷过城墙，扫出一片血肉横飞，一头浑身锋刃丛生的黑金色斑纹巨龙冲进炸开的城门缺口，发出一声震耳欲聋的咆哮，南起城的东城随即失守。

　　这座特西帝国小城的驻军士兵数量甚至不超过五百，无论是面对一头狂暴的金系巨龙，还是面对一群武装到牙齿的阿德里希格人，阵脚大乱的他们甚至根本组织不起像样的阻击。

　　林默甚至根本没有费多少力气，便带着八百多阿德里希格精锐战士踏进了这座小城。

　　“莫林大人，这样好吗？”

　　看到尖叫哭喊声不断的城区，亲卫队长里拉皱起了眉头，他觉得当前首要任务应该是尽快赶往边境，与大部队会合，而不是骚扰这座城市。

　　“既然来了，就不能空手而归！”

　　林默向前方开路的金系巨龙挥了挥手，喊了一嗓子：“金币！放手去吧！除了黄金和宝石，其他一切都是你的。”

　　先为这座城市的贵族与平民们，不，应该是金属质地的锅碗瓢盆们默哀三分钟，这一天注定是它们的审判日。

　　也不知是基于特西人引发令斯兰帝国元气大伤的“半个金币战争”，还是背后怂恿与支持四皇子维布伦谋逆，再加上包括特西帝国在内的四国联军侵入斯兰帝国可没有少祸祸斯兰人，不再率队行走于荒郊野外，刻意掩人耳目的龙骑士打算先收点利息。

　　抢钱，抢粮，抢女人……

　　“吼！～龙大爷要屠城！吼吼！～一个都没得活！”

　　金系巨龙一跃而起，在低空盘旋起来，它的长吟立刻传遍了整座城市。

　　金系龙族可是有过不少屠戮人族城市的劣迹，即使认不出在头顶上空飞快掠过的庞然大物是一头凶残的金系巨龙，那狰狞的模样与可怕的吼声依然让所有特西人都吓坏了。

　　他们不顾一切地丢下所有东西，跌跌撞撞地冲上街头，就像没头苍蝇一样乱跑，试图找出一条活路。

　　“这样会彻底激怒特西人，让他们重新追杀我们，况且城内还有很多平民！”

　　亲卫队长是一个真正的军人，并不觉得这样的行为对于他们来说很有这个必要，更何况肆意屠杀平民，无论是敌国平民还是本国平民，都会令军人的荣耀蒙羞。

　　“放心，我们只抢劫，不杀人！”

　　林默不以为然地笑了笑。

　　“那头金系巨龙……”

　　里拉脸色变得有些难看，他认为这位斯兰龙骑士言不由衷，方才金系巨龙的咆哮声可是历历在耳。

　　“哈哈哈，只是说说而已嘛，又不是真的会那么做，它连杀只鸡都不敢，怎么可能地做这种事。”

　　林默摇了摇头，轻轻笑着。

　　“莫林，你这个混蛋！龙大爷什么时候杀过鸡了，啊！呸呸呸，龙大爷现在就杀只鸡给你看！”

　　似乎离着老远也依然能够听到林默的话，金系巨龙突然从天而降，冲着两人张牙舞爪地愤怒咆哮，随即返身离开。

　　片刻之后，一只英勇就义的死鸡扔了过来，巨龙的阴影飞快掠过林默与里拉的头顶。

　　“莫林，我总有一天会宰了你，走着瞧！”

　　这位阿德里希格亲卫队长再一次领教了金系龙族的不着调，要不是因为这种脾性，金系龙族也不会从未出现过统领整个巨龙族的龙王。

　　“放心，想干掉我的话它已经说了不知多少回了，哈哈，你习惯就好，习惯就好。”

　　看到对方担忧的表情，林默哈哈一笑。

　　里拉立时满头大汗，龙骑士果然不是什么人都能够当的，尤其是金系巨龙龙骑士，简直是太危险了。

　　有金系巨龙坐镇，银龙幽作伏兵，阿德里希格人作为配合，所有的特西人连反抗都没有，使得搜刮南起城的行动十分顺利。

　　仅仅不到半天的功夫，便将整座城内的贵族和大商人全数洗劫了一遍，缴获了数额惊人的金银财宝。

　　仅仅是这么一座小城市便能够搜刮到这么多财富，足以武装出一支万人步兵军队，连正直的亲卫队长里拉也不得不承认，若是多抢上几回，阿德里希格帝国此次出征的损失便能够完全弥补回来，他甚至能够理解格兰奇荒漠内为什么荒漠盗匪会屡剿不尽，打劫果然是快速致富的不二法宝。

　　除此之外，所有人家中的金属质品全数被金系巨龙扫荡一空，甚至连根针都没有剩下。

　　这吃货太凶残了。


第0523章 专业打劫

　　谁都不会想到一位尊贵的龙骑士大人竟然会客串劫匪，而且还干得相当专业。

　　一回生，二回熟，八百多稀里糊涂成了帮凶的阿德里希格军人渐渐放开了手脚，就像真正的强盗一样呼啸着冲进城内……

　　这精锐战士可不是只会小打小闹的土贼，而是真正擅长于攻城掠地的“专家”团队，非常主动热心肠的为特西人提供十分细致周到的“城防咨询”服务，哪管对方城门是否关闭还是大开，照例一枚航空炸弹扔下，无论是高大厚，还是矮穷挫，无一例外地都坐上了土飞机，在天女散花般的土石飞溅中，生生变成一堆废墟。

　　龙神在上，这都是那个斯兰龙骑士大人的错，他是主谋，他们这些只知道服从命令的小兵只不过是无足轻重的协从罢了。

　　以金系巨龙对于金属的感知嗅觉，很容易找到每一枚金银币的藏身之处，这些钱币的聚集之处往往少不了宝石等其他财物，许多大家族和贵族的家底就是这样被搜寻出来，尽数落入林默与亲卫队长里拉的手中。

　　被劫持的特西人敢怒不敢言，只能任由穷凶极恶的阿德里希格人搜走他们身上最后一个铜子儿，除了小商人与普通平民以外，几乎城内所有的有钱人都没能逃过一劫。

　　就算是再要钱不要命的家伙，一看到金系巨龙那副凶残暴虐的模样，立刻就萎了，他们宁可被阿德里希格人捅死，也不愿意落到那头杀戮之龙爪中。

　　除了一开始破城时的伤亡，在进入城市后的杀戮并没有想像中的那么多，只有那些依然负隅顽抗的家伙才会遭到毫不留情的抹杀，金系巨龙很乐意于做这样的事情。

　　所有的战利品在到手的第一时间就被瓜分完毕，装入了银龙幽的天赋空间与亲卫队长里拉手中的空间系存储炼金器，丝毫没有成为影响行军机动力的包袱。

　　仅仅是分点汤水，也让每一位阿德里希格精锐战士心满意足的捞了个盆满钵满。

　　归根到底，格兰奇荒漠盛产的盗匪也算是阿德里希格人，这些精锐战士一旦毫无保留地释放出自己的本能，不得不说，他们干得非常出色。

　　洗劫特西人城池带来的另外一个好处便是部分重伤未愈或致残行动不便的阿德里希格战士能够乘载上马车，不再需要人力搭架，无形中使得行军速度更加快了几分。

　　从打下的第二座城市里获得了大量马匹，将林默等人悉数变成骑兵后，机动力大增使得游击攻城战的效率大大提高。

　　这一切才刚刚开始，意犹未尽的林默带着这些阿德里希格人就像草原上的恶狼一样，循着卫星拍摄下来的地图，很快找到了下一个特西人的城市。

　　三日一城，两日一城，甚至一日一城，突袭特西人城镇的速度甚至超过了警讯传递的速度。

　　与斯兰帝国之间的海拉尔中央山脉战役后，同样没有恢复元气的特西帝国又经历了两次大规模军力集结，再加上北部边境临近天然屏障特奈特米纳尔沼泽，以至于部分偏远边境行省兵力空虚，城镇的防卫力量仅仅只能做到勉强自保，抵挡一下强盗流寇还行，若是对付带着两头巨龙的龙骑士和八百多阿德里希格正规军精锐，就远远不够看了。

　　这使得林默抢一处便随即换一个地方，丝毫不作任何停留，让特西人完全反应不及，也使得这支专业劫城队伍“业务”开展的十分顺利。

　　短短十天，林默等人成功打下了六座城市，至少超过八十万人惨遭洗劫，其中不乏许多家族数十年甚至数百年的积累，所获得的财富甚至足够斯兰帝国或阿德里希格帝国再次组织起一支征讨特西帝国的大军。

　　这笔财富将会全数投入到Dragoon魔动工业花钱如流水的军工产业中，进一步推动地球文明科技造物的炼金术复刻研究中。

　　……

　　“把所有人都赶出来，到城中广场集合，不服从命令的，试图反抗的，伺机逃跑的，老规矩！杀！”

　　短短一刻钟，再下特西人一城，林默看着哭天抢地的特西人，心中没有半点儿内疚感，反而吆喝着那些比格兰奇荒漠巨盗业务还要熟练的阿德里希格军人们驱赶所有的特西人往城中广场集合。

　　尽管林默与阿德里希格人只洗劫有钱人，不会随意屠杀平民，但是并不意味着他们会放过反抗和不服从命令的人，只有乖乖听话的特西人才会安然无恙的回到最后。

　　基于特西帝国与斯兰帝国早已是不死不休的关系，林默根本不在乎这些特西土豪的报复。

　　横竖这些特西人不知道究竟是谁抢了他们，就算知道也只会当作是阿德里希格人干的，或者干脆将怨气撒在本国军方和皇室身上。

　　至于想要找罪魁祸首林默麻烦的，首先得掂量一下，自己的骨头比不比金系巨龙的锋刃硬。

　　“求求你，大人，放我们走吧！”

　　“我出一千金币自赎！我要离开这儿！”

　　“强盗，强盗，你们不得好死，谁也不能抢走我的钱！”

　　“我们人多，他们人少，跟他们拼了！”

　　“对！不怕他们！我们十个打他一个，一定能赢！”

　　被驱赶过来的人，使得三丘城城中广场变得越发噪杂，各种哀求声，哭嚎声，叫骂声，老的小的，男的女的，交织成了一片。

　　轰！

　　林默往广场边上的水井里扔了一枚手雷，巨响与喷涌而出的水柱吓呆了所有人。

　　刹那间鸦雀无声，整个世界立刻清静了下来。

　　“我才不管你们是自赎还是自渎，只要你们在这里乖乖听话，哪里也别去，我们这一趟只求财，很快就会离开这儿，从现在开始，双手抱头，蹲下！”

　　从右手空间系存储炼金器腕镯里拎出了六管加特林机枪，对准广场周围的房顶横扫了一圈。

　　炸飞的屋顶与橼子，还有土坯碎屑，向所有人证明了这伙强盗手中拥有专治各种“人多势众”的凶器。

　　即使再不服气的愣头青们此刻也无不吓得噤若寒蝉，不敢有任何轻举妄动，连房子都被扫得稀碎，若是落到人身上，那还能有个好？！

　　“十人一组，动作快一点！”

　　阿德里希格统帅廖丁基的亲卫队长里拉已经彻底堕落，向手下的阿德里希格精锐战士挥了挥手。

　　除了控制住街道的弓箭手外，其他人开始针对那些大户展开洗劫，金系巨龙也会从中出力，轰碎那些狗大户的宅门，在地面上划出指向财宝藏处。

　　洗劫目标只针对财物，其他一概不取，再加上金系巨龙的指引，连审问环节都省去，因此进展速度极快。

　　随着一马车又一马车满载着财宝驶入广场，金币、银币、铜币还有各色宝石等硬通货很快堆积成了小山。

　　财货迷人眼，广场上的人们一阵骚动，无不目瞪口呆地望过来，许多人眼中不由自主地流露出贪婪之色。

　　“老规矩，你们三，我七！你先！”

　　林默向亲卫队长里拉打了个眼色，如此分赃比例是一早就谈定的，尽管阿德里希格人只拿三成，但是平分到每一个人头上后依然是一笔非常丰厚的外快，甚至连战死的精锐战士家人都能分润到。

　　“大人，我们就不客气了！”

　　里拉走到财宝堆边，拿出自己的存储炼金器，不挑不捡，随便扒拉了几下，便心满意足地退到了一边，其他阿德里希格人亦是同样的神情。

　　自始至终林默都没有再去看对方收取自己那份的动作，无论是多拿了，还是少拿了，他根本不在乎。

　　一片银光从天而降，濛濛银色光雾随即笼罩住这些金银财宝，很快地面上就变得干干净兆，数息间一头银色巨龙代替了那些财宝所在的位置。

　　“那是我们的财物，你们不能拿走它！”

　　“还给我们！强盗，把我们的钱还给我们！”

　　看到堆积成小山的财宝从视线里消失，心痛到直滴血的特西人再也按捺不住，不少人从地上跳了起来，欲冲向林默。

　　哒哒哒！～

　　一连串火蛇席卷而过广场，那些冒冒然站起来的特西人当场被凌厉的5.8毫米口径弹幕撕成了碎肉与血雾，只剩下齐腰以下的残尸，摇晃了一下，栽倒在人群中。

　　其中有一些人甚至是战气修为入阶的战职者，只是慑于巨龙与凶悍的阿德里希格人的威胁，不得不与自己的亲朋好友被赶到广场，他们自恃武力站起来想要抗议，却被密集的弹幕扫了个正着。

　　突如其来杀戮让更多的人条件反射般跳起，为了活命而欲拔腿就逃，六管加特林机枪的攻击扇面哪有那么容易躲避，更多的人被撕成了碎片。

　　对于任何胆敢挑战规则的人，林默不会有半点儿手软，哪怕老弱妇孺也不能幸免。

　　“够了！～斯兰人！这就是你们龙骑士的荣耀吗？”

　　广场上空突然响起一声大喝，紧接着风卷云聚，晴朗的天空一下子阴沉了下来。


第0524章 就怕流氓有文化

　　眨眼之间阴云密布，厚重的云层间不时窜过蓝色的电光。

　　轰！～

　　一道闪电从天空重重劈下，恰好落入措手不及的阿德里希格人中间，一小队精锐战士连惨叫都没来得及发出，当场就被轰成了焦炭，连人带铠甲随即冒出了青烟和火焰，重重栽倒在地。

　　紧接着数十道电光从天而降，笼罩住林默身周数百米范围内，被闪电映亮了面庞的亲卫队长里拉脸色剧变，这绝非是自然天象，而是恐怖至极的法术。

　　轰！～轰！～轰！～轰！～

　　天崩地裂的巨响震得这位亲卫队长两耳轰鸣，头晕目眩，可是他很快发觉到自己竟然还活着。

　　定睛一看，漫天的电蛇飞窜，如同天罗地网般正在覆盖下来，可是半空中却有一层无形屏障牢牢挡住了密集的电光。

　　银龙优雅的迈着步子走来，仰头望向天空，双瞳中隐隐泛着银光。

　　很显然是幽释放出了自己的天赋法术抵挡住了狂暴的雷霆之怒。

　　“没想到巨龙族的银龙竟然会出手帮助人类？银龙，这里的事情与你无关，请速速离开！”

　　厚厚的阴云似乎距离地面更近了几分，三个小黑点从云层中飞快降了下来。

　　通过“龙将”战术头盔，林默很快确认了这三个不明飞行物正是三头飞龙，带有风系法术增幅的声音多半是来自于飞龙背上的乘者。

　　除了飞龙骑士外，还有三位手持法杖的施法者。

　　“里拉！带着你的人先撤！对方是法神，很厉害的那种，你们对付不了。”

　　林默用力一拍亲卫队长的肩膀，将对方拍回过神来。

　　“那，那您怎么办？”

　　亲卫队长里拉脸色发白，虽然只是战职者，却依然能够看到如此强大的法术绝不是普通法神能够施展出来的。

　　“放心，这里有两头巨龙，我死不了，你们留在这儿只会拖后腿。”

　　林默看了一眼天空，从容的笑了笑，丝毫没有一路打劫，直到玩脱了的觉悟。

　　正在说话间，又是几道霹雳从天而降，将十余名阿德里希格精锐战士劈成了灰灰。

　　银龙幽撑开的空间壁障依然在继续抵御无休无止的电光，若不是它，林默与亲卫队长也许早就陷入雷霆电网之中，接受强电流的洗礼，前者未必会有事，后者多半是死定了。

　　里拉嘴角抽了抽，用力点了点头，说道：“好吧，莫林大人，您千万要保重。”

　　两头巨龙护住一个人比护住一群人更容易一些，他们这些战职者，即使其中还有几位实力强横的地位剑神，可依然不是这种实力水准施法者的对手。

　　在一定距离外，施法者完克同阶的战职者，攻击距离决定了各自的优势所在。

　　“我们边境线碰头！”

　　林默用力一推这位亲卫队长。

　　里拉顺势行礼退后，同时鼓荡起全部的战气，速度暴增地冲向广场外，同时大声喝道：“所有人，随我撤出这座城市！走！～”

　　阿德里希格战士们仅仅犹豫了一下，随即飞快从广场周围撤离，紧跟着亲卫队长向轰开的东城门退去，甚至连被电成焦碳的战友尸体也没有去收殓。

　　在这个时候能逃得一个就算一个，其他的什么也顾不上，想必他们也能够明白自己留下来非但帮不上忙，还只会拖后腿。

　　闪电不时掠过压在城池上空的阴云，阿德里希格人的撤退并未受到任何攻击和阻闹，或许那三位实力强横的特西施法者很乐意于看到斯兰人的龙骑士陷入众叛亲离，被自己的盟友抛弃，再者能够从这些微不足道的小虾米身上节约一些宝贵的魔力。

　　果然，是冲着自己来的，林默微微眯起了眼睛，对方的反应证实了他的猜测。

　　三头风系飞龙很快降落在广场边上，三位特西施法者并没有走过来，而是站在原地齐齐一挥法杖，三道宛若琉璃状的法术盾就像倒扣在地面上的大碗，将他们笼罩了进去。

　　风系飞龙在自己的空骑士驾驭下，随即腾空而起，并没有加入到这场争斗中的打算，似乎只是作为小型空中运输单位而存在。

　　直到现在，天空中劈向林默的闪电一直都没有停止过，城内另一处角落，同样粗大的闪电不住落下，将原本在低空飞行的金系巨龙狠狠钉在地面上，阻止它向自己的龙骑士靠拢。

　　“来自斯兰帝国的客人，在你的面前只有两个选择，一是归附我特西帝国，享受世袭封爵与财富，二是这里将成为你的葬身之地。”

　　也许是使用了风系法术或者炼金法器，中间为首一人的声音清楚的传入林默耳中，其中威胁之意毕露无遗。

　　“只有这两种选择么？”

　　林默冷哼了一声，特西人打的真是一手好算计，之前一概既往不咎，招降的同时还能对斯兰帝国造成打击，一位龙骑士的叛逃相当于给斯兰皇室重重一记耳光。

　　“是我们的魔法师老爷！阿德里希格人逃走了！帝国万岁！”

　　“干掉那个强盗，现在就剩下他一个，我们上啊！”

　　广场上的特西人看到有三位强大的魔法师成功压制住了那个龙骑士还有他的巨龙，兴奋地欢呼起来，甚至同仇敌忾地站起身来，打算冲向那个孤助无援的龙骑士，试图将他撕成碎片。

　　哒哒哒……依然滚烫的六支枪管再次喷吐出激烈的火舌，广场上一片血肉横飞，哪怕大敌当前，收拾起这些杂鱼，林默一样不会迟疑。

　　“住手！”

　　当一道法术盾挡在赤红色弹道前方时，仅仅维持了不到五秒，便宣告崩解消散在空气中，特西魔法师显然低估了六管加特林机枪疯狂的射速与5.8毫米口径弹头携带的动能，两者所积累下来的侵彻力，即使是法术盾也无法抵挡得住如此猛烈的冲击。

　　第二道法术盾再次撑起的时候，广场上已经再也没有站着的活人，只剩下不到原来一小半的幸存者很干脆的地趴在地上瑟瑟发抖。

　　对镇压效果十分满地的林默随手切换一支弹药满仓的六管加特林机枪，看向那三位特西魔法师的时候，发现对方身前层层叠叠又多了十几层法术盾，显然被他手中这支凶器的威力给吓到了。

　　“投降吧！～”

　　随着其中一位魔法师指着林默狠狠威胁道，被阻隔于半空中的电网突然毫无征兆地往下一沉，以迅雷不及掩耳之势将一人一龙淹没了进去。

　　“洛苏瓦，你就不能慢一点吗？”

　　中间为首的特西法神面露不愉地看向自己右侧的地位四阶法神。

　　那个斯兰龙骑士还没来得及做出回答，便被炼金法器破开了银龙的空间壁障，密集到纵横交错的地位三阶法术“雷霆地狱”的电光瞬间吞噬了对方。

　　虽然是龙骑士，却并不意味着拥有与巨龙一样的防御力，那头银龙多半只是小伤，但是那个人族龙骑士恐怕是死定了。

　　“我哪里知道那小子竟然这么弱！只不过是个龙骑士罢了，能够让我们三人联手，已经是高看他了。”

　　洛苏瓦法神不以为然地耸耸肩，只不过是先下手为强罢了，对方手上那件神秘武器让他感觉很不爽，一时没忍住，直接发动了手中仿佛套环转轮般的炼金法器“虚空之轮”，破开了银龙的空间壁障。

　　接到来自于帝国皇帝霍卡·特西陛下的旨意后，这三位拥有地位三阶以上水准的法神便携带着特殊的炼金法器来到了这座边境城市，捉拿接连洗劫数城的罪魁祸首。

　　“等等，你们看！”

　　左手的特西法神忽然紧紧盯住雷霆电光包裹的正中央，那里密集的电弧仍未消散，法术并没有停止的迹相。

　　“吱嘎嘎嘎！～”

　　天空中忽然传来一阵飞龙的惨叫声，三位特西法神悚然一惊，抬起头望去，却见到一个巨大的身影拖曳着一条条狂舞的电蛇飞快掠过天空。

　　完全辨认不出原本模样的残尸从天空坠落，重重砸入城中，传来轰然巨响。

　　三头飞龙连同它们的飞龙骑士无一幸免。

　　嘭！～

　　沐浴在电光中的身影轰然落在斯兰龙骑士与银龙被电光吞噬的附近，那些密集的电网就像受到了强烈吸引，纷纷转了目标，扑向那头庞然大物。

　　浑身刃刺的金系巨龙肆意张开一对巨大的鳞翼，活脱脱就是一个雷电仇恨指数爆表的超大号避（引）雷针，无数电光落在它的身上，身上仿佛几乎要发出光来，即使没有特西法神的刻意控制，天空中的闪电就像天劫一般依旧不断劈落，震耳欲聋的炸响不断。

　　“竟然是金系巨龙！”

　　三位特西法神无不倒吸了一口冷气，他们没想到那头金系巨龙竟然能够挣脱雷系法术的轰击，还扑杀了送他们过来的三头飞龙，落到了地面后，在雷电缠身中依旧一副漫不在乎的模样，如同完全免疫了雷系法术一般。

　　“蝼蚁，你们是困不住龙大爷的！吼吼！”

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，金系巨龙肆无忌惮地发出挑衅的咆哮声，翼尖直指天空，一道道锋刃完全张开，任由尖端放电效应聚拢身周每一份电荷。


第0525章 困龙

　　谁也没有发现金系巨龙的龙尾和四爪悄然没入地面，庞大体形充当着超高载流量的导体，暴烈无比的电流正源源不断涌入地下，而龙躯却丝毫没有受到任何伤害。

　　依靠地球科技武装起来的巨龙可不是那么好惹的。

　　论起玩弄雷元素系能量的手艺，这个世界的法神们比起地球人类还是差了点儿。

　　沐浴在强大闪电中的金系巨龙让三位特西法神齐齐倒吸了一口冷气，金系龙族从来就不具备任何施法能力，怎么可能会拥有这样的诡异能力，这头金系巨龙表现出来的能力已经远远超出了他们对金系龙族的了解。

　　密布的电网被吸引走后，空间系银龙的身影再次显现出来，身上一片片细腻龙鳞依旧银光熠熠，完全毫发无伤。

　　不仅如此，银龙的一侧龙翼圈成奇异模样，正将一个人影护在其中。

　　三位法神中间一直在维持雷系法术的地位六阶法神帕拉查脸色变得十分难看，难怪对方老神在在的任由阿德里希格人同伙离开，自己依旧站在原地，毫不畏惧地面对三位实力强横的法神。

　　现在看来，一金一银两头巨龙为其保驾护航，倒还真有几分底气所在。

　　……

　　“谢谢你！幽！”

　　林默推开拢住自己的龙翼，走了出来。

　　之前银色龙翼内侧与外面电闪雷鸣仿佛是两个完全不同的世界，甚至连一根头发丝的电弧都未能侵入进来，银龙以自己的身体为他挡住了狂暴的雷系法术。

　　“不用客气，这是我应该做的。”

　　自己的天赋法术被破，银龙幽感到有些恼火，它怒视着三位人族法神之一手中托浮的炼金法器，从中察觉到了一丝带有中和与分解性质的诡异波动。

　　这种炼金造物可并不多见，哪怕用罕见来形容都不为过，也不知特西人从哪里搞来的这个宝贝。

　　不过对于一头银龙来说，也仅仅是能够起到干扰与添乱罢了，还远远达不到构成致命的程度，但是突然间破开的防御空洞却极有可能威胁到人族龙骑士莫林，这才是幽最为忌惮的。

　　“你们两个，统统躲到一边去，他们就交给龙大爷了！”

　　金系巨龙仿佛化身成为了雷系巨龙，浑身电光缠绕，游走不定，不疾不徐地挡在了银龙与自己的龙骑士前方，虎视眈眈着那三个特西法神。

　　……

　　“帕拉查，这头金系巨龙有点不太一样，我们怎么办？”

　　左侧的法神卢斯一边说着，一边还是不放心地为三人释放了一面厚厚的冰盾，无论是法术攻击还是物理打击，都能够形成有效防御。

　　“想办法先干掉那个龙骑士，卢斯，你负责牵制那头金系巨龙，我干扰银龙，帕拉查，你的实力最强，那个龙骑士就交给你了！”

　　右侧的法神洛苏瓦打量着他们三人的对手，恐怕唯一的突破点便只能从那个人族龙骑士身上打开。

　　“那好吧，你们两个全力掩护我，一旦干掉那个斯兰人，我就能够抽出手来支援你们。”

　　帕拉查法神点了点头，认可了这个建议。

　　作为地位六阶的法神，再进一步便是身份超然的天位至尊，收拾一个战气全失，又不具备像样施法能力的龙骑士还不是手到擒来？！

　　受霍卡·特西陛下委托，他带着两位实力强大的法神前来解决给特西帝国带来极大麻烦的斯兰龙骑士，不仅仅是为了阻止北部边境行省的恐慌，还同样是给予斯兰人一个有力的警报与报复。

　　地位三阶水系法神卢斯借助于特殊炼金法器与法杖的增幅，心念一动，咒文瞬息吟颂完毕，一团突如其来的巨大白色冻雾在眨眼间扑中了百步开外的金系巨龙。

　　这是他所能够掌握的最强大水系冰属法术，威力达到地位三阶水准的“冰封囚笼”封冻住了张牙舞爪的金系巨龙，仿佛水晶般清彻的小冰山内，它依旧保持着原来的动作，就像被时间定格了一般，再也听不到那可怕的咆哮声。

　　这头暴虐凶残的大家伙就算力气再大也休想挣脱比玄钢还要坚硬的寒冰，如果不主动解除法术，如同小山般大小的冰块就算放在炎炎夏日的阳光下暴晒一周，也未必会融化多少。

　　冰块上空就像引发了气象异变，竟然扬扬洒洒地飘起了点点雪花。

　　掌中虚托着从皇室秘库中领取的罕见炼金法器“虚空之轮”，法神洛苏瓦紧紧盯着那头银色巨龙，只要能够破除对方释放的空间系法术，便能够大大削弱其威胁能力。

　　特西法神们唯一担心的全是银龙一族的拿手好戏，空间切割与空间壁障，至于能够瞬间移动位置的次相位跳跃反而并不那么让人担心。

　　三位法神尤其是帕拉查法神的精神力并不弱，可以在第一时间捕捉到银龙发动次相位跳跃后新出现的位置。

　　冻雾的寒气余波随即继续扑向银龙与斯兰龙骑士，一层无形屏障瞬间将几乎能够冻结空气的寒雾抵挡住，厚厚的冰块以肉眼可见的速度从地面上生长出来，飞快形成一道越来越高的冰墙。

　　可是谁也没想到，特西法神洛苏瓦手中的炼金法器“虚空之轮”中央几道圆环突然一颤，抵御住极度严寒的空间壁障当即被破开一个大洞，连空气和水蒸气都能够瞬间液化并冻结的寒冷雾气依旧飞快笼罩向银龙身旁的龙骑士。

　　正当特西法神卢斯以为自己即将意外得手时，对方身前仿佛突然出现了又一层无形屏障，冻雾在两米开外被生生阻截下了来，并且渐渐形成一个半球体的冰壳，向斯兰龙骑士的头顶及身后漫延。

　　轰！～

　　一道水桶般粗细的闪电扭动着身子，以迅雷不及掩耳的速度跨过百步距离，一路震散了冻雾余波，可以听到密集的噼噼啪啪声不绝于耳，并且直接贯穿了被“虚空之轮”干扰并破开的空间壁障空洞，狠狠撞向穿着黑色重装铠甲的林默。

　　啪！～

　　电光与冰屑炸得漫天飞舞，就像一枚超大号的烟花在地面上绽放出一朵蓝色与点点冰粒组成的瑰丽大丽菊。

　　“什么？”

　　作为战术主攻，拥有地位六阶实力的特西法神帕拉查难以置信的望向前方。

　　被生生挖了个大洞的空间壁障后方，一面仿佛两层楼般高，巨大到无法用言语来形容的圆盾底部插在地面上，生生挡在了银龙与斯兰龙骑士身前。

　　厚重无比的盾牌直接挡住了粗如水桶的电光，那层连“虚空之轮”都无能为力的奇异屏障抵御冻雾所形成的冰壳也被压得粉碎。

　　究竟是什么样的生物才能够使用如此巨大的盾牌？！

　　对方手中怎么可能会有这种东西？

　　有了防备的银龙幽可不会给对方第二次机会，毫不犹豫地从自己的天赋空间内往外扔出了林默从天空龙城得自于土系晶岩龙亚尔斯的地位二阶本命法器“苍莽圆盾”。

　　果然是身大力不亏，轻而易举地挡住了凌厉无比地闪电法术轰击。

　　三位特西法神瞪大了眼睛，张大了口，全然没有注意到被地位三阶水系冰属法术“冰封囚笼”形成的巨大冰块内，那头被成功封住的金系巨龙虽然依旧保持着原先的僵硬动作，但是浑身隐隐散发出越来越亮的红光，淡淡的白雾从晶莹剔透的冰块表面袅枭升起。

　　噼啪！～

　　一块脆响将特西法神从短暂的失神状态拉了回来。

　　“不好，那头巨龙！我的法术！”

　　虽然无法理解冰块内为什么突然会出现越来越活跃的火元素系能量波动，但是释放“冰封囚笼”的特西法神卢斯却知道自己若是再不做点儿什么，恐怕这个法术将会前功尽弃。

　　他刚想到要再一次释放“冰封囚笼”时，可是封住金系巨龙的冰块却再也坚持不住。

　　表面眨眼间裂纹密布，毫无征兆地轰隆一声炸裂开来，大如人头，小如米粒般大小的冰块四散飞溅，一部分撞上了三位特西法神撑开的法术盾，一部分直接撞在了不远处的巨盾上，发出啪啪作响。

　　“吼！～龙大爷不发威，当我是四脚蛇么？”

　　金系巨龙浑身上下升腾着奇异的蓝色熊熊烈焰，就像一头真正的火系巨龙一样，仿佛每一片龙鳞底下都在往外喷吐火苗。

　　只不过蓝色火焰所释放出来的灼人热浪，却一点儿也不比常见的赤红色火焰弱上多少。

　　“它，它是一头金系巨龙，还是火系巨龙？”

　　托持“虚空之轮”的洛苏瓦法神两眼发直，金系龙族不是无法释放法术么？

　　那么眼前这头浑身被火焰包裹，却又锋刃丛生的巨龙究竟是什么样的物种？

　　能够轻易冻结空气的寒冷迅速被热浪驱散，仅仅只飘了一小会儿的雪花变成了缓缓升起的云雾。

　　“卢斯！再来一次！”同样攻击失败的帕拉查低喝一声，话音刚落，又是一团与方才同样巨大的白色冻雾扑向金系巨龙，欲故伎重施般将这头可怕的巨龙给封住。

　　这一回可不会只封冻一次，而是会连续封冻，直到它的龙骑士被成功解决掉为止。


第0526章 龙大爷的法术

　　与银龙幽一样，被同样的手段突袭第一次，就没可能再第二次中招。

　　看到瞬息而至的白色冻雾，金系巨龙如闷雷般发出一声低吼，身上火光一黯，张开满是獠牙的巨口，一团粗大如三四人合抱的幽蓝色火柱喷涌而出，直接迎了上去。

　　“不，不，这不可能！”

　　哪怕亲眼目睹那头金系巨龙喷吐出惊人的灼热火焰，地位三阶水系法神卢斯依然潜意识里拒绝相信这个事实。

　　轰轰轰轰！～

　　能够冻结空气的冻雾与温度接近三千摄氏度，足以煮沸金铁（金沸点2807摄氏度，铁沸点2750摄氏度）的蓝色烈焰迎头相撞，空气中爆发出激烈的冷热交锋，甚至是连续不断的爆炸，搅动着空气震荡不休。

　　这是一场法术与科学的正面决战。

　　即使是水系冰属魔法也难逃绝对零度（零下273.15摄氏度）的规则束缚，低温有天生的极限，高温却没有任何极限。

　　处于氢氧完美混合比例的蓝色火焰温度可以达到2830摄氏度，在与冻雾的碰撞中，源源不断地抵消掉了大量寒气，一直到维系法术的元素系能量全部殆尽。

　　逼人热浪蛮横无比地驱散悬浮于低空的白色寒冷雾气，双方之间的视野再次清晰起来。

　　凝结在地面上的厚厚冰壳犹如沸汤沃雪，发出飞快融化的哧哧声，大片湿漉漉的泥泞地面一直扩散延伸到三个特西法神脚下。

　　蓝焰迅速消退，不再喷吐出火焰的金系巨龙发出得意的冷笑，嘴角不时散逸出一缕楼白色水汽，浑身龙鳞与锋刃轻轻一颤，猛然喷出的热气流使身周空气温度陡然拔高了十几度。

　　制造出如此猛烈的蓝色火焰并非没有代价，短短片刻，储备的纯净水被电解一空，燃烧时积聚在体内的高温如果不能及时释放，将会大大削弱它的行动能力。

　　巨大的鳞翼高高扬起，如羽状利刃间电光不住的跳跃闪烁，显然正在酝酿着什么可怕的大招。

　　尖端放电效应，使得巨龙双翼边缘由细小微弱的电弧组成了一轮淡淡的辉光。

　　“雷系波动？怎么，怎么会……”

　　这一回轮到精熟于风系与雷系法术的地位六阶法神帕拉查感到难以置信的震惊，除了火系法术，对方竟然还能够拥有释放雷系法术的能力。

　　这已经远远超出了人族对于巨龙族的了解。

　　难道眼前并不是一头金系巨龙，是拥有金系龙族天赋的其他龙种，或者干脆实际上是另一种生物么？

　　说时迟，那时快，两支三棱玄刃刺从金系巨龙的左右龙翼上激射而来，狠狠钉在了三位特西法神身前最外围的冰盾上。

　　轰隆一声惊天动地的巨响，整个广场被紫蓝色电光映得透亮，两道粗大无比的电弧重重轰在了三棱施刃刺钉在了冰盾上。

　　来而不往非礼也，金系巨龙双翼激射而出的电光比方才特西法神欲轰杀林默的那道电光还要粗大几分。

　　能够有效抵御物理与法术攻击的水系冰属法术盾连阻挡一下的能力都没有，当场崩碎成了漫天飞射的冰屑，连带着后面的数道法术盾被波及，明灭不定中，被势如破竹般杀进来的两道闪电轰灭了五道。

　　“不好！快退！”

　　三位特西法神中实力最强的帕拉查法神突然没来由地头皮发炸，似乎这两支金属长刺中带有极大威胁，即使是法神也未必能够安然无恙。

　　他不及多想，毫不犹豫地抽身飞退，托浮着“虚空之轮”的法神洛苏瓦紧随其后。

　　两条闪电毫无征兆地猛然扑向地面，暴增的电场强度使得电光飞快分杈，就像两颗枝繁叶茂的大树以泥泞地面为画板，眨眼间生长成形，借着泥泞地面覆盖了三个特西法神方才所站位置。

　　“啊！～～”

　　地位三阶水系法神卢斯的动作终究还是慢了半拍，脚下一个踉跄，惨叫一声后就像中了定身术般被定在原地，电光迅速从脚底攀沿直上爬满全身。

　　颤栗不休的身体青烟直冒，惨白的脸色表情扭曲，休说是吟颂法术咒文，哪怕动弹一下嘴皮子都办不到。

　　剧烈的麻痹和刺痛交织在一起，甚至连精神力都被驱散了。

　　由于失去控制，再加上强大电场的冲击，原本顶在前方的法术盾纷纷爆裂崩解开来，变成多种颜色光点，碎屑或细碎电弧，飞快消失在空气中。

　　“卢斯！”

　　托着“虚空之轮”的洛苏瓦法神眼睛猛然睁大，扔开手中法杖，欲转身去拉陷入电网中的卢斯。

　　手还没伸过去，突然重重一顿，一只手伸过来拉住了他的胳膊，被生生硬拖出了十余步。

　　“洛苏瓦！你疯了吗？”

　　地位六阶法神帕拉查狠狠瞪了一眼这位同伴，信手用法杖指着地面一挥，炽烈的电光迅速随之划出一条耀眼弧线，与紧压着两人后脚跟的枝形电光顶在了一起，发出嗞嗞作响。

　　电光形成了一个椭圆空白区域，继续向两人身后扩散出数步，这才消失不见，如潮水般缓缓没入地面。

　　空气中弥漫开来一股焦臭味道，两位终于躲过一劫的特西法神脸色青一阵，白一阵，红一阵，心有余离。

　　“帕拉查，谢……啊！不好！”

　　心有余悸地看着地面上消散的电光，洛苏瓦法神刚要表示感谢，忽然脸色剧变，飞快吟颂了几句简短的咒文，手中转动不休的“虚空之轮”猛然一震，一股无形力量扩散开来。

　　嘭！～

　　两人身前一尺外发出一声异响。

　　帕拉查法神与洛苏瓦法神不由自主地齐齐打了个寒颤，面面相觑间，他们当然明白那声异响意味着什么，脸色刹那间变得雪白。

　　银龙一族的空间斩刃无形无质，无坚不摧，若非发现的及时，两人差点儿就一脚踩进冥界，即使是法神，也万万没可能抵挡住空间刃的加身。

　　下一秒异变陡生，帕拉查法神看到洛苏瓦的表情瞬间凝固，一道笔直的紫蓝色光束照射在他的眼角后一寸位置，一双眼球瞬间变得浑浊，嘭嘭两声当面炸成了两个血窟窿，紧接着七窍相继流血，光束又从另一侧眼角贯穿而出。

　　“洛苏瓦！洛苏瓦！”

　　帕拉查法神不甘心地连叫两声，对方却毫无回应地仰头倒下，紫蓝色光束飞快掠过脸部，划出一条黑红色痕迹。

　　强烈的光元素系能量波动飞快消散，光束也随即消失。

　　不同颜色的激光针对不同颜色的物体拥有不同的杀伤力，紫蓝色激光束对于由蛋白质组成的碳基生命体所造成的杀伤力尤为巨大。

　　那头恐怖的金系巨龙究竟还有多少诡异手段？

　　接二连三施展出来的能力让拥有地位六阶实力的帕拉查胆战心惊，哪怕是天位至尊也没有这头巨龙可怕。

　　“嘿嘿！剩下的那一个！对龙大爷的法术满意么？”

　　凌厉尖锐的头冠中间，一枚晶体镜头没入龙鳞下，金系巨龙吹牛不打草稿，卖弄着自己的本事。

　　法术？它要是能够释放法术那才叫活见鬼了，分明是在欺负特西人土鳖。

　　可惜它无法掌握用高能激光点爆氢聚变的技术，否则只需轻轻吹口气，便能够轻而易举地让这三个特西法神瞬间飞灰烟灭。

　　“不，不，这不可能！”

　　地位六阶法神帕拉查发出变了调的嘶吼声，金系巨龙身后不远处，人族龙骑士与空间系银龙身前的巨盾再次消失，两头巨龙正不怀好意地打量着他。

　　以一己之力击败了三位人族法神，完全没有施展任何近身战斗技能，这是一次完美的表演。

　　哼！那头白吃饭的银龙小三到现在为止都没有发挥出半点作用，撑起的空间壁障就像漏勺一样，屡屡被对方攻破，跟自己抢龙骑士？下辈子吧！

　　“投降吧！自我封禁施法能力，我可以饶你一命。”

　　林默与银龙幽走到了金系巨龙身旁，两头巨龙站在左右，将他拱卫在中间。

　　无形的莫大压力就像一座大山，朝着硕果仅存的特西法神狠狠压了下来。

　　冷汗立时打湿了帕拉查的后背，若是两位同伴还活着，或许三人联手完美配合，倒是还能够跟这两头巨龙和龙骑士较量一下。

　　但是现在，即使拥有地位六阶的实力恐怕也会有陨落的危险。

　　他看到摔落到地面上的炼金法器“虚空之轮”，不管三七二十一弯腰去捡，先防住那头空间系银龙再说。

　　一道黄绿色光束从眼前掠过，虽然没有碰到他的脸，却散发出极度危险的气息。

　　不过眼前却迅速模糊起来，就像起了一层浓雾。

　　“咦！～”

　　这是什么法术？帕拉查摇了摇头，浓雾却挥之不去，而且雾气有越来越浓密的趋势。

　　此刻若是在近前看这位法神的眼睛，可以看到他的瞳仁内部正在缓缓变白，黄绿色激光束虽然没有直接命中眼睛，但是却被极近距离内的丁达尔效应散逸出来一些余威灼伤了眼球内晶状体。

　　也就是说，他正在失去视力。


第0527章 元素自爆

　　一家上市公司成功放翻一位异界法神，这种风马牛完全不相及的事情却如假包换的发生了，就像“蝴蝶效应”一样神奇。

　　其源由只不过是某个代号为002008的上市单位为军方提供的激光武器，因此引发兴趣而得到的大量相关技术被一头金系巨龙玩转于掌心，出其不意地造成两位特西法神，一死一伤。

　　可以说这是一次战术上的胜利，就像牛逼哄哄，纵横四海的尼米兹级航空母舰遭遇歼星舰，新技术战胜了老思维。

　　博伊斯氢氧分解槽电解纯净水转换出液态氧和液态氢，以此释放出猛烈的蓝色火焰对抗水系冰属法术。

　　地位六阶法神帕拉查根本不会想到自己一出场，连续释放的雷系法术竟然成为了资敌之举。

　　金系巨龙的庞大身躯成为了一枚容量惊人的超级电容，将闪电的力量存储起了起来。

　　无论是投射两支三棱旋刃刺，借助于尖端放电现像作为电流轰击定位，紧接着以泥泞地表作为导电栽体，交叉形成跨步电压，再加上与天空中的雷云电场相呼应并贯通电流，硬是将特西帝国水系法神给电成心室颤动而毙命。

　　剩余储备电能支撑起演化出来的巨脉冲激光器释放出具有特殊波长定义的激光束，让特西根本无从防备。

　　不是国军太无能，而是共军太强大，也不能怪特西人太废柴，换成谁都不会预料到一头金系巨龙竟然会使用这种诡异的技术（能），完全颠覆了世人众所周知的战斗方式，有心算无心，三位特西法神也算是败的冤枉。

　　“哼！～还不死心么？”

　　一直被“虚空之轮”压制住能力的银龙幽冷哼了一声，今天完全是向来被自己欺负的没有还手之力的金系巨龙在大放异彩，而它除了以身当盾外，并没有发挥出太大的作用。

　　双瞳银光一闪。

　　还在伸手在地上乱摸的特西法神帕拉查正要碰到那件“虚空之轮”的时候，平空而现的银色光雾笼罩住了这件炼金法器。

　　银龙族的天赋法术，次相位挪移，在一定范围内将特定物体短距离挪动。

　　特西法神毫无意外的摸了个空，那件能够克制空间系法术的炼金法器早已经落入了银龙的天赋空间。

　　一人两龙仿佛猫戏老鼠般打量着这个视力严重受损的特西法神，这厮还在烂泥堆里乱摸一气，也不想想在他摸到手前，恐怕早就被银龙的空间刃斩成无数碎片了。

　　不见了！

　　特西法神帕拉查背后冷汗潸潸而下，此时法袍已经完全被汗水浸透。

　　能够修炼到地位六阶，多多少少还是有几分实力，当断则断的道理还是懂的，他当即放弃了摸索，站起身来，挥动法杖在身前支撑出层层叠叠的法术盾，将自己包裹地犹如乌龟壳一般。

　　与其看不清眼前的一切，倒不如直接闭上眼睛，以自己的感知来代替视觉，地位六阶风雷双系法神的精神力强度虽然不及同阶的精神系法神，但是更进一步便是天位至尊，精神力已是不弱，足以探查到周围一定距离内纤毫毕现的一切。

　　“你们放我走，我禀告我国皇帝霍卡陛下，不再追究此事。”

　　再打下去，最好的结果也不过是两败俱伤，心知任务已经彻底失败的帕拉查法神干脆与这位斯兰龙骑士谈起了条件。

　　事实上连他们这样的法神组合都失败了，帝国一时之间也凑不出其他的强者队伍将精力浪费在一位龙骑士身上。

　　虽然特西帝国并不缺少天位至尊，但是皇室根本没可能说动他们，尤其是隐居于帝都，秘密守护皇室的那几位，哪怕帝都被攻破，特西帝国子民死伤无数，只要皇室不会绝了传承，他们根本就不会出手。

　　“你这是在谈条件么？”

　　林默察觉到了周围空气中如潮汐般不断起伏，越发强烈的元素波动，对方确实有与自己谈判的资格。

　　哪怕已经被激光致盲，一位实力强大的魔法师老爷也是不容轻视的。

　　能够成为法神，自然拥有一两张底牌，方才那两位法神死得实在是冤枉。

　　特西法神并没有想像中那么视死如归，而是语气低落苦涩地说道：“没错！您的座骑巨龙伙伴强大的超出想像，我们任务已经变得毫无意义，况且我也并不想死。”

　　空骑士是允许逃跑的兵种，魔法师也同样是允许投降的施法者，事实上前后两者都并不会轻易选择使用这种屈辱的权利。

　　眼下形势比人强，要不低下脑袋，要不掉下脑袋，现实由不得帕拉查法神被迫低下骄傲的头颅，哪怕眼前这个斯兰龙骑士根本不具备什么像样的战斗力，换成以往，只有这么点实力的小人物，他根本连看上一眼的兴趣都没有。

　　“好吧！开出你的价码！如果你不能打动我，那么就永远留下来吧。”

　　林默已经知道这位特西法神的谈判底气究竟是什么。

　　无阶位自杀性法术，“元素自爆”，几乎所有魔法师都能够掌握，什么人都无法小觑的极端法术。

　　不过也并不是每一位魔法师都会在最后关头选择以生命力为媒介，彻底引爆自己所掌控的所有元素系能量。

　　固然施法者难逃灰飞烟灭的命运，但是引发的元素大爆炸威力更是恐怖无比，施法者等阶越高，这个法术威力就更大。

　　可以想像的到，眼前这位高阶法神若是发动元素自爆，这座特西城市恐怕当场就会被毁掉一小半。

　　“放我离开，并且停止抢劫，之前的财物无需归还，我们便不再追究，没有人会再阻止你们离开特西帝国。”

　　帕拉查法神的这句话意味着特西帝国完全是打落牙齿和血吞，他有这个自信，皇帝霍卡·特西陛下会同意这个交换条件，毕竟一位地位六阶法神的性命比被摧毁的城池和被抢走的财物更有价值的多。

　　落入广场上幸存的特西人耳中，无异于将林默和那些阿德里希格人的抢劫行为完全合法化。

　　在此之前，三位魔法师老爷与金系巨龙的对战中，余威夺走了不少人的性命，他们硬着头皮伏在地上一动也不敢动，把自己的命运交给了神灵，但是现在这位唯一活下来的魔法师老爷的话，无异于帝国将不再会为抢劫中被杀死的特西人与被抢走的财物出头。

　　被抛弃的绝望情绪迅速爬满他们的心头，活着的特西人为此愤怒地大喊大叫。

　　“不，绝不！不能放过他们！”

　　“凶手必须受到惩罚！”

　　“魔法师老爷，你不能这么做，为我们报仇啊！”

　　“我们愿意用自己的一切来换凶手的命。”

　　尸横遍地的广场上，特西人表情扭曲地嘶吼着，怒视着龙骑士与那两头巨龙，恨不得食其肉，寝其皮。

　　接连失去自己的亲人和财产，再被帝国抛弃，除却自己的性命，便再也没什么可以失去了。

　　“哼！闭嘴！”

　　以精神力和听觉代替视觉，帕拉查法神举起手中法杖往广场中央一指，天空中仍未散去的阴云飞快压下，一道道闪电如雨幕般疯狂劈下。

　　广场上幸存的特西人发出绝望的嘶吼与叫骂，不过他们最后垂死挣扎的声音很快被雷鸣电闪吞没。

　　人肉被烤焦的油脂异味弥漫开来，许多尸体身上燃烧起了火焰，除了极少数漏网之鱼，这座城市的大部分特西人都尽数葬身于此。

　　片刻之后，笼罩整个广场的电光消散，黑压压的闪电云层也飞快散去，一片片白色云朵漂浮着在重新恢复晴朗的天空，就像从未出现过任何强力法术一般。

　　“好了！没有人能够再打扰我们，莫林大人，您对我的这个提议是否满意。”

　　干不过两头巨龙，却并不意味着拿那些幸存特西人没办法，帕拉查法神虽然散去了天空中的法术，但是体内蓄势待发的同归于尽法术“元素自爆”依旧维持着。

　　出手解决掉那些反对的声音，是他主动作出的诚意。

　　“不满意！”

　　林默冷哼了一声，漫不在乎地转身离开。

　　“龙将”战术头盔挡住了他的表情，越发使他的一言一行变得高深莫测，难以捉摸。

　　“什么？”

　　陪着一脸友好笑容的帕拉查法神完全没想到对方的回答竟然是这个。

　　他愣了一愣，随即怒火中烧，毫不犹豫地引爆体内蓄势已久的“元素自爆”，一团浓密无比的银色光雾自下而上笼罩住了他的身体。

　　当光雾消散，再次看清眼前一切的时候，这位地位六阶法神忍不住发出一声惊惶失措的嚎叫，脚下竟然是一片虚空，城市仿佛缩小了的数十倍，变得如此遥远。

　　不过这已经是他留在世上的最后声音。

　　令人难以想像的元素暴动，瞬间撕裂了附近的云层，如同发生了一场隐形核爆，天空中立刻出现了一个巨大无比的云层空洞，附近许多原本形状各异的云朵无一例外出现了冲刷形态。


第0528章 任务结束

　　银龙幽曾经还是龙蛋的时候，就跟林默相处了不短的时间，随着智慧渐渐启蒙与天赋空间多次使用，成功孵化出来后，它更是与对方形成了天然的默契本能。

　　仅凭着一举一动，一言一行，无须察言观色，这头新出生的银龙就能够准确掌握到林默的想法。

　　这种默契也是金系巨龙最为忌恨的一点。

　　尽管特西法神帕拉查成功引动了“元素自爆”，但是却没料到对方的空间系银龙竟然借着元素暴动前的短暂一两息时间，将次相位跳跃法术施加到了他的身上，眨眼间被抛上了天空。

　　当他待想中止这个同归于尽的法术时，却为时已晚。

　　广场上狂风大作，轰然巨响回荡于城市上空。

　　“好大的烟花！”

　　林默回转身来望向天空，“龙将”战术头盔同步调整了光暗对比，让他看清了距离地面三千米高度的剧烈爆炸。

　　他才不会在乎对方开得什么条件，斯兰帝国皇家龙骑军团营业执照上的经营业务范围便是专治各种不服。

　　老子是龙骑士，不服你来打我啊！

　　杀人放火，攻城掠地，屠戮敌方老弱，根本毫无心理压力。

　　在以性命搏杀的战场上，善男信女，哪怕一丁点儿仁慈都是毫无疑问的取死之道。

　　仁义礼智信若是有用，那还要当兵的干什么。

　　林默并不知道地位六阶法神在特西帝国中的地位，与龙骑士对于斯兰帝国的重要性相差无几，陨落一位龙骑士便足以让斯兰人抓狂，而损失一位再晋一阶便是天位至尊的强者，特西人恐怕会将凶手恨之入骨。

　　特西法神帕拉查在这个自杀性法术中灰飞烟灭，不得不说，这一回算是玩大了。

　　“哼！”

　　轻轻松松将一时大意的特西法神放了风筝，也躲过了“元素自爆”的元素系能量暴动，银龙幽抬起下巴，向金币挑衅地抬起下巴。

　　高阶位的战斗中，任何时候都充满了万分凶险，在任何时候都不能小觑了一头巨龙，尤其是空间系银龙。

　　防不胜防的天赋法术，足以让任何对手感到无比头痛。

　　“可恶的家伙，龙大爷不发威……嗷……”

　　轰！～～

　　照例被次相位跳跃甩出去的金系巨龙不知撞塌了多少房屋。

　　林默并不在乎两头巨龙之间的打打闹闹，至少皮糙肉厚的金系巨龙也没那么容易受伤，随便甩出一块精钢锭，保准这货转眼间就把深仇大恨忘到九霄云外。

　　三位特西法神给龙骑士与八百多位阿德里希格精锐战士敲响了警钟，特西帝国已经注意到了他们这支搅得盘尼行省与米兰行省各大城市人心惶惶的小股人马。

　　不过林默并没有给特西人任何面子，该抢的抢，该杀的杀，依旧继续沿途抢劫城市，只不过收敛了许多，并不是每一座城市都抢，只挑那些最为富庶的“肥羊”，将那些狗大户和土豪们洗劫的哭天抢地。

　　不过他们的行军速度却是快了许多，七天后便在阿德里希格帝国廖丁基统帅带领的大军掩护下，顺利退入了格兰奇荒漠，将忌惮不已又气急败坏的特西人甩在了两国的边境线上。

　　特西军队想要继续追击的话，恐怕不仅仅需要考虑客场作战的被动与漫长补给线的风险系数，还要面对荒凉的砂石荒原与神出鬼没的盗匪，那些以抢劫为生，要钱不要命的悍勇家伙们可是连帝国正规军都敢动手的疯子。

　　阿德里希格大军渐渐深入荒漠，林默也圆满完成了自己的任务。

　　一位龙骑士与三头巨龙将一支近二十万大军从大军层层包围中解救出来，无异于一桩战争史上罕见的壮举。

　　亲卫队长里拉与最后活下来的八百多精锐战士倒是十分不舍得林默离开，不过对方并不是阿德里希格人，在完成任务后始终是要返回斯兰帝国，因此他们每一个人都送了一份礼物给这位实力强大的龙骑士，礼物有刀剑盾甲、饰物宝石、法器术器，甚至还有一件珍贵的空间系炼金存储器。

　　这件指头般大小的挂坠暗藏了近五个立方的存储空间，虽然容量并不是很大，却也是非常少见的炼金法器。

　　空间系炼金存储器只有具备空间系亲和力天赋，地位四阶以上的大造师才能够制作出来，其中还受到材料来源与炼制不可逆等多种因素的限制，成品产出量一向十分稀缺，也就只有财大气粗的阿德里希格人才会拿来当作礼物赠送给有过命交情的朋友。

　　林默的回礼十分简单，却依然让人无比眼红。

　　直接从金系巨龙双翼上拔下三尺余长的长刃，八百余支开了锋，削铁如泥的剑体只需配上趁手的剑柄与剑鞘，便是一支罕有的神兵利器。

　　铁公鸡身上难拔一毛，更何况是金系巨龙，这个大吃货在掠夺特西人的行动中虽然并没有收获一枚金币一枚宝石，却是吞噬了不少金属，也算得上是分赃者之一，占得那份换成货币的总价值也不比阿德里希格人少上多少。

　　若非如此，林默也没那么容易直接从龙翼上拔下这些足以当作传家宝的利器，作为礼物送人情。

　　至于其中有没有偷工减料，恐怕也只有金系巨龙自己才知道，质量就算再一般，也不会输于人族大匠师千锤百炼的极品剑体。

　　除了金系巨龙在任务中吃饱捞足以外，银龙幽与影歌也各自得到了丰厚的酬劳，阿德里希格人提供的高品质魔晶足够作为两头银龙近半年的口粮，还有什么能够比食物更能打动巨龙的呢？！

　　……

　　“莫林大人！方便通话吗？”

　　“龙将”战术头盔内接入了一个年轻女子声音的通信链接。

　　“摩黛殿下，我已完成任务，正在返航途中。”

　　林默向左右两头银龙打了个警戒的手势，准备专门接听这个通话，身下的金系巨龙也随即降下高度，没入云层中，借以掩住了三头巨龙的身形。

　　在返回斯兰帝国的途中，忽然接到摄政长公主摩黛殿下的电话，也许是金系巨龙的飞行轨迹被卫星捕获后，传送回了本土长关城的终端设备上。

　　“有一个特殊任务，不知道您是否能够接下。”

　　长公主殿下的语气日渐威严，比起当初少了几分皇室公主的雍容与谦和，多了几分高高在上。

　　能够让摩黛殿下亲自下达，这个任务绝非寻常，林默沉声回应道：“请讲！”

　　“如果可以的话，我需要您前往特西帝国首都棱京，刺杀特西帝国皇帝霍卡·特西！”

　　“什么？”

　　林默突然失声，这个命令完全超过了他的想像。

　　刺杀一位帝国皇帝，这可不是闹着玩的，天晓得其中暗藏多少凶险。

　　“莫林，这不是死士任务？重点在于过程，不在于结果！”

　　长公主的声音再次响起。

　　“怎么？只是一次警告么？”林默小小惊讶了一下，似乎还另有隐情。

　　“没错，是对特西帝国皇帝的一次警告，另一方面也是影响帝国西线的特西军队，我打算先平定西部军区，当然，您有拒绝的权利。”

　　这是经过摄政长公主摩黛多次权衡后的抉择，虽然帝国东面的波特兰共和国重新打通了进军通道，但是恶劣的地理环境依然存在，东部军区并没有再让这些侵略者再进一步。

　　更何况加上两头带着复仇怨念的妖兽费列罗，手忙脚乱的波特兰人一时半会儿也没可能有占到便宜的机会。

　　南线战局随着长关城外一役，四国联军全线溃败，乘胜追击的北方军团势如破竹，已经将敌军驱赶到南方边境线附近，拉恩共和国的军队更是一支都没能逃出来。

　　那么想要平定斯兰帝国境内的战争，将与周边诸国的局势重新推回开战前，那么不可避免地必须先解决掉帝国的肘腋之患，叛军。

　　只有彻底清除这个使帝国陷入有史以来最大危险的祸乱根源，皇室才能够在最短时间内，尽快重新恢复帝国的局势，并且为帝国政权交替做好平稳过渡的准备。

　　静默了片刻，林默想通了这一关节，说道：“好吧！我接受这个任务。”

　　“具体计划我会让李慕心与李慕冰发给您，特西帝国首都棱京的情报线会完全服从您的指挥，请务必保重自己的安全，这只是一次试探性刺杀，如果有发现异常或任何危险，我允许您可以随时中止行动。”

　　听到林默应下这个顺路的任务，摩黛殿下声音中多了几分喜色，若不是对方带着两头银龙还有大量炸弹，她也不会让莫林执行风险性如此巨大的任务。

　　这个任务的意义并非在于战术层面，而在于战略层面，想要继续掌握眼下的战略优势，摄政长公主就不能让自己的对手能够“闲”下来。

　　“各位，听到了么？”

　　完成通话后，林默向左右看了一眼，根据通信分组定义，三头巨龙搭载的通信器与他的“龙将”是同步的，这代表着与摄政长公主摩黛的通话，金币与另两头银龙都是同时接听到的。

　　“抢钱，抢粮，抢娘们儿……”

　　龙骑士身下一空，痴迷于洗劫人族城市，发出张狂嚎叫的金系巨龙再次被两头银龙联手扔了出去。


第0529章 一个机会

　　斯兰帝国中部已经进入了夏末秋初的阴雨连绵时期，北方山区却越发寒冷，尤其是被当地人称为“冥狱高地”的茫茫雪山群。

　　“断头台”基地开始变得冷清起来，并不是没有人气，只是相对于建立之初，除了“升龙”零部件生产线与组装线，还有“升龙”军团第一联队与第二联队紧锣密鼓的飞行训练。

　　由第一批精锐空骑士组建的两支联队先后离开“断头台”基地后，剩下来那些天赋资质稍逊色些的人骑士练习生并没有按照此前200小时基本飞行训练时间作为标准结业课时，反而更换了一套更加细致严格的飞行训练标准，以至于合格“升龙”空骑士的毕业率变得越发艰难。

　　原本从早到晚一直都轰鸣不休的六自由度构装飞行模拟器边上已经不再能够看到排着长队，准备上机训练的空骑士练习生。

　　事实上这段时间以来，并没有新的空骑士练习生抵达“断头台”基地，其他未能毕业的练习生早已经跨过了模拟器这一段阶，进入到教练机学习各种空战技和战术配合的训练课程。

　　一个瘦小的黑影站在角落里楞楞地看着这台如一间房子般大小的庞然大物，咽了口唾沫，似乎鼓起了勇气缓缓走了过去。

　　“耶雷！你干什么？离那东西远一点儿！”

　　高大宽敞的岩石大厅另一处传来一声严厉的喝斥。

　　“啊！”

　　瘦小身影动作立时一滞，机械的转过头来，苦涩地回应道：“阿爸！～”

　　“你这混小子，不想活了吗？这里的东西是能够随便乱摸的吗？”

　　穿着敞开胸的褂子，身上热气腾腾的北疆汉子大踏步走过来，伸出粗糙的大手欲如同老鹰捉小鸡般将自己的儿子从这台巨大构装体旁边拎走。

　　“耶其，在训儿子那！哈哈，我可不止第一次看到耶雷偷偷打量这个大家伙，嗯，小家伙，是不是很有兴趣啊？！”

　　一名路过的军官恰好看到了这一幕，这对父子算得上是“断头台”基地里少有的一家子，尤其是那个少年，更是基地里的名人。

　　徒手攀上“断头台”，这个壮举想让人认不出来都难。

　　虽然这对父子两人名字里都带个“耶”字发音，却并不代表着是姓氏，由于平民没有资格拥有姓氏，一些心思活络的平民便以自己名字中取出一字音加到子女名字中，以代表血脉传承的脉络。

　　“有兴趣！”

　　少年充满欣喜的大叫这位身材魁梧的北疆汉子皱了一下眉头，一把擒住自己了儿子并用力抖了抖，喝斥道：“在大人面前，不许乱说话！”

　　他转过身，弯下腰对那位帝国军官恭敬道：“沙巴隆教官，我儿子太顽皮，请不要放在心上，我会好好教训他，以后再也不许到这里来玩。”

　　“我又没说谎！”

　　少年讪讪地低下头去，在这座位置绝险的基地里待了这么久，他已经悄悄打探清楚了这台巨大构装体的用途。

　　无论是想要成为“升龙”空骑士，还是更为强大与尊贵的龙骑士，必须经过这台飞行模拟器的检验，才会有往自己的梦想更进一步的可能。

　　“你还说！”

　　父亲冲着儿子挥起砂钵般大的拳头，都是这个小混蛋，偷偷翘家，还胆大包天地爬进了这座帝国军方基地，让他这一家子也被强行迁了进来。

　　幸亏帝国军官老爷与龙骑士大人们心善，否则光凭着这个混蛋小子的冒失举动，说不定会给家里招来灭门之祸。

　　自由自在地猎人生活是没了，他只能在这里当个力工混口安稳饭吃，老婆混个缝补浆洗的活儿，一家三口倒是比以前的生活安定了不少，至少身上总还是有新衣服穿，吃的也不错。

　　“呵呵呵，没关系，反正这台构装飞行模拟器闲着也是闲着，也该给负责保养它的炼金士们找点事情做做，他们可不是白拿工钱呢，要不我给你儿子安排个基础测试如何？能够爬上‘断头台’的人，怎么可能是普通人呢？！”

　　沙巴隆并没有任何追究或生气的想法，眼前这个少年全凭一己之力爬上这处绝险之地后，军中颇有不信邪的家伙自认为不输于一个北疆猎人少年，多次试图从山脚往上攀爬，虽然有钢索保护，却无一例外的都失败了。

　　既然对方一家人都在“断头台”基地，也是知根知底的坐地户，倒不如给个机会做个测试，也算让这个神奇的小子圆了心愿，免得成天惦记着这个大家伙。

　　“这，这怎么行？”

　　对方的态度让这位北疆猎人父亲目瞪口呆，喃喃自语地说道：“这小子要是弄坏了这个大家伙可怎么办？我可赔不起。”

　　真不知道是哪儿来的好奇心，说着又瞪了自己儿子一眼，把他拉到了身后。

　　想成为龙骑士大人，也不看看自己有没有这个命，还不如老老实实地当个猎人，或者当个大头兵，多攒几年家底，再娶个能生养的婆娘，安安稳稳过完这一辈子。

　　如此单调平庸的生存观，代表了绝大多数北疆平民的想法。

　　“放心吧，这台构装飞行模拟器可没那么容易弄坏呢！反正也是个机会，错过就可惜了。”

　　沙巴隆教官笑眯眯地冲着父亲身后的耶雷，不动声色地挤了挤眼睛，少年双眼激动地几乎快要放出光来。

　　“啊！～呃，这，这……”朴实的猎人父亲吭嗤了几下，也不知道是该答应，还是该拒绝，回过头看到儿子那一副欢欣雀跃与祈求的目光，心不由地软了下来。

　　跟他一样当一辈子猎人或者力工，还是成为令人瞩目的空骑士大人，也许就在他这个作父亲的一念之间。

　　谁不希望自己的孩子能有大出息，也正如对方所说，这个机会一旦错过，将来就不会再有了。

　　沙巴隆向这位有些局促和紧张的北疆汉子耸了耸肩膀，对他来说提供这个测试机会只不过是微不足道的举手之劳，或许只是不想让那些炼金士闲得生出锈来。

　　“好，好吧！～谢谢沙巴隆教官的提拔！”

　　这辈子从未见过什么大世面的北疆汉子犹豫了一下，最终还是用力地点了点头，对他来说，这真是一个艰难的决定。

　　“阿爸，太好了！哈哈，谢谢沙巴隆大人！”

　　少年在原地用出全身力气跳了起来，用力挥动了一下自己的拳头。

　　“那就说定了，明天的这个时候，你到这里来！嗯，我还有事，先走了！晚上好好休息，明天攒足体力！明白吗？”

　　沙巴隆似乎被这个少年的欢喜反应所感染，翘起大拇指向对方作了个鼓励的手势，然后施施然离开了这里，将陷入激动中的父子两人留在原地。

　　……

　　次日。

　　六自由度飞行模拟器旁边多了两位穿着军方制式法袍的低阶炼金士，死寂了已久的大型构装体发出嗡嗡轻响，处于自检与热机中。

　　“沙巴隆大人！”

　　少年耶雷在父母陪同下，一家子来到了飞行模拟器所在的岩石大厅。

　　“来得时间正好，我们早点开始吧！”

　　正在关注构装飞行模拟器开机前检查与调试的沙巴隆与一位年轻练习生齐齐转过头来，向这一家三口子打了声招呼。

　　“是的，大人！”

　　格外换了一身新衣服的少年恭恭敬敬地行了一礼。

　　“可以开始了！”

　　做好准备工作的两位炼金士之一向沙巴隆打了个手势。

　　测试舱的舱门被打开，耶其与自己的婆娘两人紧张地看着自己家儿子钻进了那个狭小阴暗的舱室，想要说什么，喉咙里却有东西堵住般，一个音节也发不出声。

　　“岑右，这里就交给你了！”

　　沙巴隆拍了拍身旁的练习生肩膀，转过头对着片刻都不肯从飞行模拟器上挪开视线的耶雷父母说道：“抱歉，我的飞行教学课马上就要开始，这里我拜托给岑右，有什么问题都可以问他。”

　　“谢谢大人！”

　　对方能够给自己儿子一个难能可贵的机会，耶雷与自己的婆娘心中充满了感激。

　　“放心吧，教官！”

　　年轻的练习生胳膊下夹着书写夹板，做好了记录测试结果的准备。

　　实际上完整的标准空骑士练习生测试项目并不只有构装飞行模拟器这一项，还包括了其他详细的科目，沙巴隆教官也只是动用了自己手中的权力，满足这位神奇少年的好奇罢了，并没有真的将他当作练习生来看待。

　　“第一阶段开始……”

　　此时控制台前的炼金士开始推下了第一根推杆，大型构装体开始缓缓动了起来，并且发出巨大的噪声。

　　……

　　以一架“升龙”螺旋桨战斗机作为背景参照，左右还摆放着两块长方形墨绿色黑板，沙巴隆一手捧着教官版课本，一边捏着滑石笔在黑板上写写画画，为眼前整齐排坐的四十名练习生仔细讲解着空骑士的战斗要领。

　　“报告！”

　　响亮的通报打断了沙巴隆教官的授课，所有人齐齐望去。

　　“沙巴隆教官，您最好能够看一看这个！”

　　一位年轻的练习生晃了晃手中书写夹板。


第0530章 转变

　　这个名叫岑右的练习生应该还在构装飞行模拟器那里才对，沙巴隆教官疑惑地往附近看了一眼。

　　从岩洞顶部悬吊下来的构装圆种让他恍然大悟。

　　时间竟然过去了两个多小时，多半是已经完成了基础测试。

　　“岑右，再过半个钟，先让我把课讲完。”

　　沙巴隆教官看了一眼课堂上的练习生们，觉得一个最粗浅的普通基础测试并不值得耽误眼前这四十位练习生的课程。

　　“不，并不耽误您多少时间，只需要看一眼。”

　　书写夹板在练习生岑右手中就像一颗烫手的山芋，眼中也有几分犹豫。

　　自己并不是沙巴隆教官的学生，今天只不过是代为帮忙而已，却没想到遇上这种事情，让他十分难以抉择。

　　“哦！那么拿过来让我看看。”

　　沙巴隆察觉到了这个年轻练习生的异样，也没有再拒绝。

　　接到递过来的书写夹板，沙巴隆凝神扫了一眼，瞳孔瞬间微微一缩，手上却并没有停，连续往下翻页，直至最后一页。

　　沙巴隆面色凝重地严肃道：“岑右，核实过了么？”

　　“这是两位炼金士互相核实的结果，少部分项目甚至重复了两遍！”

　　岑右不动声色地解释。

　　“好吧，它就放在我这儿，我会向塞顿大人申请，把你从鸠莱教官那里调到我这儿来。”

　　沙巴隆教官点了点头，郑重其事的将检测报告从写字夹板上取下，小心折好塞进自己衣服内侧口袋里。

　　“谢谢，沙巴隆教官，我一定会守口如瓶。”

　　岑右与沙巴隆两人心有默契地笑了笑。

　　“嗯，好好干，我看好你的。”

　　沙巴隆用力拍了拍这位年轻练习生的肩膀，转过身对自己负责的四十位练习生说道：“今天的课程就先到这里，若是有什么疑问，下午随时都可以来找我，下三层，东片，军官宿区乙十四，老规矩，报我的名字就行。”他已经有些想迫不及待地找个无人打扰的安静地方，重新审阅刚才那份基础测试报告。

　　如果是真的，自己就有事情可做了。

　　“谢谢教官！”

　　四十位练习生不约而同的站起身，向沙巴隆行礼。

　　……

　　岩石大厅内，六自由度飞行模拟器重新归于平静，准备离开这里的两位炼金士在做最后的保养与检查。

　　“耶雷，慢点儿喝，别呛着！”

　　父亲不无心痛地看着儿子抱着水袋痛饮不停。

　　短短两个小时，耶雷浑身上下就像刚从水里捞出来的一般，汗气蒸腾，仅仅是一个空骑士基础测试，就让他完全精疲力竭，看来世上没有免费的午餐，想要成为真正的空骑士，所需要付出的代价超乎寻常人的想像。

　　“儿子，你有没有受伤？唉，也该死心了吧，龙骑士大人，可不是那么好当的。”

　　耶雷的母亲是一位十分温柔的女性，看着儿子的狼狈模样，不免心痛地说道。

　　就是为了执着于成为龙骑士的梦想，她的儿子差点儿就把自己的性命给送了。

　　幸亏龙神庇佑，一家人终究还是能够幸福的生活在一起。

　　“阿娘，没，没事！只是不知道测试结果如何，刚才那位大哥哥走的太快了。”

　　尽管体力严重透支，满脸疲惫，但是少年双眼中依然亮着惊人的神彩，能够接受那台大型构装体的测试，便意味着他距离龙骑士更近了一步。

　　即使成为不了龙骑士，能够成为“升龙”空骑士也是好的，至少能够与龙骑士大人在天空中并肩战斗，这种荣耀让人只是想想就会激动不已。

　　“什么测试结果，你现在该满意了吧，臭小子！休息够没？我们回去了，家里还给你炖着一锅蛮牛肉呢，我就知道最后会是现在这个样子。”

　　父亲蒲扇般大手落在耶雷身上，毫不费力地将他扶了起来。

　　对于儿子的梦想，耶其可并不是什么都没做呢。

　　“真的？阿爸！”

　　耶雷满脸惊喜，对于山里人来说，浑身肉质鲜嫩的蛮牛肉可是难得的美味。

　　山里野物虽多，但是肉质上佳的兽类却并不多，通常都是老韧酸涩，不仅需要消耗大量香料，也需要应烹煮不短的时间才能够入口。

　　“真的！走吧！回去泡泡温泉，阿娘就把肉汤盛出来。”

　　一心放在儿子身上的母亲露出了温柔慈祥的笑容，虽然因为儿子的缘故，全家人被带到这处军方基地，但是生活上却比以前好了不知多少倍。

　　耶雷想要让家里人过上好日子的愿望也被圆了大半，算是因祸得福。

　　从自家小灶上端下来的丰盛午餐端上餐桌，煮成金黄色仿佛琥珀般汤水里，堆积着大块大块的蛮牛肉，让泡过温泉后，浑身疲乏一洗而尽的耶雷眉开眼笑，父亲与母亲围坐在方桌旁，笑意盈盈地开始分着汤与肉块。

　　耶雷眼前的汤碗里自然高高堆着肉块，直冒尖，就着松软可口的麦饼，绝对是一等一的美味。

　　比起一家人的笑容，那个测试结果又算得了什么？

　　“等一下！”

　　这一家子的单间房门猛然被大力推开。

　　“沙巴隆大人！”

　　“请进来坐吧！如果不嫌弃的话，请尝一下我们刚煮好的蛮牛肉。”

　　一家人并没有对这位教官大人冲进来的冒失举动而生气，反而热情地邀请他一同分享午餐。

　　“不不不，我是来找耶雷的，当然，也有件事想征求一下你们的意见。”

　　仿佛浑然没有在意弥漫于空气中的肉香，还有眼前正热气腾腾的蛮牛肉，沙巴隆目光直勾勾地紧盯着耶雷，仿佛发现了一枚从沙子里浮现出来，正闪闪发光的宝石。

　　“您请说！大人！”

　　耶其心中没来由一跳，既有几分不敢相信，又有几分期待的猜测渐渐爬上了心头。

　　“耶雷，如果可以的话，从明天开始，就到我的班里来上课吧！”

　　沙巴隆一字一句，吐词清晰地说道，说完更是连眼睛眨都不敢眨一下，将对方的反应事无巨细，尽落入自己的眼中。

　　房间内沉寂了片刻，只余下鲜美的肉汤芬芳继续弥漫。

　　尽管很想放声大喊大叫，可是耶雷强自压抑住自己的激动情绪，浑身颤栗着，用一种冷静淡定的语气说道：“我愿意！大人！”

　　“好！很好，我非常满意！那么就说定了，明天上午九点，负二层，东片四号机库！”

　　少年的冷静反应让沙巴隆十分满意，完全符合基础测试上的评定，并非是两位炼金士一时眼花的结果。

　　他终于注意到这一家人的丰盛午餐，点了点头，说道：“抱歉，你们请继续！”

　　“我记住了！明天上午九点，负二层，东片四号机库！”

　　目送心满意足的沙巴隆教官离开了这处三口之家容身的岩洞蜗居，耶雷最终还是架不住少年心性，对着面前的空气狠狠挥了一下拳头。

　　……

　　兰格林城，北方Dragoon魔动工业区。

　　从帝都德兰城迁移到长关城，再从长关城迁移动北方重镇兰格林城，虽然屡屡搬迁，Dragoon魔动工业下辖几处部门每次都能够迅速恢复生产。

　　只需要找到合适的场地并将人员安置下来，未雨绸缪提前量身定制的模块化标准集装箱只需要很短的时间就能够将所有的生产设备展开。

　　铅笔、算盘、纸张、火药以及“升龙”部分零部件再次从流水线上源源不断地封箱送入仓库。

　　“邓多特总管，库存的六阶、七阶与八阶魔晶，还剩不到一成，这是进料单和报价，请您签字。”

　　“邓多特总管，这是昨天的物料单，库房与质检已经签收完毕，请您签字。”

　　……

　　毫无疑问，曾经波特兰共和国西部边境小镇的酒栈小伙计已经摇身一变，成为了人上人的社会成功人士。

　　原本乱糟糟的黑黄色头发不仅梳理得整整齐齐，精心修饰的发形不仅使他变得成熟，富有男性魅力，更多了几分上位者的凌厉气质。

　　即使当初的小镇酒栈老板赫拉站在面前，恐怕也绝对不会将这个气势迫人的年轻人与那个任打任骂，老实懦弱的小伙计联系到一起。

　　“无论是进货还是出货，一定要把握好质检与品控，哪怕是圣炎魔晶会，那也只是高层之间关系密切，谁也不敢保证下面的人会不会私自动手脚，所以发现问题一定要上报，不许捂盖子，明白么？”

　　邓多特打发了手下的几个一等管事，正准备提起茶杯歇口气，就见自己的秘书从办公室外走了进来。

　　“邓多特总管！半小时后，二等管事的竞选将在商务馆开始，请问是不是现在就出发。”

　　安排给他的助理秘书舒丽芙来自于第二次扩编的女仆，以第一批德兰城女仆作为骨干，专门调教出来的精锐女仆团队。

　　Dragoon魔动工业的女仆队恐怕是斯兰帝国最不务正业的女仆，经过专业培训后，她们往往都在关键管理辅助与行政岗位上任职，充当着李家姐妹与齐菲的手眼喉舌，不仅忠诚度可靠，执行效率也比那些应聘雇员们要高得多。

　　只不过天赋极好的女孩子向来凤毛鳞角，即使经过扩编，女仆队总人数也没能超过五十人。

　　“现在就走吧！”

　　将杯中已经凉下来的茶水连同玉茶叶一同倒进了嘴里，邓多特站起身来。

　　“这里有一份专门给您的信，是最近刚签下来的鸡绒草供应商专门给您的，经过了安检。”

　　女仆助理秘书将一封制作精美的信件送到了邓多特手上，信封依旧完好无损，没有任何打开过的痕迹，事实上安检秘术并不需要破坏密封火漆，只负责检查有没有法术或咒术波动及毒素等阴险手段。

　　“嗯，我看看！”

　　放下杯子，邓多特接过信封，扯开信封，一枚光泽黯淡的廉价粗陋耳钉随着展开的信纸掉在了桌面上。

　　目光不由自主地锁定住那枚根本谈不上什么工艺，甚至不值一枚银币的耳钉上，邓多特的呼吸刹那间定在那里。

　　数息后，他终于回过神来，仿佛什么也没有发生过一般，将耳钉捏了起来，打量了几眼，随手郑重地放进自己衣内口袋里。

　　同样出产于兰格林造纸坊的B5规格信纸上只写了寥寥一段文字。

　　时间、地址。

　　再无其他。

　　“舒丽芙，二等管事竞选由你替我去，我临时另有事情。”

　　将信纸折好，重新放回信封，邓多特当即做了一个决定。

　　“是，邓多特总管。”

　　女仆助理秘书舒丽芙盈盈一躬身，并没有对邓多特总管突然作出临时行程改变的决定而生出任何好奇。


第0531章 毒计

　　离开了Dragoon魔动工业行政中心后，邓多特只带了几位保安团高阶武者护卫，循着信纸上的地址，来到了城内一处看上去平平无奇的低档酒栈。

　　此刻还没有到饭点和下工时间，冷冷清清的酒栈内客人寥寥无几，显得十分安静，闻着曾经熟悉的劣质麦酒气息，他并没有太多犹豫，一步踏进了大门。

　　“这位客人，想喝点儿什么？”

　　前来招呼邓多特一行人的伙计并不年轻，头发花白，佝偻着身子，衣服油腻不堪，甚至还有着一股子异味儿。

　　如今已是居移气养移体，成为人上人的邓多特却没有显露出任何厌恶，反而在对方身上仿佛看到了自己的影子。

　　如果不是仁慈的莫林大人带自己离开了那座小镇酒栈，也许自己就会像这个年老的伙计一样，庸庸碌碌地虚度这一生。

　　“麦酒，不要掺水！”

　　邓多特很随意的甩手抛过去一枚金币，在对方惊愕的目光中转过头对着身旁的护卫们说道：“想喝点儿什么？我请客！”

　　一位大剑士看了一眼这里简陋昏暗的环境，最终还是摇了摇头，天晓得这里的东西喝下去后会不会拉肚子。

　　其他几人也是同样摇头，显然对这里的酒水丝毫不感兴趣。

　　“好，请稍等！”

　　感受着手中那枚坚硬冰凉的金币，想到自己也许能够落下不少的年老伙计喜滋滋地转身而去。

　　邓多特这才仔细打量起这家酒栈的内部环境。

　　“这位老爷！您的麦酒！”

　　伙计去的快，回来的也快，双手所端的木盘里摆着一支几乎快要满溢的木杯与一只沉甸甸的陶制酒器。

　　邓多特示意对方将木盘放在身旁的木桌上，便挥了挥手让伙计退下，护卫们立刻散开，将他围在了正当中。

　　拿起木杯前，邓多特就已经看到了杯子底下露出的纸片一角，一边不紧不慢地抽出纸片，一边轻轻抿了一口麦酒。

　　酒质虽然很浑浊，却出乎意料地十分爽口，让这位曾经是酒栈小伙计的年轻人忍不住满意地点了点头。

　　拇指般大小的纸条上就写着两个字：二楼！

　　邓多特微微眯起了眼睛，含着麦酒，细细品味着其中滋味，五分钟后，他将杯中余酒一饮而尽，随手放回桌上，毫不犹豫地起身走向酒栈通往二楼的楼梯，几名高阶武者紧随其后。

　　“谢谢老爷！”

　　看到桌上木盘里又有一枚金灿灿的金币，年老的伙计满脸笑开了花，深深地弯下腰恭送对方上楼，几乎快将自己的脑袋点到地上。

　　二楼是一间又一间空荡荡的房间，只有角落里堆放着一些杂物，不过护卫们还是十分耐心与小心地打开每一间房门。

　　“这里有人！”

　　一名护卫打开了走廊末端最后一个房间，往里面看了一眼后，向其他几名护卫打了个手势。

　　近半的护卫随即鱼贯而入，里面脚步声乱响，片刻后在房间里搜查一通的护卫们便打出了安全的信号。

　　门外的护卫们这才拱卫着邓多特进入了房间。

　　这些高阶武者自始至终都没有打探这位总管大人的意图，他们显示出训练有素的专业能力，无论在任何场合下都能够谨慎严密的护住被保护人的安全。

　　房间里，一个女子正被两名护卫逼迫在角落里，一脸惊恐却又不敢叫出声来，显然没有料到这些护卫们竟会如此霸道。

　　“菲妮！”

　　即使心里早有准备，邓多特依然愣在了那里，不过他很快反应过来，快步上前将两名护卫直接推到了一边。

　　“你，你是？我的天！邓多特！是，是你吗？”

　　看到来者，女子先是一愣，紧接着像是想起了什么，双手紧紧捂住自己的口鼻，发出难以置信的惊呼声。

　　或许在她眼里，根本无法将眼前这个衣着华贵，带有迫人气势的年轻人与当初那个在酒栈里挥刀斩开蛮牛肉，满头乱糟糟头发，一脸稚嫩的小伙计联系在一起。

　　恐怕她怎么也不会想到，自己在这里等的人竟然是曾经的情人。

　　“菲妮！是我！”

　　想走上前去将对方拥入怀中，邓多特却在最后一尺距离时定住了身子，忽然苦笑起来，终于想起这个曾经让自己魂牵梦绕的少女此时已经嫁作他人妇。

　　命运弄人，短短一年多，物是人非。

　　无论是自己，还是菲妮，两个曾经懵懵懂懂的小情人各自走上了截然不同的人生轨迹。

　　“邓多特！”

　　菲妮带着两行再也抑制不住的清泪径自扑进了邓多特怀中，远嫁他乡，她完全不知道这个心上人经历过了什么。

　　“菲妮！”

　　邓多特虽然尴尬，最后还是将自己的双手放在了菲妮的背上，轻轻柔声说道：“你还好么？”

　　“不好，我不好！”

　　菲妮泣不成声地摇着头，说道：“你突然不见了，家里雇不到人，生产很快差了下来，父亲作主把我嫁给了一个拉恩贵族，你知道么，我心里只有你。”

　　“都是我的错！”邓多特眼睛变得湿润，有些懊悔自己当初没有坚持把菲妮带走，否则也不会两人分隔于万水千山之外。

　　“啊！～菲妮，你怎么会来这里？”

　　邓多特忽然扳住怀中少妇的肩膀，问出了自己心中最大的疑惑。

　　他十分清楚拉恩共和国与斯兰帝国的北方城市兰格林距离究竟有多远，菲妮出现在这里绝非寻常，其中疑云重重，让人很难相信她是专程来找自己的。

　　况且双方刚一见面时，菲妮的反应显示她并不知道来到这里的人竟是自己的昔日情人。

　　菲妮用力摇了摇头，又低下头去，努力使自己抽噎声停了下来，缓缓说道：“我的丈夫是拉恩南方一个村庄的领主，他叫师都，是个世袭勋爵，他带着我与我父亲返回拉恩共和国的领地，直到不久前，一伙强盗洗劫了村庄，并且杀死了师都，家里的田产和封地被附近领主霸占，我和父亲被赶了出来，幸好有师都勋爵生前好友的接济，我和父亲也许就会流落街头，勋爵朋友是一位商人，他带着我与父亲一路来到这里，只是没想到，竟然会在这里遇到你，但是我父亲，在路上得了重病，没能挺过来。”

　　父亲赫拉的病故，让菲妮又是一阵梨花带雨。

　　她上上下下打量着这个与自己曾经的记忆完全判若两人的邓多特，不无感慨地说道：“邓多特，看得出，你现在一定过得非常不错，若是你还留在冬泉镇，恐怕也不会有今天的身份地位，能告诉我，你的夫人有我漂亮么？”

　　昔日情人的一句话，却像一支匕首插在了邓多特的心脏上，他脸色立时煞白了一下，摇了摇头，装作若无其事地说道：“我还没有成婚呢！”

　　菲妮父亲，冬泉镇酒栈老板赫拉的死并没有让邓多特有任何感触，若不是当初这位吝啬势利老板对他的不屑一顾，此时此刻，他与菲妮恐怕早就成了最幸福美满的一对。

　　“怎么会？你现在的生活一定不差吧，应该很容易得到女孩子们的芳心才对。”

　　尽管只是嫁给拉恩共和国的一个小贵族，但是对于一个小镇少女而言，无异于见了世面，开了眼界，敏感的菲妮看得出来，邓多特这身低调中透着华贵的合体着装，即使是师都勋爵也只有一套，而且仅限于节日等重大场合才会穿出来，并不像眼前昔日情人那样当作常服来穿。

　　“这个就别提了，我现在还是单身！”

　　邓多特并不愿意在菲妮面前多提有关于家主大人的家事。

　　“是真的么？邓多特！”

　　菲妮完全没想到，对方竟然没有和自己想像中那样，过着骄奢淫逸的生活，反而一如既往的严于律己，同时也将自己的心房紧紧的关闭起来。

　　“这里不宜久留，我们先离开再说。”

　　邓多特已经不再是当初那个懵懂青涊的酒栈小伙计，并没有纠缠于儿女情长，他左右看了看，毫不迟疑地带着菲妮离开了这处空旷的房间，在护卫们的保护下重新回到了酒栈一楼大堂。

　　大堂内诡异地空无一人，无论是几个散客还是年老的伙计，全部都不见了踪影。

　　空空的木杯与未动一滴酒液的酒器仍然在原处，只不过酒器底下再次多了一张纸片，邓多特冷哼了一声，挪开酒器扫了一眼纸片，脸色迅速变得铁青起来。

　　“怎么了，邓多特？”

　　菲妮并不识字，因此完全不知道纸片上写的是什么，有某种时候，无知也是一种幸福。

　　茫然无知的她来到兰格林城并不是巧合，是对方用来要挟自己的筹码。

　　如果没有及时得到解药的话，这位不远万里前来投奔的昔日情人将只剩下三天的性命。

　　“没事！”

　　城府渐深的邓多特紧紧握着拳头，指尖甚至刺入了掌心，用毒！～

　　这是前所未见的狡猾敌人。

　　……

　　特西帝国首都，棱京。

　　准备随着人流入城的林默却被城门口的士兵拦了下来。

　　原因无他，不是长得帅让人嫉妒，而是这家伙一脸阴沉，浑身带着森然杀气，一看就不像是好人。

　　“姓名？职业？进城干什么？”


第0532章 入城

　　许多人的认知中，光明神庭的神官大人都是和蔼慈祥，温和善良的，但是特西帝国首都棱京的城门口，被士兵们拦下来的这位神官大人除了一身神官法袍与手中的金属杖外，仿佛刚刚从尸山血海中走出来，浑身上下散发出无形无质，如针刺骨的诡异寒意。

　　只有经历过战阵的老兵们才知道，那是深厚到挥之不散的可怕杀气，士兵们裸露在铠甲外的皮肤表面不由自主浮起一片鸡皮疙瘩。

　　对方究竟是什么样的可怕杀人屠夫，天晓得手上沾染了不知多少人性命与鲜血才积累出如此浓郁的杀气。

　　“林默，神官，嗯，拜访朋友！”

　　面对士兵们的喝问，林默不以为然地回答，仿佛没有看到对方手中的尖锐长矛正指着自己。

　　城门口出现了一片空白区，无论是进城还是出城的人都暂时无法继续前行。

　　“神官？我看不像，倒像是帝国通缉的罪犯！”

　　冷汗直冒的小队长紧紧握着手中长矛，咽了口唾沫，他毫不怀疑对方能够轻而易举地杀掉自己与城门外所有的士兵。

　　林默丝毫没有收敛自身气势的意思，反而好整以暇地说道：“年轻人，说话要讲证据，光靠一个像是不能定罪的。”

　　语气里充满了老气横秋的意味，他的实际年龄并不比眼前这个特西小队长大多少，但是像这样的普通士兵，死在他手上也不知有多少。

　　“光明的力量不可能如此血腥，你绝不可能是神官，是冒充的，除非你能，啊……敌袭，敌袭！～”

　　认真尽职的小队长毫不犹豫地揭穿了眼前这个披着神官袍子的骗子，眼前猛然炸开一团白光，瞬间剥夺了他的视力。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“我的眼睛，我看不见了！”

　　“好刺眼！看不见！”

　　“啊！～我的眼睛瞎了。”

　　突如其来的闪光使毫无防备的士兵们眼前陷入了一片黑暗，就像没头苍蝇般乱撞，同时惊慌失措的叫喊了起来。

　　周围许多看热闹的人也被爆闪的亮光波及，同样发出一片叫喊，人群立时乱了起来。

　　“敌人！啊！”

　　白光来的快，去的也快，小队长猛揉着阵阵刺痛的双眼，尽管依旧泪水直流，但是视野很快再次恢复了清晰。

　　“还需要其他的证据么？”

　　那个可恶的假冒神官声音在他的耳边响起。

　　“啊！会么，你，你你……”

　　小队长猛然瞪大了红肿的眼睛，原本以为对方会趁乱逃走，却没想到对方就站在自己身旁，似乎连移动一下都没有过。

　　一枚人头般大小，散发了柔和光芒的乳白色光球，让所有人瞬间哑然失声。

　　所有人的眼睛都感受到一片清凉，红肿与不适正在飞快退去，那枚光球分明带有治疗效果。

　　“是二级法术，‘光之救赎’！”

　　“没，没错，怎么可能这么大！”

　　“我只见过拳头那么大的，这个未免也太大了些！”

　　“治疗效果毫无疑问，我的眼睛好多了！是真的‘光之救赎’！”

　　“好强大的神官，难道是光明神庭的大神官，还是主教大人？”

　　“是真正的光明力量，这样的人怎么可能是杀人犯？简直太可笑了！”

　　有识货的人连连发出惊呼，方才被闪光造成的暂时失明正在迅速恢复，同时感受到了那股温暖人心的力量。

　　作为最接近这枚法术光球的人，小队长对其治疗效果也是体会最深。

　　“你，你！快走！我不想看到你！可恶的家伙，下次别再让我遇见你！”

　　一手强大的光系法术，让自己的怀疑当场不攻自破，感到很没面子的小队长气急败坏地挥了挥手，让这个光明与杀戮齐聚一身，充满矛盾感的诡异神官赶紧离开。

　　他的态度引来周围民众一片嘘声。

　　谁没有个头痛脑热，许多无力承担药师与药剂费用的平民往往都会前往光明神庭的祈祷堂以寻求光明力量的治疗，光系治疗法术在大部分时候都能够起到作用。

　　因此在很多地方，光明神庭遍布诸国的祈祷堂和修士们普遍受到底层民众们的拥戴，自然看不得有人对修士与神官们不敬。

　　当然，若是有人冒充又被揭穿的话，又另当别论，人人喊打都是轻的。

　　“呵呵！那么再见了，士兵！”

　　林默微笑着欠了欠身，从容不迫地挤进人群进入了特西帝国的首都。

　　“呸！真是晦气！”

　　小队长以只有自己才能听见的声音愤愤地自言自语，虽然光明神庭并不是某个国家，只是一个公共性质的民间组织，他却并不敢轻易得罪实力如此强大的神官，在有些时候，光明神庭代表着民心。

　　“这位神官大人叫什么？我还想请他帮我家里人治疗呢！”

　　“坏了，怎么能让他走了呢！快，快把神官大人找回来，不，请回来！”

　　人吃五谷杂粮，总是难免三灾两病，一些家里有病人的路人连拍脑袋，懊悔地大叫起来，颇有些家境的甚至直接驱使仆人们去追那位修为深厚的神官，可是在棱京的茫茫人海中想要找到某一个人，可不是一件容易的事情。

　　经过城门口有惊无险的小插曲，林默在棱京城内如织的人流中就像一条灵活自如的游鱼般飞快前进，没过一会儿转入无人的僻静小巷内，脱下神官法袍，露出一身轻甲，将法袍放入空间系炼金存储器的同时，取出一件护额，压在眉心犹如神秘符文的金色秘器“心灵庇护”上并且将头发束了起来，稍稍改变了发型。

　　再抄起由法杖自行演化成的双手大剑，他摇身一变，从光明神庭的神官大人，换成了一个很常见的武者，一身凌厉气势如假包换。

　　身份伪装所需要的东西，是业务精熟的李家姐妹提前放到银龙幽的天赋空间内，以备不时之需，现在看来颇有先见之明。

　　……

　　“投宿！单人间！要热水，有空房么？”

　　一位年轻的武士将几枚金币丢在了云水乡客栈掌柜面前的高台上。

　　“啊！客人，您稍等！”

　　看到眼前的几枚金币，掌柜条件反射般一把将它们贪婪地揣进了自己怀里，回转身从背后挂着钥匙的墙上，取下一枚钥匙，笑眯眯地推向年轻武士，同时说道：“客人真是巧呢，刚好有一间干净的单人房，请问住几天，需要小店安排的特别服务么？包您满意。”

　　“先住七天，我很忙，没时间享受你的特殊服务，等有空的再说。”

　　对于所谓的“特别服务”心知肚明的林默一言一行丝毫没有露出任何破绽。

　　柜台后面的掌柜点头哈腰的一笑，冲着角落里大喊了一声：“明多！你这个懒鬼在哪儿，快带这位武士大人去客房。”手指肚轻轻抚过刚刚揣到怀中口袋里金币，其中有一枚的图案与特西帝国发行的金币完全截然不同，也不是其他几个国家发行的币种，似乎是特殊定制的品种。

　　这家客栈的一楼大堂并没有任何餐饮场地，看上去就像一座大仓库。

　　棱京城内寸土寸金，也许精明的掌柜自知搞餐饮难成气候，干脆将这剩余的空间当作临时仓库租了出去。

　　货物堆里冒出一个伙计的身影，一双厚厚的眼袋仿佛从未睡够一般。听到掌柜召唤，连忙走了过来。

　　“这位客人，请随我来！嗯，请问有行李么？”

　　虽然一身邋遢，伙计却向林默做了一个十分标准的请手势，腰压得极低，态度极为恭敬。

　　“没有行李，走吧！”

　　这位年轻武士注定要让这位想要小赚一笔打赏的伙计失望了。

　　房间面积不大，只有一张简陋的木床，一方木桌，两张木凳，地板与墙壁上倒也干净，看不到明显的污渍。

　　若是想要洗浴的话，可以让伙计送来澡桶与热水，卫生间是没有的，外面走廊尽头有一处公共茅房。

　　尽管条件简陋，但是这样的设施与布局在棱京城内的众多客栈中已经算得上是中档，比起那些只有大通铺，散发着异味的铺盖和蛇虫鼠蚁相伴的苦力铺子要比多了。

　　送走伙计，林默坐在木桌旁，掏出了一只天线小锅，对准了天空，然后再取出一块12寸屏战术平板电脑，调出应用模块，在上面划拉起来。

　　毕竟房间里没有WIFI，想要连上卫星就只能依靠天线锅，普通砖木结构的客栈并不会阻碍卫星信号的穿透，借助于天线锅建立起来的无线环境，平板电脑上显现出一张棱京的实景地图。

　　从外太空的卫星高分辨率光学镜头正实时俯瞰着棱京，以林默所在的客栈为中心，将半径五公里内的画面转送到平板电脑的12寸屏幕上。

　　“喂！”

　　林默刚刚拨通卫星电话，李慕冰的声音便传了过来，似乎对这个电话早有预料。

　　“怎么？似乎让我说中了？”

　　“你猜的没错，有一条线出问题了。”

　　战术平板电脑的屏幕上，被人工标注出来的几支特西巡逻队正不约而同地冲着林默所在的客栈方向赶来。

　　客栈附近的房子里，多了一些身份不明的战职者，堵住了附近所有的通道。


第0533章 第二条暗线

　　身后既然有专业团队，林默自然也没可能一接到摄政长公主的命令，就傻呵呵地往坑里跳。

　　他只负责杀人，动脑子的事情自然有别人做。

　　在此之前，李家姐妹早已经考虑到了各种可能性，别看林默大摇大摆地走进城，背后事实上已经做了许多暗中准备与调查。

　　采集情报，分析整理，对策制定，这一切都是双胞胎姐妹俩的职责，不敢有丝毫大意，甚至连用来吸引特西人的替身都有安排。

　　通过卫星的特征识别与锁定模块监视目标动态，这个功能虽然很好用，却需要人工辅助识别，否则持续跟踪时发生的误判率与人工锁定的工作量会高的吓人。

　　尽管有超级人工智能这种东西或许可以替代人工，它却是一个潘朵拉魔盒，天晓得打开后放出来的究竟是天使还是恶魔。

　　粗中有细的谨慎还是起到了作用，卫星监控到了这处酒栈接头点已经暴露并发生了叛变，有所心理准备的林默当即将这条情报线直接划上了黑名单。

　　在门边埋下了一个大家伙，并挂上了弦，随后将双手骑士大剑背到身后，一捧着战术平板电脑，林默推开窗户，轻轻一闪身跃了出去。

　　林默低头看了一眼手中的战术平板电脑，视频延迟最多只有0.01秒，因此现场的实际误差完全在可以接受范围内。

　　右侧墙角十五步外，有三名特西人。

　　抽出92式战斗手枪，拧上消音器，他暗数两下，突然冲出拐角。

　　三名手中紧握长剑的战职者正小心翼翼地交替前进，浑然没想到死神早已经在向他们招手。

　　眼前一花，紧接着整个世界瞬间陷入黑暗。

　　卟卟卟，几乎分不出点的连续三声轻响，林默合身抢上前去，顺势连续扶住三个眉心中弹的战职者，将他们的尸体缓缓放倒在地。

　　除了弥漫开来的硝烟与血腥气，胡同内再无任何声息。

　　“什么声音？”

　　附近传来一个惊诧的声音，显然包围过来的战职者中有高阶存在，察觉到了消音器抑制后的枪声异响。

　　林默皱了皱眉头，取出两枚手雷在原地飞快布置了一番，然后蹑手蹑脚地小心离去。

　　在这个时候，单人间客房内响起了敲门声。

　　“客人，您要的热水。”

　　靠着门边的客栈伙计手中既没有端着浴涌，也没有热水，却提着一柄短斧蓄势待发。

　　咚咚！

　　“客人？！”

　　客栈伙计疑惑地再敲了敲，突然意识到了什么，脸色微变，随即暴喝一声，举起短斧重重劈在了房门上。

　　在碎烈的炸响与木屑纷飞中，门板当场被破开了一个大洞。

　　“给我开！”

　　短斧抵在前面，客栈伙计狠狠撞开了残破的木门，冲进了房间，左右一看，空荡荡的人影皆无，只有大开的窗户向他提示着什么。

　　“人呢？”往窗外看了一眼，伙计对着客房门外各端着一具短弩的同伙大叫：“快追，那家伙跑了！”

　　可是下一秒，他的目光却凝固在被撞开的门边，一件决不属于这个房间的墨绿色圆柱体静静地躺在那里，空气中还留有一丝淡淡的刺鼻味道。

　　圆柱顶端最后咝咝喷出几粒火星，客栈伙计原本木讷憨厚的脸完全扭曲起来。

　　“跑……”

　　他仅仅只来得及喊出一个字，空气瞬间狂暴起来，惊天动地的爆炸就像蓄势已久的火山喷发。

　　整座客栈在狠狠一震后，当场被炸开了瓢，甚至连相邻的建筑都被波及到，木板、石块、砖块和无法分辨的散礁人体组织飞向天空。

　　正在缓缓收网的特西人暗叫不好，拼命往客栈方向冲去。

　　借助于卫星这个谁也无法发觉的外挂，林默在特西人完成最终合围前，顺利突围而去，身后再次传来两声爆炸和惨叫声，他头也不回的消失在人流中。

　　……

　　“请放心，莫林先生，这里不会有任何人再来打扰您。”

　　头发花白的老商人汤琼亲自领着林默来到家中的一间客房。

　　“谢谢您，汤琼先生！”

　　点起几盏油灯很快映亮了房间，林默打量着房间，满意地点了点头。

　　比起简陋的客栈，这套自带盥洗室、书房、会客厅、仆人间与主卧室的客房显然更加舒适许多。

　　这里是第二条情报线，作为斯兰帝国的老对手，在对方都城内自然埋了不止一条后手，每条情报线相互独立，彼此间完全不知情，即使其中一条出现问题，另一条也很难被波及。

　　“不用客气，如果有什么需要，随时可以招呼下人。”

　　老商人打了个手势，一个年轻的女仆走了过来，向林默鞠了一躬，返身进入客房内的仆人间，随时等候召唤，或者提供暖床什么的服务，这在特西帝国的富人与贵族阶层很常见。

　　“好的。”

　　林默再次点了点头，走到窗边往外面看了一眼，说道：“有安静点儿的地方么？”

　　“嗯！有！”汤琼愣了一愣，很快反应过来，向客房门外打了个手势，说道：“请随我来。”

　　刚离开客房，就听到不远处走廊拐角传来一阵年轻女子的轻笑声。

　　看到林默转过头看去，生怕这位年轻客人心生误解，老商人连忙解释道：“莫林先生，那是我的女儿们，唉！早些年光顾着做生意，等想起要成家的时候，年纪已经大了，我只有这三个女儿，却没有一个儿子，也不知道将来这份家业会落在谁的手上。”摇着头轻轻叹了一口气后，冲着走廊拐角喊了一嗓子：“美琳，美希，美瑞，你们躲在那里干什么？”

　　老商人汤琼很显然从轻笑声中听出了三个女儿都在，而且还是作鬼鬼祟祟状，让他感到十分尴尬。

　　“父亲，我们只是想看看家里来的客人长得什么模样。”

　　一个穿着睡裙，肩披暗红色长发的少女从墙角现出身形，好奇而大胆的打量着林默，凌厉迫人的武士气质让她眼前一亮，身侧再次多了两个面容相仿，却更年轻一些的少女，盈盈笑着一起看过来。

　　“晚上好！”林默略一欠身。

　　“家里很少来客人，莫林先生，真是让您见笑，大的叫美琳，中间的是美希，最小的那个是美瑞，女儿大了，也越来越难管。”老商人对于三个女儿的举动十分不满意，喝斥了一声：“天都黑了，还不快回房去，艾罗琳夫人平常是怎么教你们的，别在客人面前显得这么没家教！”

　　“可以理解！”

　　林默淡淡一笑，对于三位少女的好奇心表示理解。

　　“是！父亲大人！晚安，莫林先生！”

　　大女儿美琳远远地低下身子，拎着睡裙两角，行了个屈膝礼，嘻嘻一笑，与两个妹妹飞快离开。

　　三双光脚丫子踩在地板上，轻重不一的咚咚声飞快远去。

　　无奈地摇了摇头，汤琼带着林默来到了自己的书房，随手关上了门，并且拉上了窗帘。

　　“请坐吧！这里没有其他人。”

　　老商人招呼着林默坐下，一边去取饮料，特西帝国的饮品虽然没有茶叶和咖啡，却有甜草和干花作为泡饮材料，味道也别具特色。

　　“谢谢！”林默找了个坐椅，将双手大剑搭在边上，以一个令自己感到舒服的姿势坐了下来，接着说道：“我想先确定一下，你对上线和下线的了解，据我所知，棱京内有人暴露，也有人做了叛徒。”

　　当啷！～

　　汤琼手中的银质茶碗一失手跌在了台子上，发出清脆的碰击声，他干笑了几声，说道：“帝都方面上一次联系我已经是十年前，若不是您这次过来，恐怕我早已经忘记了自己原来的身份，所以请您放心，这里的人并不容易发现我的‘存在’。”

　　这位年轻的斯兰客人甫一开口便让这位在特西帝国首都棱京潜伏了四十余载的老商人心惊肉跳，差点儿失了方寸。

　　“我明白！所以我到了你这儿！”

　　棱京中的暗线并不止一条，林默只是选择了一条看上去稍微安全一点的情报，并没有冒冒然去唤醒并激活其他的情报线。

　　“请问，是不是有人……”

　　汤琼迟疑了一下，说到这里却立刻收住了口，即使是在这处隐秘的私人书房，他也不敢有任何大意，话中点到即止。

　　“你猜的没错。”

　　林默并没有隐瞒的意思，城中那处客栈被坐了土飞机的事情很快就会流传开来，没可能瞒住这位以商人作为掩护的年老探子。

　　“原来如此！”

　　老商人点了点头，并没有继续追问，将两杯香气四溢的饮料端到了两人之间的茶几上，说道：“我有两个下线，一个是生意伙伴，一个是跟了我很久的老伙计，他们基本上大部分时间都在棱京与附近几座城市来回跑，不太可能暴露，上线是一位男爵，不过，我很久才能与他联系一次，最近已经有两年没有来往了，即使暴露，也很难找到我这里，所以我这条线相对还是比较安全的。”

　　看到林默一言不发的认真倾听着自己的话，汤琼一边端起茶水准备润润喉咙，一边小心察言观色地谨慎问道：“不知大人您这次来棱京，究竟有什么需要我做的。”

　　“没什么大事！把特西人的皇帝霍卡·特西干掉，这事儿得尽快，我还赶时间。”

　　当啷！～


第0534章 邀请函

　　“您，您说什么？”

　　老商人汤琼浑然未觉自己失手跌落的银杯将小腿裤管泼得湿透，茶水一直灌入到自己的鞋子里，他依旧目瞪口呆地望向林默，着实被吓住了。

　　干掉一个帝国的皇帝，还不是什么大事？！

　　他真想大吼一声，连一国帝王之死都不算大事，那么究竟什么事才算是大事？世界末日么？

　　对方居然还赶时间？赶着去灭世么？

　　天哪！这个年轻人的口气未免也太大了些。

　　“干掉霍卡·特西，就是这样！”

　　林默再次复述了一遍，斯兰帝国已经死了一个皇帝，那么特西帝国也得死一个，这样才算公平。

　　“呵呵，呵呵！”

　　老商人忽然神经质般笑了起来，笑声越来越大，最后甚至连眼泪都笑出来，仿佛听到了一个最可笑的笑话。

　　皇帝要是真的那么好杀，还要他们这些探子作什么，哪个敌国不服气，直接将他们的帝王像鸡狗一般说宰就宰了，斯兰帝国还不轻而易举地统治整个大陆。

　　“那么，汤琼先生，你有什么建议么？”

　　左手不自觉地悄然摸向双手大剑，林默的声音一下子变得冰冷。

　　“呃！”笑声戛然而止，老商人汤琼的额头立时冷汗涔涔而下，他终于回过神来，想起斯兰帝国本部派过来的特殊任务执行人绝无可能是前来主动送死的酒囊饭袋，看到对方一手已经握上了剑柄，心中更是大骇，连忙说道：“抱歉，大人，小的一时忘形，请大人饶如！”

　　能够以特西帝国皇帝为目标的家伙，身手肯定不容小觑，这个时候若不赶紧放低姿态，恐怕下一秒连命都没有了。

　　“哼！～你只要做好自己的本份就行了。”

　　林默当然听得出对方笑声中的嘲讽之意，不给点下马威，恐怕不足以镇慑住这条暗线的所有人。

　　“是是是！”

　　汤琼不住地擦着冷汗，不敢与林默对视。

　　“四件事，第一件事，安排我与你的上线男爵碰面，第二件事，收集有关于霍卡·特西的所有情报，有关于喜好、行踪、民间评价，所有的一切，不能有任何遗漏，第三件事，收集棱京的地图与城防，越详细越好，最后……”林默从右手腕镯型空间系炼金存储器中取出了一只木盒，放在茶几上推向头发花白的老商人，接着说道：“这是炼金通信器，正式名称叫卫星电话，你可以通过它直接联系本部，以后不会再有七巧迅鹰过来，军部已经开始推广这种东西，十分方便，保密性也极好，记着给魔能匣更换魔晶，任何元素系魔晶都可以，还有一个天线锅，用来增强信号的，凹面朝上，数据线连接卫星电话才能发挥出作用，数据线有1米，3米、5米和10米的，我先给你演示一遍，其他的，你自己看说明书吧。”

　　一边说着，一边拆开纸箱，取出了里面的天线锅、卫星电话与魔能匣，在对方目瞪口呆中拨通了军部的电话。

　　现如今军部也有样学样，参照天空龙城的10086龙工客服，找来一批娇俏可人的兵妹子建立了军部客服中心。

　　来自于斯兰帝国本土的甜美声音，让这位潜伏于特西帝国首都多年的年老探子完全无所适从，捧着连接天线锅的卫星电话磕磕巴巴地回应着军部兵妹子的首次使用指导与保密条例宣读。

　　汤琼的声纹在第一时间被自动记录了下来，别人想要冒充，也不是件容易的事情。

　　半小时后，满头大汗的老商人汤琼如释重负般放下手中的卫星电话并长长松了一口气，看向这件通信器的目光都变了。

　　万里之遥，近若咫尺，情报打探的效率将会千百倍的提升，安全性更是不用说，根本不必担心以往七巧迅鹰起飞与途中的风险。

　　“会用了吗？”

　　林默最后将一张纸片放到对方面前，说道：“这是通信号码，想联系谁，直接拨号就行。”纸片上的号码并不多，只局限于军部几个主管情报工作的负责人，而且经过后台设定的特殊限制，并不会发生电话误拨。

　　“谢谢大人，已经大致会用了。”

　　见识过这个神奇事物后，老商人汤琼恭恭敬敬地双手接过纸片，与卫星电话等部件一起小心翼翼地放回纸盒。

　　“安排与上线见面的事情，要尽快！”

　　并没有直接联系那个男爵，而是选择了这个老商人汤琼，林默也是为了安全考虑，客栈暗系的叛变给他与军部敲响了警钟，一方面是为了安全考虑，另一方面却并不想轻易暴露斯兰帝国钉入特西帝国首都内的暗线，每一次接触，都会多增加几分变数和危险性，这些底牌不能随随便便的动用。

　　“明白，大人，小的一定会尽快安排。”

　　老商人汤琼用力点了点头。

　　“就这样吧，我先去休息了。”

　　林默摆了摆手，提起双手大剑站起身来，在仆人的引领下，返回了自己的客房。

　　上头这位来自本部的大人后，汤琼低下头，目光闪烁了几下，随后将纸盒放进了书房内的秘室中。

　　……

　　在客房内重新拿出卫星天线锅与平板电脑，林默收到了来自于斯兰帝国的短信，和那些卫星电话一样，除了光学镜头可以拍照外，语音通信与短信功能都是同样一应俱全。

　　短信来人不止一个。

　　李慕冰：第二条线暴露了没？这种可能性不低，斯兰人在棱京的暗线维护周期太长，光靠忠诚度和家属挟持，不足以保证天衣无缝，出现叛变完全在意料之中，如果发现异常，当断则断，就算杀不了特西人的皇帝，检修一遍棱京的暗线也不算白跑。

　　李慕心：提醒！刺杀特西皇帝只是为了战略层面，重过程不重结果，个人的安全第一。建议适当刺杀特西人的大贵族与高官作为转移目标，制造混乱掩护自己，如有问题，随时找我。

　　齐菲：Dragoon魔动工业保安团集结完毕，随时可以支援。PS：外面的野花不要采！否则老娘宰了你！！！

　　摩黛：注意自己的安全，一定要小心！

　　还有诸如军政大臣，老皇帝玛亚佐陛下等行动知情人的短信，看来在棱京发生的事情，引起了他们的关注。

　　天色已黑，棱京城内也没有路灯，光源极少，苍穹外的卫星光学侦察模块基本上失去了作用，尽管合成孔径雷达模块还能够使用，却没有色彩支持。

　　因此想要分辨出什么，会变得非常困难。

　　林默想了想，取出了“龙将”战术头盔，设置成红外警戒模式与震动警戒模式，放在窗台上，再将分离式小型通信器作为报警器，这才放心地躺到床上。

　　次日，林默被分离式小型通信器的自动闹铃从梦乡中催醒过来，随之同时被催醒的，还有主卧边上的女仆。

　　这位年轻貌美的小女仆期待了一晚上，却依然没能得到为这位年轻贵客暖床的机会。

　　早餐时分，林默再次看到了汤琼的三个女儿。

　　年轻的武士客人似乎在第一时间进入了少女的心扉，特西少女特有的热情奔放在这三位少女身上展现的淋漓尽致，美琳，美希和美瑞三个商人家女儿巧笑倩兮，毫不掩饰的将目光不住投过来，让仍然保持着斯兰人情感保守观念的老商人汤琼连连故意清咳作声，提醒着这三个女儿注意形象。

　　不过对餐盘以外事物视若无睹的林默让老商人汤琼放心了许多，幸亏这位年轻人是斯兰人，若是特西人或其他几个国家的人，自己的三个女儿还不是羊入虎口？

　　如果对方不是前来执行刺杀特西帝国皇帝这种高风险性任务，汤琼倒是并不介意他与自己的某一位女儿发生些什么。

　　尽管特西帝国首都棱京被客栈爆炸，斯兰探子逃走给搅得鸡飞狗跳，老商人汤琼这里依然十分安全，搁置于窗台上的“龙将”战术头盔也从未发出有人接近或监视的警报，这让林默渐渐放下心来。

　　随着这条暗线被激活，汤琼一边让下线收集特西皇帝的情报与棱京地图，另一边找了个借口，成功联系上了那位上线男爵，算是同时打通了上下线。

　　一周后，林默得到了一张邀请函，白洛男爵举办的酒会沙龙。

　　无论是斯兰帝国，还是特西帝国，贵族们在自己的府第上举办这样的聚会十分常见。

　　在棱京，几乎每天都会有这样的聚会，高层显贵们往往能够通过这样的活动互通有无，联络感情，甚至是炫耀显摆。

　　“莫林大人！您今天晚上需要女伴吗？”

　　老商人汤琼的三个女儿经过一番打闹后，年纪最大的美琳终于取得了独自站在林默面前的权利，一副贵族子弟的打扮让她双眼异彩连连。

　　许多人即使穿上贵族服饰也只不过是花架子，形似而神不似，很容易被人一眼分辨出来，往往只会得到冷嘲热讽与哄笑声，长期形成的贵族范儿可不是随随便便能够模仿的。

　　但是眼前这个年轻武士换下武士轻甲，穿上华美服饰后，看上去却和真正的贵族毫无分别。

　　那股子高傲而自信的气质看上去丝毫不作伪，难不成这位莫林先生真的是一位贵族？美琳心头一跳。


第0535章 商家三女

　　“抱歉，我已经有女伴了！”

　　林默看着这位提前经过精心打扮，一脸期盼的少女，立刻明白了她的想法，笑了笑却依然摇了摇头。

　　以空骑士的淡定心理素质，话中真伪根本无从分辨。

　　原本大着胆子上前的满脸晕红迅速褪去，变成了几分白晰，美琳失落地退后一步，低下头去，轻轻一鞠躬，说道：“真是抱歉，打扰了！”

　　说完头也不回地转身飞奔而去，连林默都不曾发现，这个少女的眼角多了一丝湿润之意。

　　“唉！女儿大了，留不住了。”

　　林默身旁传来了老商人汤琼的声音。

　　他这个做父亲的怎么可能不明白女儿们打的什么心思，即使自己不反对，但是双方的身份差距也只会让女儿的一片痴情最后变成落花有意，流水无情，这注定是一场镜花水月。

　　“大人，马车准备好了。”

　　稍稍收摄心神，老商人连忙稍稍一躬身。

　　进入马车后，林默发现登上车的只有自己，当即回转身来，望向依旧站在原地的老商人，问道：“汤琼，你不去么？”

　　老商人苦笑着摇了摇头，说道：“我只不过是个小小的商人，还不够资格出席这种场合，即使去了也说不上话，我还是不去了。”

　　他倒是还有自知之明，特西帝国与斯兰帝国一样社会等阶森严，哪怕再富有的商人，在最落魄的贵族面前也会情不自禁感到低人一等的尴尬。

　　常言“三代才能培养出一个贵族”，光靠金钱是积累不出名门贵族的世代底蕴，就算穿上一身华丽的衣服，也难以掩盖原本身上的爆发户气质。

　　“那好吧！我先去了。”

　　林默点了点头，拉上车门，示意车夫启动马车。

　　目送马车渐行渐远，老商人汤琼似乎长长松了一口气，往空荡荡的街面看了一眼便返身回去。

　　家里似乎传来女儿嘤嘤的哭泣声，这位年老的探子忍不住又叹了口气，摇摇头走向自己的书房。

　　……

　　少女闺房内，一个赤红色长发少女扑在床上，哭得如梨花带雨一般，精心修饰的妆容完全被眼泪弄花，变成了浅色的斑斑点点。

　　“美琳，你再哭下去，我也要哭了，呜呜！”

　　“姐姐，别哭了！”

　　美希和美瑞这两个年龄小些的妹妹也伏在床边细声软语劝着姐姐，她俩也情不自禁地眼睛微红，似乎被美琳的情绪感染。

　　“不，我就是想哭，一定是哪里做错了！他才会这么无视我！”

　　老商人汤琼的大女儿似乎很不甘心自己的姿容竟然被如此无视，心中堵着一口怨气，眼泪不住地涌出来。

　　“姐姐，再哭也没有用啊，等他回来，我们好好质问他为什么，哼！商家的女儿，也不是那么好惹的。”

　　最小的妹妹虽然情窦初开，却依旧是朦朦胧胧，远远没有两位姐姐感触那么深，她离开大姐美琳的床边，回到自己的单人床旁，一把掀开床垫，用力推开床板。

　　“啊！～美瑞，你在干什么？”

　　眼角依然挂着泪珠的美希看着最小的妹妹似乎在拿自己的床撒气，可是她却目瞪口呆地看到对方从推开的床板下方取出了一支短弓与数支利箭。

　　“什，什么？美瑞，你干什么，快放下！”

　　这个时候也察觉到异样的大姐美琳抹了一把泪水，抬起头来也同样看到小妹美瑞手中的东西，猛然瞪大了眼睛。

　　她立刻被吓到了，脸色直发白，甚至忘了继续哭泣。

　　作为商家的女儿，虽然不及名门贵族家小姐那么知书达理，可是读书识字、音乐绘画和骑术武艺一个都不少，虽然刀枪剑戟也能耍弄几下，但也仅限于花架子。

　　美琳与美希怎么也没有想到，她们的妹妹竟然喜欢弓箭，更是神不知鬼不觉得私藏了一套，就偷偷放在姐妹三人的卧室中。

　　“姐姐大人们，与其自艾自怨，不如等那个家伙回来，跟他好好‘理论理论’！”

　　最小的妹妹美瑞装作凶狠地扬了扬手中的弓箭，一边利索地上弦，一边接着说道：“这可是我攒了一年零花钱才买到的，依我看，干脆把他抢了，咱们姐妹再分了他吧！”

　　小妹第一次在两位姐姐面前展现出自己的乳虎初吟，着实让人看着心惊肉跳，谁能想到家中素来文静乖巧的乖乖女竟然会有如此出人意料的一面。

　　不过话音刚落，美瑞立刻嫩脸涨得通红，低下头嗫嚅道：“我，我只是说说罢了，你们别当真啊！”终究还是稚嫩，很快就原形毕露。

　　两位姐姐齐齐一翻白眼，这个小妹还真是差点儿唬住了她们，毕竟年龄就摆在那里，一个小姑娘家家的哪里懂那么多，估计是戏剧看多了。

　　“算了！你们一个帮不上忙，一个还倒添乱，我去找父亲去说。”

　　被这一闹，反而没了继续哭的兴致，美琳转身冲进房间里的盥洗室胡乱擦了擦脸，转身离开了姐妹仨的房间，去书房找父亲。

　　家里的仆人大半已经去休息，正准备转过拐角走近父亲的书房，美琳忽然停下了脚步，她轻轻嗅了嗅，一股子浓重的汗味儿仍残留在空气中。

　　狐臭？！

　　少女皱起了眉头，她记得家里没有人拥有这么重的体味，即使那位新来的年轻客人也不曾有这样的汗味儿。

　　她小心翼翼地从拐角探出脑袋飞快看了一眼，随即缩了回去，靠着墙壁紧紧捂住嘴，脸色雪白，心如小鹿狂跳不己。

　　两个身形魁梧的陌生丑陋汉子正凶神恶煞地守在父亲的书房门口。

　　家里又来客人了？

　　“谁？”

　　“出来！”

　　似乎方才的窥探让那两名恶汉有所察觉，齐齐发出一声低喝，同时拔出了利器，向拐角处逼近。

　　躲在拐角另一侧的美琳脸色微变，更加白了几分……

　　“没人！难道是听错了？”

　　“奇怪，刚才似乎有人在窥视，现在又不见了。”

　　离开书房门口，在拐角处什么都没有发现的两名恶汉互相对视一眼，最终无可奈何地重新站回了原处。

　　在这个时候，轻手轻脚早已经离开拐角的美琳正站在家中秘室门口，她在附近石壁上按了几下，悄然推开一道石门，当即钻了进去。

　　除了汤琼本人以外，家中便只有三姐妹才知道这座宅子里还带着一间秘室。

　　无需钥匙，只需要特定开启手段，便能够打开这间秘室。

　　密室内部的一面墙上延伸出一根根铜管，大部分都用软木塞填住，美琳从其中挑了一个拔掉软木塞，父亲书房里的说话声清晰可鉴地传了进来。

　　“契奎大人，这是那个莫林交给我的炼金通信器，又叫卫星电话，可以与很远方的人通话，十分神奇。”

　　“嗯，确实好东西，你这次干得不错，帝国一定不会忘记你的功劳。”

　　“谢谢大人，谢谢大人。”

　　“小心拿好了，等会儿我让人抄一份用法，有什么情况记得及时通报，明白么？”

　　……

　　隐隐猜到了什么的美琳身子摇摇欲坠，脸上露出了难以置信的骇然神色。

　　……

　　也不知过了多久，美希与美瑞看到脸色十分难看的大姐美琳推门而入。

　　“姐姐，是不是父亲责骂了你，哼，父亲是个大坏蛋。”

　　美瑞气哼哼地挥了挥自己的雪白粉嫩小拳头，在姐姐与父亲之间，她毫不犹豫地选择站在前者这一这，无论任何理由。

　　“美瑞！别乱说！”

　　到底是年长一些，美希看出大姐美琳的状态绝不是被父亲责骂那么简单，连忙走上前将她扶到床边坐下，柔声问道：“美琳，究竟发生了什么事？”

　　眼中泪水不停地涌了出来，美琳却紧紧咬住嘴唇，摇了摇头，死活不肯开口。


第0536章 叶公好龙

　　刚过午时，白洛男爵府门外已是车水马龙，前来参加沙龙的客人陆续抵达，或独自一人，或三三两两地走入这座小花园般的府邸内。

　　马车刚刚停下，一位衣着经过精心打扮，浑身上下干净利落的年轻仆人立刻迎上前来。

　　“先生！您的请柬？”

　　“嗯，拿着！”

　　取出怀中做工考究，采用紫色镶边的皮纸请柬，林默一边递过去，一边打量着这座豪宅府邸。

　　落座于棱京内的男爵府占地不小，茂盛的园林植物掩映中，将几座多层大屋拱护在其中，隐隐约约有音乐声随风传来，沙龙似乎已经开始。

　　“请随我来！”

　　确认请柬无误并双手送回的年轻仆人，作出了一个请的手势。

　　他看出这位客人是第一次来男爵府，便亲自作为向导在前面领路。

　　像这样的年轻仆人，在门口还有五人，带着微笑，彬彬有礼地接待着客人们抵达。

　　林默点了点头，跟在对方后面正准备进入男爵府，身后传来一阵急促的脚步声和马蹄声。

　　“治安队巡查，所有人请站在原地。”

　　粗豪的声音钻入每一个人的耳中。

　　男爵府仆人们先是惊愕，再是皱起了眉头，却没忘了引领那些客人往边上站，以免被这些可恶的丘八们无礼冲撞。

　　“休斯队长，您这是？今天可是我们老爷举办沙龙的日子，所以还是请您多多包涵！”

　　男爵府二管家适时出现，带着几名护卫走向随着大队士兵与骑兵们急停在大门外的一辆黑色马车。

　　治安队在棱京城内可没有什么好名声，除了在街头仗着父辈权势横冲直撞的豪门纨绔外，这些借着皇帝陛下支持的治安队也同样是凶名赫赫的“净街虎”。

　　一水儿制式黑色马车，被平民们敬畏地称为“黑棺材”，既是治安队高手乘驾，也是关押囚犯的临时牢笼。

　　“真是抱歉了，棱京混入了敌国的奸细，而且还造成了不少治安队兄弟死伤，皇帝陛下大为震怒，所以，得罪了！”

　　从治安队“黑棺材”马车上走下来一位穿着毕挺礼服的中年绅士，手持一根短杖，面貌雍容富态，带着谦和的微笑，让人很容易心生亲近之意。

　　只有熟悉他的人才知道，棱京治安队长休斯绝对是头吃人不吐骨头的笑面虎，同时也是一位实力强横的暗系战职者，有传闻还掌握着一些精神系初阶法术，拷打审问犯人无往而不利。

　　士兵们不仅迅速包围了男爵府，甚至还控制住了附近街道，一些身手敏捷的箭士跳到邻近房子顶上或大树上，引弓搭箭作警戒状。

　　“这里只有老爷邀请来的客人，怎么会有敌国的奸细？难道有人故意栽赃陷害我家老爷？”

　　对方的强硬态度让二管家脸色当即变得铁青起来。

　　举办沙龙聚会的时候若是有人打扰，会让主人大失颜面，对于贵族们来说，面子甚至比生命还重要。

　　“涉及到帝国与皇帝陛下的安危，恕我们无礼了！”

　　休斯欠了欠身，轻轻一挥手，毫不迟疑地下令：“给我搜！～”

　　双手扶着手杖站在原地，好整以暇地看着手下士兵们走向那些客人，甚至包括男爵府上的仆人，一一进行仔细盘问。

　　“姓名？”

　　“斐文·释多！”

　　“有姓氏，是贵族么？”

　　“勋爵。”

　　“封地，家里人口？”

　　……

　　“站住，治安队调查！不准动，抓住这个可疑的家伙！”

　　“啊！～该死，你们知道我是谁吗？我是多罗西大人的侄子，混蛋！啊，轻点儿轻点儿！”

　　“我管你是谁，有什么话，到治安所去说吧！”

　　白洛男爵府邸门口一阵鸡飞狗跳，许多客人与随行的女伴受到了治安队士兵蛮横的骚扰，有人喝骂，也有人试图强行离开，后果是难逃治安队更加粗鲁的暴力执法。

　　与神色紧张，露出几分恐惧的年轻仆人同样被限制在原地的林默轻轻抚摸着自己左腕上，带着神秘符文的银色腕镯。

　　金系巨龙与“幻方”再次合为一体，成为了他的防身底牌，幽与影歌这两头银龙躲在棱京城外一座小山的山腹中，并且在林默身上留下了精神力烙印，随时能够次相位跳跃过来，或支援战斗，或强行离开。

　　“你，姓名，住址，职业……”

　　一名五大三粗的士兵盯上了林默，以怀疑的目光上下不住的打量着眼前这个年轻人，多年积累下来的市井经验告诉他，对方身上的气质与自己曾经见过的年轻贵族子弟截然不同，隐隐一副居高临下的骄傲，又像是暗藏在剑鞘中的利剑，散发出让人脑后汗毛直炸的危险气息。

　　“姓氏，林……”

　　对于棱京城内的治安队，李家姐妹自然也有一套应对手段，其中包括了面对现场查询时的应答，至少有三个隐藏身份，而且都经得起实际查访。

　　“表哥，你这么晚才到，我等你很久了。”

　　一个温香软玉的身子忽然贴了上来，打断了林默的回答。

　　“朱蒂丝？”

　　看到对方那一头赤红色齐耳短发，还有英气的面容，林默脑海中立刻蹦出了一个年轻女骑士的名字，还有对方的真实身份。

　　猎龙人！

　　“吼！～龙大爷要宰了这娘们儿！”

　　作为相关知情人，金系巨龙杀机昂然地咆哮声在龙骑士脑海中响起。

　　巨龙与猎龙人天然对立，一碰到便是不死不休的厮杀，更何况金系龙族的族长苏的死，还与对方有关。

　　“冷静！苏的死，还要继续调查！”

　　林默心中暗自安抚，右手死死压住有扭曲变形倾向的腕镯，脸上不动声色地保持着微笑，任由对方抱住了自己的胳膊。

　　金系巨龙苏的死，原本就是疑点重重。

　　即使是猎龙世家，顶了天也只能猎杀寻常的金系巨龙，但是想要对付一头已经凝聚了龙王晶，同时也是一族之长的苏，那几乎是没可能的事情。

　　若是精通猎龙术的人族术士真的那么厉害，恐怕这次联军进攻斯兰帝国的战争中，年轻的金系巨龙金币早已经死的连心核都找不到了。

　　林默与苏的碰面，其实是这头金系龙族族长的生命最后旅程，一人一龙在最后只顾着逃跑，直到苏吐出了自己的龙王晶，在此之前它究竟经历了什么，前者却完全一无所知。

　　“抱歉，朱蒂丝小姐，请不要妨碍我们治安队的调查。”

　　正在向林默发问的士兵没有让开，反而客气地劝阻这位年轻女士。

　　每一位治安队士兵除了拥有不错的武技外，同时也是棱京城内的地头蛇，对于这位年轻女性的身份背景自然也是熟知。

　　“哼！～摩利克斯家族的人，还需要冒充谁么？”

　　朱蒂丝眼睛一瞪，身上的气势陡然高涨，逼得那名士兵连连倒退。

　　“你！”

　　治安队士兵刚要示警，就听得自己的顶头上司，休斯队长的声音传了过来。

　　“摩利克斯家族是安斯特拉瑟的大贵族，自然是毫无疑问，抱歉了！尤贾，他们没问题的。”

　　“是，大人！”

　　士兵尤甲虽然心有不甘，还是退到了一边，换了个询问对象。

　　一通现场询问后，治安队从白洛男爵府带走了七人，其中四人是仆人，另三人是参加客人，其中一人还被利箭贯穿了小腿。

　　“莫林大人，我们进去吧！”

　　摩利克斯家族的女家主朱蒂丝看着解除封锁并远去的治安队与数辆“黑棺材”马车，冲着林默盈盈一笑。

　　林默本打算一扭身，收回自己的胳膊，却想到对方为自己解了围，便任由这位红发贵族少女如小鸟依人般压在自己胳膊上，小声说道：“朱蒂丝，你怎么会在这儿？”

　　“莫林大人，这个问题应该是我先问您才对。”

　　虽然只有一面之缘，朱蒂丝似乎忘了对方曾经将自己无情扔在荒无人烟的小山谷内，反而十分粘着这位龙骑士大人，声音只有两人才能听到。

　　“我自然是有事，那么你呢？”

　　林默当然不可能跟对方说自己是来杀特西皇帝的，他的回答说了等于没说。

　　“您还是不肯信任人家呢？！自从上次的事情结束后，摩利克斯家族没办法再在安斯特拉瑟待了，只能举族秘密迁徙，来到特西帝国。”

　　“摩利克斯家族还打算继续猎龙么？”

　　林默自然清楚对方上一次猎龙行动最后的结果是竹篮打水一场空，差点儿连家主都被掳了去当作别人的战利品。

　　“猎龙家族两三代人能有一次猎龙行动已经是难得，上一次白跑一趟，我们摩利克斯家族也绝了猎龙发财的心思，各种猎龙术都付之一炬，以后再也不是猎龙家族了，对了，大人您的巨龙呢？”

　　若有斩获自然是数代人花销不尽的巨大财富，上一次猎龙行动失败，差一点儿让摩利克斯家族破产，朱蒂丝无可奈何地绝了这方面的心思，风险系数太大，况且即使不猎龙，家族也能依靠其他行业维持生计。

　　“诺！在这儿呢！”

　　林默抬起左手，露出了一支银色腕镯，一片片细密的龙鳞飞快替代了繁复的符文，令人胆战心惊的杀机立时攫住了朱蒂丝的心灵。

　　贵族女骑士脸色瞬间变得煞白。


第0537章 刺玫

　　一句话无巧不巧的把自己作得死死的。

　　作为猎龙家族的一员，朱蒂丝当然明白金系巨龙的演化能力，将巨大无比的体形化作如此纤巧的手镯般大小完全没有任何压力。

　　任何人都没可能时时刻刻防备自己周围所有的金属，连天位至尊也做不到，谁也没办法保证自己手中的利器与附近的金属制品是一头巨龙演化的。

　　若非金系龙族并不屑于暗杀，热衷于正面对攻，否则它们一定会成为令其他智慧种族非常头痛的可怕刺客。

　　“呵呵！您真是会开玩笑呢！”

　　朱蒂丝的反应言不由衷，裸露在华美礼服外的皮肤表面浮起一片玫瑰红色。

　　附近的男子们无不看得眼睛都直了，谁能想到这个娇羞可爱的红色短发美人儿却已经快要被吓尿了。

　　由于腿软而整个人都快要压上来的温香软玉般触感，林默从她不由自主地颤音中听出了深深的恐惧，他的话更加模棱两可。

　　“没错，是个玩笑！”

　　这个玩笑得加影号，有可能真的是个玩笑，也有可能会变成真的。

　　吐气如兰般急喘几下，笼罩于心头的阴影削去了一层，朱蒂丝随即意识到自己的姿势有些异样，差点儿就像八爪鱼一般完全挂在对方身上。

　　同时察觉到似乎有硬物顶住自己的腰际，娇呼一声，连忙站直身子，脸色从惨白迅速变成了潮红，强笑道：“没想到大人您还另外藏着杀手锏呢，另一头金系巨龙么？”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，朱蒂丝死死盯着林默，生怕对方说出自己最恐惧的那个答案。

　　“嗯！只是炼金存储器。”

　　也许是猜到这位红色短发女骑士心中所想，林默笑了笑，举起了右手。

　　左手金系巨龙演化体与那枚空间系炼金存储器宛若双胞胎般一样大小。

　　摩利克斯家族的女家主如释重负般长长松了一口气，世上怎么会有如此阴险的巨龙，让人根本无从分辨它与空间系炼金存储器的区别。

　　如果那不是炼金存储器，而是另一头金系巨龙的话，恐怕她心里只会有一个念头，离眼前这个可怕的男人越远越好，哪怕远远看上一眼，都会有生命危险。

　　朱蒂丝猜中了一半答案。

　　炼金存储器中确实是林默的另一个杀手锏，只不过并不是她所担心的是另一头金系巨龙，但是对于普通人来说，这个备份杀手锏的危险性甚至还在金系巨龙之上。

　　至少比起在战场上收割人命的效率，六管加特林机枪无论是弹着点密度还是火力持续，都能够完爆金系巨龙天赋绝杀技“荆棘风暴”。

　　有朱蒂丝这个红发美女骑士作为掩护，林默成功躲开了许多人的目光，事实上更多的人都将注意力放在了这位安斯特拉瑟大贵族女家主身上，而忽略了她身边的男子。

　　“莫林大人，那枚龙王晶呢？”

　　犹豫了许久，朱蒂丝忽然咬了咬牙，终于说出了自己接近林默的真正目的。

　　管家罗纳恩带回了一个惊人的大秘密，他们追猎的那头金系巨龙竟然凝聚出了一枚难以想像的龙王晶，事关重大，这件事仅限于管家与朱蒂丝知道外，摩利克斯家族的其他人和参与那次猎龙行动的猎龙人们无一知情。

　　作为猎龙家族，无论是朱蒂丝还是管家罗纳恩都十分清楚龙王晶的价值，卖出去也好，留下来自己用也好，给家族带来难以想像的利益那是板上钉钉，毋庸置疑的。

　　不过龙王晶的存在，更是连用烫手山芋都不足以形容，稍有不慎便是万劫不复，让摩利克斯这个传承已久的猎龙世家轻易灰飞烟灭。

　　“你真的想知道么？”

　　龙骑士双眼射出慑人的精芒，朱蒂丝不由自主打了个冷战，甚至比方才金系巨龙释放出来的杀机更加令人恐惧的情绪笼罩住了她。

　　当日所有看到龙王晶的人都已经被屠灭，林默没有想到竟然还有漏网之鱼，甚至不知道当场认出龙王晶的正是朱蒂丝的管家罗纳恩。

　　“呵呵，我只是随口一说，我什么都不知道，不知道！”

　　这家伙绝对比金系巨龙还要可怕，女骑士仿佛在对方身上看到了从尸山血海中走出的恐怖气势，这才想起了眼前这位年轻贵族的身份，斯兰帝国的龙骑士可不是好惹的存在。

　　得罪了龙族，尚且还可以隐于人族世界，若是得罪了龙骑士，恐怕单单凭一国皇室的悬赏，就足以让摩利克斯家族在这片大陆找不到一寸容身处。

　　“哼！你们摩利克斯家族如果不想被人族与龙族联手灭门的话，最好还是什么都不知道的好。”

　　林默深深看了这位红发女骑士一眼。

　　龙王晶一事若是走漏了风声，自己固然没什么好日子过，连斯兰皇室都保不住他，说不得要跑路，眼前这位女家主与她的摩利克斯家族作为直接当事人多半是难逃一劫。

　　在此之前，因为并不知道对方家族内有多少人知道龙王晶的存在，这也是林默并没有当场兴起灭口念头的缘由之一。

　　朱蒂丝脸色一阵红，一阵白，冷汗涔涔地低下头放低姿态，郑重地说道：“以摩利克斯当代家主的名义起誓，自我这一代开始至后世子子孙孙，不再参与和猎龙相着的任何事物，那个秘密只有我与管家罗纳恩知道，决不会泄露给第三人，如有走漏半点，亦同样让我摩利克斯家族灭族，嫡系与庶系无一幸免。”

　　虽然没有任何契约或仪式，但是以自己与家族的名义起誓，尤其对拥有悠久历史的贵族而言，具有非同一般的意义。

　　一个失去信用的家族无论做什么事情都将寸步难行，甚至会比别人付出更多倍的代价。

　　通常情况下，发誓者哪怕付出自己的性命，也不会轻易违背的誓言。

　　“那么，我记下了！”

　　朱蒂丝不明所以地看到林默抬起了左手。

　　“以摩利克斯当代家主的名义起誓……”

　　赫然是朱蒂丝自己的声音从那支金系巨龙演化的腕镯上响起，完全一模一样的声音让她陷入呆滞状态。

　　即时录音这种功能对于金币来说，并不算什么复杂的模块。

　　摩利克斯女家主脸上陡然变色，幸亏自己是真心发誓，要不然恐怕自己与整个家族连怎么死都不知道。

　　对方只要宣称一句摩利克斯家族是猎龙家族，紧接着便会有可怕的巨龙与数不清的赏金猎人找上门来让摩利克斯家死无葬身之地。

　　失信家族与斯兰帝国皇家龙骑士之间，谁说的话可信，连用脚指头都能分辨得出来，到时就算用龙王晶的消息拖对方下水，恐怕都未必能够成功。

　　在某种程度上，眼下这个结果正是林默想要的。

　　什么温香软玉，什么投怀送抱，都比不上苏的龙王晶更重要，更何况他绝不愿意将其交给天空龙城。

　　以金系龙族的极端脾性，除非它们自愿，任何人都休想拿到金系巨龙的心核或心晶。

　　“好吧，我还另外有事，谢谢你陪我进来！”

　　林默轻轻捏起朱蒂丝的下巴，嘴角轻轻提起，露出了征服者的笑意，没有半点犹豫地便转身离开。

　　附近有看到这一幕的男士们无不目瞪口呆，这个近乎羞辱般的动作也太，太不绅士了些。

　　摩利克斯家族的女家主，朱蒂丝从头到尾都没有起过任何反抗的心思，保持着一副任人采摘的模样，反而两颊微红地目送着对方离去。

　　“这位美丽的小姐，刚才那位先生实在是太无礼了，请不要伤心，我能够请你喝一杯么。”

　　一位年轻的贵族子弟带着温文而雅的微笑，走上前来搭讪，或许在他和其他人眼中，林默刚才的行为完全是赤裸裸的调戏。

　　曾经的猎龙女骑士双瞳闪烁过一抹慑人精光，从温润的樱唇中轻轻吐出一个字。

　　“滚！～”

　　穿着华美礼服的赤红色短发美人儿可是一位杀人不眨眼的女骑士，这些毛头小子的示爱，简直就像没断奶的孩子一样幼稚可笑。

　　……

　　“年轻人！很有胆色！～”

　　林默正想着该用哪一个借口搭上此行要找的白洛男爵，却见与另外两人相谈正欢的男爵主动向他打起了招呼。

　　这对男才女貌的一对佳人刚进入正举办沙龙聚会的男爵府主宅便吸引了不少人关注的目光，尤其是林默最后放肆的动作更是险些惊掉了不少人的下巴。

　　“男爵大人，您太言重了！”

　　打蛇随棍上，对方既然主动开口，林默也不再多想其他，随手从附近圆台上提起了一只酒杯走了过去。

　　“现在的年轻人可真是谦虚！能将摩利克斯家的刺玫花摘到手，可不是一件容易的事情。”

　　“后生可畏，越发显的我们这些人都已经老了。”

　　站在白洛男爵身旁的两个中年人也是同样好奇地打量着走近前来的林默。

　　刺玫，蔷薇目蔷薇科，花大而艳丽，茎和小枝有棱，棱沟浅，密布锥形尖刺，药性可止血，专治跌打损伤……


第0538章 通信节点

　　从安斯特拉瑟帝国不远万里迁徙到特西帝国的摩利克斯家族，在棱京本地贵族间并不算什么秘密，年轻貌美的红发女家主自然也难免倍受特西豪门贵族年轻子弟的关注。

　　若是能够得到垂青，绝对是人财两得的天大美事。

　　只不过这朵来自于异国的刺玫花却没有人们想像中那么容易上手，也不知多少胆大包天的年轻人在跃跃欲试中碰得头破血流。

　　尽管林默很想将朱蒂丝拖到无人的角落……询问当初猎杀金系巨龙苏的前后，并且调查它的受伤原因，只不过时间与地点都不合适，不得不暂且放过她，将心思重新放到眼下的主要任务上。

　　只要这位摩利克斯家族的女家主还在棱京，他就有办法重新找到对方。

　　“我只是一位仍无所成的后辈，怎么能跟三位长辈们相比。”

　　带着贵族间特有的虚伪劲儿，林默此时的表现与一位杀伐果断的龙骑士截然不同，看到包括白洛男爵在内的三人面露笑容，接着说道：“诸位，请恕我打扰一下，能否让我与白洛男爵大人说几句话。”

　　另两位中年客人互相对视一眼，只当这位黑发黑眼的年轻贵族多半有什么事与白洛面谈，临时被打断谈话倒也无妨，两人同时欠了欠身，异口同声道：“没有关系，请！”

　　“谢谢！”

　　林默郑重回礼。

　　两位客人离开后，站在原地未动的白洛男爵好整以暇地打量着林默说道：“说吧，年轻人，有什么需要我帮忙的吗？”

　　他很好奇对方究竟是哪一家的后辈，毕竟沙龙请柬并不是什么人都给的，绝大多数都是给自己熟悉的人，要么就是棱京城内极有名望的人，不过现在看来，眼前这位年轻俊杰大概是自己熟人的后辈，带过来开开眼，结识新朋友。

　　“我是莫林！”

　　林默的自我介绍简洁得过份，但是白洛男爵却愣了一愣，脸色变得郑重起来，刻意压低了声音说道：“请跟我来！”

　　男爵将林默领入了一处安静的小客间，小心谨慎地关上门，对房间内某个摆件拨弄了一下，一道无形的结界立时笼罩住了整个房间。

　　他却并没有停止在房间里继续四处摸索，很快又一道结界张开。

　　连续开启四道完全不同的法术结界后，他又在手腕上以特殊手法轻轻一弹，一片淡淡的白色雾气迅速弥漫开来，同时笼罩住了两人。

　　即使有专精读唇术的高手，也难以通过特殊的法术探知到房间内的对话。

　　经过了四代男爵的布置与完善，谁能想到此处会是一间高度保密的会谈室。

　　做完这一切后，白洛男爵终于松了一口气，陪着笑脸解释道：“请坐，大人！真是不好意思，我白洛家已经在棱京定居了六代，如今已不是当初来的那么几个人，拖家带口的，不得不多加小心。”

　　作为潜伏于特西帝国首都数代的白洛男爵自然十分清楚在自己身上传承数代的使命与责任。

　　在某种程度上，他十分清楚自己一旦暴露的严重后果，因此历代男爵向来都将家眷安排在城外庄园内，棱京城内的男爵府只是作为聚会或办公所在。

　　时间一久，这个古怪习惯便成了男爵家一项特殊的传统。

　　贵族中存在各种怪异癖好与传统是十分寻常的事情，历史越悠久的家族，就越存在各种难以想像的古怪规矩。

　　“我能够理解！”

　　林默点了点头，左右打量了一眼房间内的布置，这间貌似平平无奇的会客厅竟然会有如此多的秘密布置。

　　“最近治安队到处都在搜捕，大人您实在是太胆大了。”

　　白洛男爵的声音压得很低，即使没有那些法术结界与白雾屏蔽，在三四步内也只有他与林默两人能够听到。

　　“我这不是好好的在这儿吗？”

　　林默将手中拿了很久的杯子放在了面前的矮桌上，好整以暇地独占着配有厚厚松软坐垫的长椅上。

　　“请问，您需要我做什么？”

　　尽管是代代传承的探子，但是白洛男爵的声音里依旧难免有些紧张，他的实战经验并不多，而且大部分时间都是潜伏状态，与所有特西人一样，有着自己的生活。

　　如果对方要他去做一些有死无生的高风险任务，他也只能硬着头皮去做，这就是男爵府每一代继承人自打记事起曾经暗中宣誓的使命，也是早已经注定的命运。

　　“不用你去送死，只需要帮我做一些安排和筹备，配合我的行动，不会有任何危险，在正式交待任务前，我会给你一样东西，以后就用它进行联络，不再需要碰面，放心，这东西绝对安全，不存在泄密的可能性。”

　　通过对方的布置，林默对这个菜鸟探子有了一些了解，从右手腕上的空间系炼金存储器里取出了一只箱子。

　　“这是？”

　　白洛男爵看着这只纸箱，仍然没有反应过来。

　　“炼金卫星电话！”

　　林默恨不得就像一个通信服务公司营业员一样，见一个人就送一台Dragoon移动通信公司提供通信服务支持的卫星电话。

　　如果特西帝国皇帝敢用的话，他也会毫不犹豫地送上一台。

　　十分钟后，林默与白洛男爵结束了面谈，从解除了结界法术的会客厅内走了出来。

　　其中一大半时间都消耗在指导使用这台卫星电话上，这也正是林默此行的主要目的。

　　至于刺杀特西帝国皇帝的任务配合等相关内容，反而并不是此次掩护会面而举办的沙龙聚会中最重要的事情。

　　送出卫星电话便意味着成功建立了这个移动通信节点，林默随时可以联系到白洛男爵，也不需要另委托他人或者安排见面的时间与地点，安全系数更是直线上升。

　　与这位本部使者的首次会面，让白洛男爵得到了一个意料不到的大惊喜。

　　男爵大人脸上带着心满意足的喜色，以后再也不用提心吊担的接头，既能够隐藏自己的存在，又能够协助完成来自于本部的任务，自然是最好不过。

　　……

　　在参加沙龙聚会的客人们眼中，那位黑发黑眼的年轻贵族与白洛男爵在小会客厅内的短暂私聊十分寻常，只不过是与男爵大人相约的会面者之一罢了。

　　从私人会客厅出来后，林默并没有急着离开，反而重新选择了一杯饮料，独自站在大厅角落里静静地欣赏乐队演奏。

　　“莫林大人，您与白洛男爵相熟吗？”

　　同样独自一人的朱蒂丝出乎意料地再次凑了上来。

　　这朵刺玫让参加沙龙聚会的年轻人们无从下手，最终只能悻悻然地绝了心思，身旁没有那些青年才俊们的纠缠，她此时也是独自一人。

　　“你现在有空吗？”

　　林默看了一眼这位红发女骑士，对方也算是自投罗网，主动撞到枪口上。

　　“呃！～”

　　朱蒂丝没想到对方竟然会说出这样的话，疑惑地问道：“您说什么？”

　　“那么跟我走一趟吧！”林默直接抓起了对方的纤纤素手，霸道无比的直接拖走。

　　“喂喂，要去哪儿！”

　　朱蒂丝身不由己地被对方拖着离开了大厅，丢下了身后一地乱蹦的眼珠子。

　　那个黑发黑眼的小子究竟是什么来路，竟然用强的？

　　难道不怕这朵刺玫的刺吗？

　　连金系巨龙的锋刃都不怕，还会怕一朵小花的尖刺？男爵府内房间多，林默很快找到了一间无人的小休息间，将摩利克斯家族的女家主拉了进去，随手关上房门。

　　“您，您想干什么？”

　　让沙龙聚会里那些年轻人们畏惧的女骑士就像一头受惊的小鹿，惶恐不安地靠到墙角。

　　“坐！～”

　　林默指了指屋中的椅子，接着说道：“我的事情已经办好，现在轮到你了。”

　　“你，你要我做什么？”

　　朱蒂丝心知自己没可能是龙骑士的对手，只能认命的一步步挪过来，老老实实地坐下。

　　“关于那头金系巨龙的事情，给我说说。”

　　林默轻轻一弹左腕上的银色腕镯，一人一龙心意相通，转眼间浮现出一块黑色蓝光屏幕，开始计时录音。

　　“它似乎并不是您的坐骑！”

　　朱蒂丝不明白这位龙骑士大人为什么会对另一头金系巨龙感兴趣，即使他的座骑也是一头金系巨龙，可是并不意味着他在其他金系巨龙面前会毫发无伤。

　　猎龙人对于金系龙族的了解，并不比巨龙族其他系巨龙了得的少，以金系巨龙的恶劣性子，放在哪里都是个灾祸，谁碰上了都与撞见冥神没什么区别。

　　“它的名字叫苏，金系龙族的当代族长！”

　　林默平静的目光轻轻扫过来，却让朱蒂丝恨不得连自杀的念头都有了。

　　神啊！摩克利斯家族竟然敢猎杀金系巨龙一族的族长！嫌自己活得不够长么？

　　这绝对会让巨龙一族暴动起来，满天下寻仇，哪怕屠灭人族也在所不惜吧？

　　“大，大人，我不知道，我真不知道它是金系龙族的族长，猎龙人就算胆子再大，也绝不可能向各系巨龙的族长下手。”

　　朱蒂丝一而再，再而三的被对方吓倒，心理几近濒临崩溃。

　　面色刹那间雪白的女家主仿佛看到了无数头金系巨龙屠灭自己家族的那一幕。


第0539章 真相与天空龙城的报复

　　“我要真相！”

　　朱蒂丝的反应证实了林默心中一个猜测，那一次猎龙行动绝对是捡了个天大的便宜。

　　苏当时若是完好无伤，这些胆大包天的猎龙人绝对会发现自己招惹上了一个恐怖的硬茬子，休说猎龙，能够保住性命就已经是谢天谢地。

　　“如果我告诉您当时发生的一切，您和您的巨龙能够不再追究吗？”

　　朱蒂丝脸色十分难看，自己与家族的命运完全被眼前这位龙骑士掌握在手中。

　　“只要你没有遗漏，保证所说的一切都是实话，我可以追究！”

　　“休想！乖乖地让龙大爷吃掉你全家吧。”

　　一人一龙的声音同时响起，前者嘴角抽了抽，随手在右腕上轻轻一弹：“乖！”

　　“该死的龙骑士，龙大爷早晚有一天会吃了你。”

　　金系巨龙演化的腕镯在一阵扭曲膨胀后，再次安静了下来。

　　朱蒂丝目瞪口呆地望过来，真心不懂这位龙骑士与他的巨龙之间究竟是一个什么样的状态。

　　他竟然完全漫不在乎一头金系巨龙的威胁，反而只是弹了一下手指头就让那头巨龙闭上了嘴，什么时候金系巨龙这么好欺负了？！

　　自己不是在作梦吧？

　　“它只是刀子嘴，豆腐心的嘴炮党，习惯就好，如果你说说话，我保证不追究，包括我的巨龙。”

　　林默只是笑了笑，那头吃货再次被强行代表了。

　　“好吧，反正以后摩利克斯家族都不再以猎龙为生，所有的一切都告诉你也无妨，猎龙人是私密性极高的群体，外人根本无法打入我们的圈子，对于行走于大陆上的每一头巨龙，无论是单干，还是家族形式存在的猎龙人都会小心记录并且互相分享，哪怕实力再雄厚的猎龙家族也没可能独立支撑起猎杀一头巨龙的行动，所以猎龙人往往都是成群结队行动，彼此间只要一确认对方的身份，便会毫无保留的信任。”

　　朱蒂丝稍稍组织了一下思绪，便以猎龙人的一些秘辛作为最初始的铺垫向林默揭露这个神秘群体的内幕，并以此为基础继续述说接下来的内容。

　　“在遇到您的一年前，斯兰帝国南部的一个猎龙小家族发现了一头成年金系巨龙的踪迹，它似乎正在寻找着什么，随后突然消失了半年，正当那个小家族打算放弃跟踪的时候，那头金系巨龙再次出现，身上似乎受了很严重的伤势，以那个猎龙小家族为牵头，组织了拉恩共和国与波特兰共和国的猎龙人试图猎杀那头金系巨龙，不过他们并没有成功，大部分人都死了，包括那个小家族参与行动的所有成员，我们是第二批参与猎龙行动的人，那个时候，金系巨龙的伤势越发严重，也许是原来的伤势恶化，也有可能是第一批猎龙人加剧了它的伤势，能够让我们下决心猎杀它的主要原因是它丧失了吞噬金属的能力，我们摩利克斯家族与两个由松散猎龙人组成的队伍联手追杀了两个月，一直到遇见您。”

　　寻找、失踪、负伤……一连串关键词让金系巨龙族长苏的死因越发扑朔迷离，林默沉吟了一会儿，还是找不到头绪。

　　这些费脑子的工作还是交给专业人士来做，他只要负责打打杀杀，砍人脑袋什么的。

　　“那么，你是怎么知道我手上有龙王晶的呢？”

　　林默干脆一问到底，毕竟这种东西关系重大，如果不能处理好手尾，绝对会给他和金币带来大麻烦。

　　“我的管家罗纳恩在波特兰人的军营内看到的，他活了下来，不过你放心，只有他和我知道，不会再有第三人知道。”

　　朱蒂丝再次紧张起来。

　　在这个时候，即使再有所隐瞒也没有任何意义，对方若是想下狠手，摩利克斯家族一样没得跑。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　林默打量着对方的表情，包括呼吸，房间内当即安静了下来。

　　“好吧！我相信你！”他最终还是没有动杀人灭口的念头，说道：“把你所知道的猎龙人姓名、住址和联系方式，抄录一份给我。”

　　说完，随手掏出了一支笔和一叠纸，递到了对方面前。

　　仿佛被根针扎到了一般，朱蒂丝立刻跳了起来，摇了摇头说道：“不，这不可能！”

　　“为什么不可能？”

　　林默的眉眼中浮起一丝杀气，既然他替金币揽下了这件事，自然也要有所交待。

　　承诺放过摩利克斯家族是一回事，干掉曾经猎杀苏的其他猎龙人是另一回事。

　　“摩利克斯家族无法承受他们的报复！”朱蒂丝颤栗着低下头去，她赫然发现自己已经无法摆脱对方的魔掌，只是出于家主的身份不得不硬着头皮说出这句话。

　　“他们很快就会不存在了，你还担心什么报复。”

　　林默不屑一顾地说道，无论是天空龙城，还是龙骑士，都与那些猎龙人有着不可调和的死仇。

　　“你根本不知道猎龙人圈子对于叛徒的报复手段，也许我把名单抄给你没多久，他们就会杀上我摩利克斯家来。”

　　朱蒂丝的脑袋摇得如拨浪鼓一般，显然猎龙圈子里的某些规矩让她即使金盆洗手，也依然十分畏惧。

　　猎龙人从事的是高风险高收益的活计，根本见不得光，巨大的外部压力使得他们彼此间十分信任和团结外，对于外部威胁亦同样是毫无保留的同仇敌忾，若是发现有谁背叛这个圈子，作出威胁到所有猎龙人的举动，必将会遭到整个圈子的敌视与报复。

　　“三天时间，名单上的所有人与家族全部从这个世界上消失，所以你不需要有任何担心，而且，你没有拒绝的权利。”

　　身子往前微微一倾，林默在朱蒂丝眼中立刻变得犹如恶魔一般，无形的压力让她几乎喘不过气来。

　　即使没有战气，但是杀人盈野的霸道绝伦气势却是丝毫未减。

　　“三天？”

　　朱蒂丝仿佛失神一般呆滞了片刻，忽然回过神来，失身尖叫起来：“这不可能！”

　　她所知道的那些猎龙人与猎龙家族分布于大陆上的各个国家境内，以猎龙人的警觉性，稍有风吹草动便会消失的无影无踪，三天时间将他们全数屠灭，这几乎是无法想像的事情。

　　“呵呵！你太小看我们皇家龙骑军团的底蕴。”林默冷笑了一声，从空间系炼金存储器中取出了卫星电话，随手放下天线锅后，开始拨号。

　　“伊格费斯罗陛下！”

　　伊格费斯罗？摩利克斯家族女家主陡然瞪大了眼睛。

　　“咦？人族龙骑士莫林？”

　　很显然，坐镇天空龙城的龙王陛下对于忽然接到来自于一位人族龙骑士的通话感到惊讶，每一台卫星电话都自动集成了云通信薄，可以手动添加或由通信主服务系统自动添加通信人及来电显示资料。

　　“没错！是我！我手上有一批猎龙人资料，需要在三天内清除，您是否能够给予帮助？”

　　长话短说，林默直接说明了通话意图。

　　“咝！～～猎龙人？！好的，交给我们来解决，就三天！一个都不会放过。”

　　龙王伊格费斯罗再次愣了一下，旋即反应过来，当即沉声应了下来。

　　在某种程度上，对于猎龙人的痛恨程度，天空龙城的巨龙们与人族龙骑士是没有任何区别的，龙王大人很乐意于接受人族的举报。

　　大部分巨龙配置了头戴式卫星电话，只需就近呼叫，便能够很快布控那些该死的猎龙人，进行定点清除。

　　往日里都是人猎龙，现如今便成了龙猎人。

　　“我会将名单发到客服中心的光系巨龙茉儿那里，以便于天空龙城尽快展开行动。”

　　林默轻松敲定了此事，正因为基于对猎龙人的痛恨，他才如此自信能够调动巨龙在三天内剿灭那些以巨龙为捕杀目标的人族。

　　“好的，你做的很好，人族，天空龙城承你这个情。”

　　龙王陛下出乎意料地认下了这个人情，在人龙两族的历史上非常罕见。

　　挂断与远在天空龙城的龙王伊格费斯罗通话后，林默再次将目光放在了眼前这位红发女骑士身上，对方早已经石化许久。

　　龙骑士好整以暇地问道：“那么，接下来，你还有建议呢？”

　　“刚，刚才是龙王大人？”朱蒂丝难以置信地结结巴巴地说道。

　　天空龙城与龙王对于人族来说是何等的遥远，若非有龙骑士契约仪式，也许人族连天空龙城究竟是个什么模样都不知道。

　　“你认为呢？”林默霸道地将手中纸与笔强行塞到了对方手上，说道：“快点，我还赶时间。”

　　“好！好吧！”

　　既然惊动了天空龙城，被吃得死死的朱蒂丝只能服软认命，谁让对方路子野到让自己感到害怕。

　　死道友，不死贫道，谢天谢地在这儿的是她，而不是别人，否则摩利克斯家族难逃巨龙族的屠戮。

　　巨龙族若是能够在三天内将名单上的猎龙人悉数剿灭，摩利克斯家族自然也能够逃过出卖队友的报复。


第0540章 并行

　　在特西帝国首都棱京遇到猎龙家族的女家主，并且得到了金系巨龙苏的死因一部分线索，对于林默来说完全是意外之喜。

　　看着朱蒂丝老老实实地坐在房间内的书桌旁，开始写下那些猎龙人的信息，林默考虑了一下，随手从空间系炼金存储器中取出了一只长方纸盒，放在了桌面上。

　　“这是我给你的报酬，炼金卫星电话，随时可以联系到我，以及未来更多的人，收到它，不要让不相干的人看见。”

　　如今的卫星电话虽然用起来与地球科技产品没有太大区别，应用了大量文派顶尖炼金技艺后，其中结构与原理却早已经面目全非。

　　“它可以联系到天空龙城的龙王陛下吗？”

　　朱蒂丝一脸愕然，完全不理解林默为什么会将如此贵重的东西送给自己，对方可不是欠她的，事实上而是她亏欠对方。

　　“不能！”林默果断摇了摇头，说道：“存在智慧种族的通信隔离规则，除非是高权限使用者，否则就只能打给同族，这个东西在将来会越来越有用，你会用得上的，而且通过它，你随时可以联系到我。”

　　若是哪个冒失鬼乱拨号引发种族大战，那乐子就大了。

　　Dragoon魔动工业出品的卫星电话配件十分周全，除了主通话器、能量匣、天线锅，可更换的数据卡和数据线外，还有共享同一号码的寻呼器，如同火柴盒般大小，被动接受来自于苍穹外卫星的信号，用以显示是否有人拨号或者短信接入，小巧而隐秘，一次充能便可以待机极长时间，用于不方便携事或需要收藏卫星电话时提醒使用。

　　“好，那么我就收下了。”

　　朱蒂丝也没有客气，取出自己的空间系炼金存储器，将纸盒子收取了进去。

　　片刻之后，数页密密麻麻写满猎龙人资料的A4规格白纸被金系巨龙演化的数码光学设备拍成了数字照片，通过卫星通信数据链发往了天空龙城，原本需要非空间系巨龙飞行近大半个月的距离被瞬息间而至。

　　即使连骄傲的巨龙族也无法抵抗技术进步的强大力量。

　　……

　　当天空龙城的巨龙们开始磨刀霍霍，准备接单开杀的时候，老商人汤琼却试探着拨出了一个完全陌生的号码，他完全不知道是否能够接通，接听者又是谁。

　　这只是一次尝试，失败倒也罢了，成功则会意义截然不同。

　　嘟！～～嘟！～～

　　长音！

　　意味着对方并没有关机。

　　但是连续长音十一响后，拨号由于无人接听而自动挂断。

　　第二次依旧无人接听，第三遍是同样的结果。

　　汤琼却并没有放弃，他再次拨了第四遍，这一回只响了七声后，长音突然消失。

　　“怎么回事，怎么一直在响？咦？又不响了？”

　　一个年轻男子的疑惑声音传了出来。

　　书房内安坐在椅子上的一个男子向汤琼递了个鼓励的眼色，老商人捧起通过一根长长细线连接天线锅的卫星电话试探着问道：“您，您好，是维布伦陛下么？”

　　“谁？谁在说话！出来！”

　　紧接着一片沉重的脚步声传了过来，年轻男子似乎十分紧张。

　　老商人汤琼书房内的那个陌生男子忽然立起身来，抢过卫星电话，将自己的脸凑了过去，说道：“维布伦陛下，这里是特西帝国棱京，我是帝国情报部的雷哈齐。”

　　每一部卫星电话后面都贴着一张特殊小纸条，上面印刷着一连串独一无二的数字，叛军手中从战场上捡回的那几台卫星电话背后数字也被当作情报记了下来并送到了特西帝国的首都棱京。

　　没想到试拨了一下，竟然真的能够拨通，这得感谢炼金术制作的魔晶转换能量匣所拥有的高能量密度保证了超长待机时间，并不像地球上的锂、镍氢或铅蓄电池那样不仅容量有限，存在持续微弱掉电的问题（超级法拉电容掉电更厉害，因此只适合做电容，或临时超大容量超功率电池），即使落入叛军手中这么久，依然能够保证继续通话。

　　“什么，棱京？你是雷哈齐！”

　　从效忠于皇室的军队手中缴获来的卫星电话里突然传出特西帝国情报人员的声音，让远在万里之外的维布伦惊疑不定地打量着手中这具模样古怪的炼金造物。

　　这个名字他并不陌生，是特西帝国情报部门中一个情报头目的名字，负责斯兰帝国这一方面的本土情报对接工作，特西军事顾问特卡莱的上司正是这位雷哈齐。

　　“是的，维布伦陛下，接下来有些内容，请您务必记下……”

　　这是一次机会难得的超远距离通话，雷哈齐打心眼里得感谢斯兰人不远万里送来了这台神奇的炼金卫星电话，让他能够在第一时间与特西帝国暗中支持的斯兰叛军首领维布伦联系上，对于情报工作有着极大帮助。

　　至于那个胆大包天，想要刺杀皇帝陛下的斯兰龙骑士，为了多掏些好东西出来，先让他多活一会儿吧！

　　无论是斯兰人还是特西人，都知道刺杀一国皇帝绝非是容易的事情，当初联军围困长关城，在占尽了优势的情况下也没能强行刺杀城功，更何况棱京城内只有一个失去了战气的龙骑士，若是加上那头巨龙还勉勉强强算得上威胁，但是想要威胁到霍卡·特西陛下还差得远呢。

　　……

　　远在斯兰帝国东部，一直殚精竭虑于组织叛军抵抗皇室军队进攻的维布伦，脸上终于露出了一丝喜色，他终于弄明白下面人郑重其事送过来的古怪炼金器究竟有什么用处。

　　有了这个东西，就根本不需要什么军事顾问，更方便从特西帝国得到自己想要的支援。

　　“来人！”

　　“是！有什么吩咐？陛下！”

　　顶盔贯甲的护卫带着沉重的脚步声走进了房间。

　　“送那个特西军事顾问上路！”

　　维布伦嘴角浮起一丝冷酷的笑容，他早已经受够了那个自以为是的特西人，这一回更是有了足够的借口。

　　“是！”

　　护卫没有任何表情的躬了躬身，退出了房间。

　　“这也许是个好兆头！”

　　维布伦自顾自冷笑了一声，轻轻捻动着几缕多了一丝白意的垂发。

　　……

　　在白洛男爵府上，林默这个黑发黑眼的年轻贵族大部分客人眼中无异于是个胆大包天的家伙，竟然拖着摩利克斯家族的女家主进了一个房间许久未出，也不知做了些什么见不得人的“勾当”。

　　林默施施然一副心满意足的模样，与微红着脸的红发女骑士从房间里一起出来的时候，一个魁梧的年轻人挡在了他的前面。

　　“站住！”

　　不远处，有几个年轻人聚在一起，正摆出看戏的模样望过来。

　　“好狗不挡道！”

　　林默甚至连看一眼对方长什么模样的兴趣都没有，径自霸道地推开了对方。

　　“可恶的家伙，为了这位美丽的小姐，我要和你决斗。”

　　年轻人显得怒不可扼，从身上摸索了一下，拿出一只精绣手套扔了过去。

　　“干得好，沙克！干死他！这个小美人儿就是你的了！”

　　“打他个满地找牙！让他瞧瞧你沙克的厉害！”

　　“决斗吧！剑与刺玫的爱情！天哪！绝对是一本上好的歌剧，我已经按捺不住快要燃烧起来了。”

　　随着那些好事同伙的狼嚎，附近更多的客人纷纷将自己的目光投了过来，无人出面阻止，似乎十分乐意于看到两个年轻人为了一个年轻貌美的女士决斗。

　　那是多么浪漫而热血的事情。

　　林默微微一闪身，避开了扔过来的手套，依旧面无表情地往前走，仿佛那个年轻人只不过是个可笑的小丑，事实上在他眼里这些家伙就是个小丑，甚至连让他多看一眼的资格都没有。

　　决斗？！

　　一群脑残的娃，让他们跟一头金系巨龙决斗的话，多半会直接尿裤子，然后活活吓死过去。

　　“混蛋！竟然不敢接受我的决斗！你有什么资格追求朱蒂丝小姐！懦夫！”

　　那个年轻人气急败坏地在后面大喊。

　　林默突然停下脚步，附近立刻安静了下来，在所有人目光中他抬起手，头也没回地指了指那个壮硕的贵族少爷。

　　“揍他！”

　　说完头也不回的继续离去，跟在他身后的朱蒂丝却留在了原地，婷婷袅袅地转过身来，华贵的礼服长裙甚至稍稍撒开一圈美丽的圆。

　　“朱，朱蒂，朱蒂丝小姐！我，我，啊……”

　　向林默提出决斗的年轻人结结巴巴地看到摩利克斯家族的女家主冷着脸向自己走来，身上光华一闪，战气炎猛然涌现，升腾不休。

　　“……让你决斗……让你挑战……让你这小屁孩子……”

　　周围眼珠子蹦了一地，那个为爱情而发出决斗挑战的勇士当场被自己追求的目标，摩利克斯家族的女家主用饱含战气的一拳直接KO翻在地，在一声声惨叫声中，结结实实挨了一顿胖揍。

　　仿佛事不关己一般，黑发黑眼的年轻贵族早已经自顾自离开。

　　追求者挑战不成，反而被年轻貌美的美人儿给揍得鼻青脸种，惨叫连连，这，这究竟是什么情况？


第0541章 激活情报线

　　白洛男爵府内既没有发生两位勇士为争夺美女的垂青而发起一场可歌可泣的决斗，最后其中一个勇士抱得美人归，迎得所有人的掌声，也没有再跳出第三位勇士，来上一场错综复杂，迷离诡异的情杀供棱京城内诸多贵妇小姐们当作经久不衰的谈资，反倒是摩利克斯家的“刺玫”越发名声大噪。

　　年轻的追求者沙克没有决斗成功，却让作为当事人的女主角狠狠揍了一顿，另一个年轻贵族却无视决斗，自顾自离开。

　　被情敌无视，被心上人揍了个半死，求爱不成的挑战者反倒成了这次沙龙聚会中的最大笑话。

　　只有老成持重的客人在心底会不屑一笑，摩利克斯家的“刺玫”若是真那么容易上手，哪里还轮得着那些小屁孩子？

　　夜深人静时分，男爵府的沙龙终于结束，意犹未尽的客人们坐着马车相继离开，一部分醉意熏熏客人更是说着胡话，甚至放声高歌而去。

　　林默不是最早走的，也不是最晚走的，老商人汤琼安排的马车与其他客人的马车一样，刚入夜就早早等候在了男爵府门口，沿着街边左右两侧，仿佛长龙般排出了老远。

　　刚坐上马车，金系巨龙金币的声音就在林默脑海中响起。

　　“莫林，有个东西，我想你一定会感兴趣。”

　　“是什么？”

　　林默稍稍惊讶了一下，金系巨龙演化出来的腕镯随即发出了老商人汤琼、特西情报官雷哈齐与四皇子维布伦的声音。

　　“他们倒是学聪明了！”

　　听完后，沉默了半晌，林默的话也不知是真的夸奖这些对手聪明，还是实则嘲讽他们愚蠢。

　　“刺杀特西帝国皇帝多半是给你放假，这么玩下去，斯兰帝国埋伏在棱京内的情报线迟早要被玩笑。”

　　金系巨龙对于刺杀特西帝国皇帝的行动完全不屑一顾，倒不如它与另两头银龙联手强攻棱京城内的皇宫，三头巨龙得手的概率会很大。

　　也许是猜到了金系巨龙的想法，林默回应道：“只能你和我执行刺杀行动，如果幽和影歌直接介入，这会代表巨龙族的态度，人族帝国不会允许龙族过于介入他们的战争，尽管战争规则向来都没有下限，但是这点底线还是一直有的。”

　　两头银龙偷偷参与几场战斗倒也罢了，若是公然参与刺杀行动，意义就完全变了，巨龙族的执法队执法到了人族头上，那不是斯兰帝国要特西皇帝的性命，而是巨龙族要特西帝国皇帝的性命。

　　如果一人一龙陷入不利环境下，另两头银龙现身支援的话，那又另当别论。

　　实力决定地位，注定了特西人最后只能打落牙齿和血吞，这也是李家姐妹并不担心林默会有危险的原因，三头巨龙足以保住他的性命。

　　趁着马车还在继续前行，林默顺便拨通了李慕心的号码，地球人比这个世界的人睡得晚，她一定还在工作中。

　　“怎么？你还没睡么？”

　　李慕心的声音里带着一些倦意。

　　“有一个好消息，还有一个坏消息，想听哪一个？”

　　林默故意卖了个关子。

　　“关于棱京探子的吧？好消息是你接上了头，坏消息是有人叛变了，你到那里也就这点儿事，总不至于你已经将特西皇帝给干掉了。”

　　智商超标的妹子果然还是无爱，直指人心的推理让林默哑口无言。

　　“棱京这里的情报线怎么办？我就地潜伏等待新的机会，还是干脆骚扰一下皇宫再跑路？”

　　连续暴露的情报线让林默在短时间内根本没有办法找到刺杀特西帝国皇帝的机会，令他对这次任务产生了动摇。

　　“不用着急，你的存在很有可能已经暴露，所以不如将计就计，顺便将棱京的探子们梳理一下。”

　　作为双子星组合的姐姐，比较喜欢站在战略层面思考问题，至于战术方面，有一个充当打手的妹妹就已经足够了。

　　“那么我就将所有的探子都激活一遍吧！”

　　林默估算了一下炼金存储器内的卫星电话库存，特西人一定会很满意的。

　　“试试也好，顺便让他们第一时间潜伏起来，不肯潜伏的，基本上可以定性了，皇家秘卫已经派人过来支援你，过几天就到，我们再跟特西人周旋几天吧，不过你要多加小心，别阴沟里翻了船。”

　　让林默进入特西帝国首都接触那些潜伏已久的情报线，李慕心的后手果然不止一个。

　　刺杀特西皇帝这一计划若是放在战术层面，眼下可以直接宣告失败，但是放在战略层面，依然进可攻，退可守，还有很多可以操作的空间。

　　谢天谢地，策划人是李慕心，而不是林默或李慕冰，否则这会儿，一人一龙直接可以领盒饭退场了。

　　“好的，我试试看。”

　　林默当即打了个响指：“车夫！停车！”

　　“老爷？有什么事？”

　　马车上的老车夫看到自己的客人从马车上走了下来。

　　能够入夜后行驶在道路上的马车，基本上都有提前备案。

　　“没关系！我只是想走走，你自己回去吧。”

　　林默摆了摆手。

　　“这几天治安队正在宵禁，您最好还是坐在马车里，不然会有麻烦。”

　　远处街角晃动的人影让老车夫的一颗心提了起来。

　　“不会有麻烦，你辛苦了！”

　　林默随手扔过来一枚金币。

　　特西帝国的金币比斯兰帝国还更重些，按照重量汇率，10枚特西金币相当于11枚斯兰金币，在身侧昏黄的灯光照映下，金灿灿，沉甸甸的金币让老车夫眉开眼笑，连忙点点头，哪里还顾得上其他，说道：“老爷你一定要小心！再往前走八百步，第四个路口右转四百步，顺着中央水池左转三百步，便是汤索商会。”

　　虽然对方不再需要马车，但是老车夫依然十分尽职的告诉林默前往目的地的路径。

　　“我知道了，谢谢你！”

　　林默点点头，就像散步一样，漫无目的转了个方向，转入附近的一条小街中。

　　真是个怪人！车夫随即一抖缰绳，让马车缓缓动了起来，速度放得很慢，以便于那位客人一旦反悔或害怕了，还能赶得上自己这辆马车。

　　不过他这份担心注定会落空，车厢空荡荡的马车在治安队士兵们的目光注视下，穿过了街口，身后也没有传来急促的追赶脚步声。

　　独自一人隐入黑暗的巷子，林默从空间系炼金存储器中提取出了“龙将”战术铠甲，迅速将自己武装起来。

　　左右张望一眼，分辨出方向，开启SEG核心单元的反重力场，轻轻一跃而起，仿佛化作一道黑影穿行于棱京城区的黑暗中。

　　“莫林大人，您找我？”

　　“白洛男爵，你的下线汤琼已经反叛，所以……”

　　“我明白了！”

　　林默刚说出一个“所以”，白洛男爵却已经知道了接下来的话，除了惊讶与害怕的情绪外，还有一丝如释重负。

　　很显然这位探子知道身份暴露后，自己该怎么做，并没有太多惊慌。

　　“很好！尽快隐藏起来，准备接受来自于本部的下一步命令。”

　　林默结束与白洛男爵通话时，他正好接近了另一处情报线的联络点。

　　“谁？这么晚了还敲门？”

　　提着油灯从屋子里走出来的是一个老铁匠，刚刚躺下没多久，就被一阵节奏奇异的敲门声给惊醒，他打着呵欠，耳朵却不由自主地竖了起来，这种特殊联络手段仅限于这一条情报线。

　　无论是敲门还是敲击其他事物，他都能分辨的出来，实际上这种敲击节奏正来自于独门掌握的钢铁锤炼技艺，自然是再耳熟能详不过。

　　“亚历铁匠在吗？我要订做一点东西，比较赶！”

　　“知道了？有多赶？时间太紧的我可做不了！”

　　铁匠拉开了门，看见穿着一身黑色铠甲的林默，先是吃了一惊，随即不动声色地将对方让进了院子里。

　　“您是？”亚历很好奇敲出了接头暗号的来者为什么要穿着铠甲。

　　“订做东西，顺便给你带点儿东西。”

　　林默随手掏出了一只棱角分明的纸盒。

　　“好吧，进屋说！”

　　亚历看了看身后的屋子，老婆与儿孙们都还睡着，向林默打了个手势，走向前院的铁匠铺子。

　　指头般大小的灯光映亮了昏暗的作坊，随处可见已打制好或仍是半成品的铁器，还有粗糙的匠铁砧台，火炉中仍有星星点点的火光，散发着燃烧了一日后的余热。

　　半小时后，林默再次悄声无息地离开了铁匠铺子，铁匠亚历捧着一只纸盒与一袋金币，面色复杂地叹了口气，重新进了屋子。

　　临近天亮时分，林默这才施施然地回到汤索商会。

　　“早安，大人，您昨晚……”

　　原本以为自己一定是走漏了风声，令对方起了警察，当再次看到这位来自于帝国本部的莫林大人时，忐忑不安了一晚上的老商人汤琼终于松了一口气。

　　“去见了个老朋友！”

　　林默当然不会告诉这位已经变节的探子，自己花了一晚上激活了潜伏在棱京城内近三分之一的探子，然后告诉他们上线与下线都已经叛变，必须立刻改换身份隐藏起来。


第0542章 蠢蠢欲动

　　狡兔三窟，更何况是见不得光的探子。

　　斯兰帝国埋在特西帝国境内的探子由本部安排或自行暗中准备，往往会拥有至少两个以上的假身份作为备用。

　　得到军部专项计划负责人李慕心的授权，林默毫不客气地将斯兰帝国在棱京的情报网搅成一片混水，至少有三分之一数量的探子们完全被惊动。

　　鸡飞狗跳，惶恐不安，上线与下线完全失去了联系，各支相互独立的情报线陷入一团糟。

　　这些潜伏已久的探子们反应不尽相同，有人毫不犹豫地收拾起细软消失的无影无踪；有的惶惶不安，如没头苍蝇般在原地乱转；有的悄然外出又悄然返回。

　　一些探子甚至传承了七八代都有，尽管有人依旧对斯兰帝国忠心耿耿，但是随着时间推移，多条情报线不仅面临着忠诚度降低，干脆忘记了自己的使命，一部分甚至被特西人或其他国家势力暗中挖出来，顺藤摸瓜加以破坏与分化，棱京城内的情报网早已有了溃散的倾向。

　　林默的到来，只不过恰逢其会，将所有问题都提前引爆罢了。

　　现如今，不少情报线已是沉疴积重，到了不得不作出决断的时候。

　　正如他所预料的那样，背叛斯兰帝国的探子并不仅仅只是坐了土飞机的客栈与老商人汤琼，仍然有不少人悄悄带着卫星电话找上了特西人的情报部门或其他国家的探子秘密接头地。

　　见猎心喜的特西人甚至没有多想，笑纳了不少斯兰叛变探子们双手奉上的卫星电话，并且开始规模自行使用。

　　谁也不会想到，详细的通话内容被远在兰格林城的女仆通信班轻而易举地截取了下来，以供李家姐妹进行分析判断，通过针对卫星电话的定位追踪汇集点，还意外确认了特西帝国秘密情报部门的驻地。

　　这个便宜可没那么容易捡！

　　老商人汤琼看着林默的目光深处多了几分复杂神色，一旦踏出这一步，便再也没有了回头的机会。

　　特西帝国情报部门头目雷哈齐还想继续从林默身上捞到更多的好处，让老商人依旧不动声色地稳住这位斯兰龙骑士，却不曾想自己从一开始便落入了对方的视线中。

　　趁着特西人对自己还没有什么动作，林默一连三天昼伏夜出，完全激活了棱京城内的所有斯兰探子。

　　发现被拉拢的斯兰探子携带着卫星电话连连示警的时候，特西人终于意识到了有些不太对劲，虽然可以连连得到神奇无比的炼金卫星电话，但是如此反常的异动中，似乎隐藏着阴谋的味道。

　　他们终于开始按捺不住，打算蠢蠢欲动。

　　……

　　“莫林大人！今晚的烤栩鹅味道非常不错，是棱京南区烤鹅店的招牌烤食，我专程派人预定来的，刚出炉没多久，大人请您务必多吃些。”

　　看着仆人们开始切分一只烤得肉香四溢的全鹅，老商人汤琼在说这句话的时候，冷汗几乎很快打湿了自己的后背，勉强保持自己的语气中不流露出心虚的意味。

　　“好香！味道真是很好。”

　　老商人的三女儿美瑞露出一副很贪吃的模样，迫不及待地用餐刀切下一块鹅肉，塞进嘴里大嚼，并且发出一阵阵赞美声。

　　“呀！那家烤鹅店的栩鹅很出名啊！莫林先生，您一定要多吃点。”

　　二女儿美希也是显得十分高兴，即使是富商家的女儿，也不可能经常吃到如此美味的烤栩鹅。

　　原因并非烤鹅卖价昂贵，而是过于受欢迎，往往会卖断货，以至于供不应求。

　　“还行啦！我觉得烤鹅店对面的烤蛮牛肉更好些，要不是门对门抢生意，他们两家也未必会做的那么好吃呢。”

　　大女儿美琳漫不经心地划拉着盘子里的食物，反倒像是没什么胃口。

　　她并不想让父亲和莫林先生看出自己心事重重的模样，只能强颜欢笑，掩饰着心头的不安，甚至连姐妹三人都十分喜欢的烤栩鹅都食不知味。

　　“嗯！谢谢！确实很好的味道，我很喜欢。”

　　用餐刀插起一块栩鹅肉，林默微笑着点了点头，细细品尝着外脆里嫩的肉质，他却从今天的晚餐中发现了一丝异样的味道。

　　皇家龙骑军团训练营与地球上的“暗夜”特勤大队都有反投毒训练，各种异常的味道都会引起他的警觉。

　　尽管有人乐此不疲，但是在历史上，被食物投毒至死的空骑士依旧寥寥无几。

　　特西人打算向自己动手了？！

　　食物里首次发现莫名其妙的东西，似乎有一种不好的预兆。

　　林默心里一边想着，一边装作什么都不知道，草草吃了些，便一推餐盘，站起身来。

　　“我有些累了！先去休息！”

　　晚上当夜猫子，上午补觉，下午带着特西密探们漫无目标的扫大街，这个借口十分寻常。

　　关上客房的门，随手从空间系炼金存储器中抽出一支解毒药剂，毫不迟疑地服下，林默终于松了一口气，特西人多半想生擒他，否则就是入口夺命的穿肠毒药。

　　他倒宁可干上一场硬仗，也不愿意在饭桌上玩勾心斗角的把戏。

　　正打算再掏些干粮垫垫肚子的时候，客房门上响起了敲门声。

　　“莫林先生，莫林先生！”

　　似乎是老商人汤琼三个女儿中某一位的声音。

　　“什么事？我要休息了！”

　　林默警惕地靠近门边，晚餐里的小动作意味着汤琼这个叛徒已经做好了翻脸不认人的打算，对于他的身边人自然也不会有什么好看法。

　　“先生，请您开门，我有十分重要的事情要对您说。”

　　美希的声音似乎有些焦急，在万分纠结中，她现在才真正下定了决心。

　　“莫林大人！您快些离开这儿，我父亲，他，他想要对您不利！”

　　出乎意料的是，这位最年长的大女儿在进来后第一句竟然是这个。

　　“你是美琳？为什么要告诉我呢？”

　　林默有些动容地打量着对方，自己来到探子汤琼的家不到十天，这位商人的大女儿竟然会不惜背叛自己的父亲，向这位仍算是陌生人的客人示警。

　　“我，我……”突然涨红了脸的美琳却不知道该如何解释自己一时冲动说出的话，她最后心一横，硬着头皮说道：“因为您是好人，我觉得您不应该被出卖。”

　　“看来你已经知道了你父亲所做的事情。”

　　林默好整以暇的打量着对方，他觉得对方给出的理由仍然很单薄。

　　“那您还不快离开这儿，啊！您，您已经早就知道了！”

　　从眼前这位年轻从一副从容不迫的反应上，美琳终于察觉到了异样，她刚想继续说些什么，脸色忽然白了一白，身子摇摇欲坠。

　　“咝！～好，好冷！”

　　少女浑身打着哆嗦，不由自主地佝偻起身子，林默及时伸手扶住了她，眉头却皱了起来。

　　烤栩鹅里下的药量有点儿大，以龙骑士的体质或许只是昏迷不醒，对于普通的平民来说，可能会致命。

　　从美琳的表现出来的症状看，林默已经猜到了特西人给烤鹅添加的是什么料。

　　“寒昙棺”，强力晕迷类药剂，使人体失温陷入休克，药剂份量若是掌握的好，可以起到缓解伤势的作用，不过像眼前这样的强烈反应，如果没有及时服用解药的话，老商人汤琼的三个女儿很有可能会出现器官衰竭而毙命。

　　不过林默右腕上空间系炼金存储器内的强力解毒药剂恰好可以驱散这种不良反应。

　　一支药剂倒入已是面白唇青的少女口中，药效立竿见影，脸色迅速红润，呼吸也有力起来。


第0543章 解药

　　少女忽然剧烈咳嗽了一下，吐出一缕冷意逼人的白色寒烟，长长的眼睫毛微微抖动，缓缓睁了开来。

　　眼前渐渐清晰，美琳发现自己竟然躺在那位黑发黑眼的年轻人怀中，即使以特西国人的热情奔放，也依然吃不消如此近距离的肌肤相亲，脸色越发红润，甚至脖颈下的皮肤都浮起一片玫瑰红。

　　她勉力挣扎着坐起，茫然说道：“我昏迷了多久？”

　　“没多久！只是几个呼吸！”

　　林默轻轻放开了她，任由其依着门边的墙壁慢慢站起。

　　“抱歉，我不知道发生了什么事，失礼了！”

　　美琳对自己莫名浑身发冷并昏倒在对方怀中而感到又羞涩又尴尬。

　　虽然自己对这位年轻客人很有好感，待真的发生接触时，她却发现自己还是存有几分少女的纯真矜持。

　　“你们中了毒，‘寒昙棺’会让人昏迷，如果药量过大或体质过于虚弱的话，同样会致死，就像被冻死一样。”

　　林默提醒着这位少女，突然昏厥过去并非偶然和意外，如果没有这支皇家药师精心调配的高级货，也许她就会像冰封于棺材里的少女一样，永远都醒不过来。

　　“中，中毒？我怎么会中毒，等等，我们？你，你是说……”

　　尽管涉世不深，还有些天真烂漫，但是并不意味着美琳天生愚笨，她很快反应过来，猛地瞪大了眼睛，很显然这位莫林先生对于一切都在掌握之中。

　　“烤栩鹅被下了药，目标是我，你只不过是运气不好，被连累了。”

　　林默轻轻一笑，虽然他也同样中招，但是龙骑士的体质远超一般寻常人，再加上及时服下了解毒药剂，因此并没有像美琳那样出现中毒反应。

　　“那，那父亲他……”

　　美琳心底一片寒意，父亲竟然以三个女儿为作掩护，在晚餐中下药。

　　“去吧，拿给你的两个妹妹，一人一支，如果你们的父亲给她俩服过解药的话，那就不用了。”

　　林默手上一动，多出两支试管模样的琉璃药剂瓶，递了过去。

　　少女眼眶立刻红了起来，缓缓低下头，嗫嚅道：“谢谢莫林先生！”

　　父亲不顾自已的女儿们死活向莫林先生投毒，对方却不计前嫌的拿出解毒药，让她既羞愧又感动。

　　“美希，美瑞，你们，你们快醒醒！”

　　触感温润的药剂瓶刚一到手，美琳与林默就听到门外老商人汤琼撕心裂肺的悲号。

　　“啊！父亲！”

　　美琳惊呼一声，连忙打开门，冲了出去。

　　在楼梯口附近，她看到面色苍白的父亲正跪在地上，两个妹妹美希与美瑞不省人事地躺倒在地上，面色惨白，皮肤仿佛变得越来越透明。

　　“来人啊！快来人！雷哈齐！快把真正的解药拿来，你这个骗子！出来！”

　　老汤琼的身边跌落着几支空空的药剂瓶，它们并没有发挥出自己的作用，两个女儿毒发后，没能起到任何解救效用。

　　整座屋子里静悄悄，一个仆人都没有出现，仿佛只剩下了父女四人。

　　浑身上下冒着丝丝寒气，汤琼脸色难看的吓人，很显然，“寒昙棺”的效果依然残留在他的身上，解药并没有想像中那么有效。

　　在这个时候，就算反应再迟钝，他也反应过来，自己被耍了，成为弃子的一家四人性命危在旦夕，或许会在下一秒成为龙骑士大人发泄怒火的牺牲品。

　　“父亲！您为什么要这么做！”

　　泪光在眼眶中打着转，美琳几乎带着哭音走向自己的父亲与两个失去了知觉的妹妹。

　　“美琳！你！”汤琼抬起头来，吃了一惊，随即苦涩地低下头，捂住自己的脸，似乎羞于见人地说道：“这一切都是我的错，是特西情报官雷哈齐让我这么做的，我错了，我错了，我不该这么做。”

　　“您真是糊涂极了！”

　　美琳不禁落下泪来，父亲大人的狠心如今自食其果，还连累了三个女儿，若不是莫林大人心软，两个妹妹也许已经彻底无救。

　　她先扶起二妹美希，咬开莫林的一支药剂瓶塞，将药汁缓缓倒入妹妹的口中。

　　数息后药效很快发挥了出来，美希的身体不再变得冰冷，开始渐渐越来越温暖，美琳露出一丝欣喜，随即放下她，再去抱最小的妹妹美瑞。

　　“美琳，你，你这是！”

　　看到大女儿的动作，汤琼目瞪口呆，她手中怎么会有药剂？

　　“唔！～姐姐！～”面色迅速红润起来的美希发出一声呻吟，再次证明了药剂效果十分对症。

　　“没关系了！美希！”

　　美琳安慰了一句，也不肯再看父亲一眼，心中还堵着一口气，不肯原谅他。

　　看到二女儿与三女儿相继脱离了危险，汤琼松了一口气，他突然打了个寒颤，脸色越发难看了几分，声音哆嗦地问道：“美，美琳！你还有解药吗？”在晚餐前他早早服用了一支解药，不过也只是暂时缓解罢了，并没有从根本上解除“寒昙棺”的效果。

　　“父亲，您不是有解药么？”

　　美琳恨恨地说道，转过目光却发现父亲的脸色越来越不对。

　　她或许已经明白了莫林先生为什么只给了自己两支药剂，父亲的所作所为，根本没可能得到他的原谅。

　　“我被骗了！自作自受啊！不，美琳，你们不用管我，快走，雷哈齐如果看到你们没事，一定会杀人灭口，去秘室，那里有暗道，快走，快走！”

　　忽然想起了什么，老汤琼脸色微变，连忙催促起来。

　　对方给自己的药剂多半是稀释过的，否则也不会药效如此无力，意味着特西帝国情报部门欲致他们全家于死地，分明是想要杀人灭口的意图，接下来一定是收网行动，那么这座宅院必然会陷入危险之中。

　　“我去找莫林先生，他一定会给我解药！父亲大人，您一定要向他道歉，郑重的道歉！”

　　毕竟生养之恩难以抹灭，美琳站起身来，抹了一把眼泪，刚刚转过身就听到身后一声惨叫和两个妹妹的惊叫。

　　“啊！～父亲！”

　　她骇然看到自己父亲的后背上突然插着一支近两尺长的弩箭，箭尖从前胸直透出来。

　　“走！走啊！快走！”

　　也不知是哪儿来的力气，老汤琼猛然站起身，一边声嘶力竭地吼叫，一边张开双臂，就像老母鸡一样牢牢挡在了楼梯口，将两个女儿死死护住。

　　嘣！～又是一声轻响，三姐妹看到她们的父亲身子再次一颤，又是一支弩箭从背后透胸而出。

　　“走！走！～”

　　嘴角溢出鲜血的老汤琼仍然兀自在叫喊。

　　是的，自己不能再错下去了，就用自己的性命来弥补所犯的错误吧。

　　“走！”

　　美琳咬了咬牙，毫不犹豫地返身冲了回去，一手一个，拖起两个妹妹冲向走廊深处。

　　楼梯口下方有人在大喊：“跑了三个！女的！应该是老家伙的女儿！”

　　美琳、美希与美瑞三个少女安然无恙让袭击者感到意外，如同接力一般，潜进屋子里的不速之客将话不断向外面传去。

　　“通知外面，小心戒备，情况有变！”

　　“把房子给我围住，地位以上的进来，不要来太多的人。”

　　屋外传来密密麻麻的引弦声，还有吟颂法术咒文的声音，特西人显然做好了十分周全的准备。

　　一个穿着黑色骑士重甲的身影突然出现在前方，姐妹三人齐齐发出一阵惊骇欲绝的尖叫声。

　　“房子里有密道，你们先走！”

　　重甲骑士的面罩内传出了莫林先生的声音，让美琳、美希与美瑞面面相觑。

　　“莫林先生，您怎么还没走？”

　　美琳拉着两个妹妹连忙靠边，让出了走廊通道。

　　“没事，我给这些家伙留点纪念，快走，别回头！”

　　林默手提着一支95式自动步枪对准了走廊的楼梯口方向勾动了扳机。

　　火光疾闪，巨大的响声传遍了整个宅子。

　　在如此狭窄的走廊内，根本避无可避，从楼梯口冲上来的十余名士兵被凶狠的弹幕撞得浑身冒血，惨叫着连连后退，很快倒了一地。

　　条件反射般捂住耳朵，一屁股坐倒在地的三姐妹瞪大了眼睛，死死盯着林默手上的奇怪武器，完全不能理解它为什么能够爆发出火光与巨响，却能够一瞬间杀死那么多士兵。

　　“还不走么？”

　　林默挑出一枚保险针，将一枚手雷扔了出去，它撞在墙壁上一弹，恰好落入了楼梯内。

　　轰！～

　　整座房子在震耳欲聋的巨响中狠狠一震，就听着楼梯内一片惨叫声，没有来得及冲进走廊的人也同样没能逃过一劫。

　　耳膜备受折磨的姐妹三人顾不上一切，互相搀扶着连滚带爬冲进了附近一个房间。

　　作为从小在这里长大的三姐妹，对于房子里的每一个角落闭着眼睛都能摸到，自然十分清楚哪里有暗道。

　　林默从容不迫的转过身，对准边上的墙壁与房门一通扫射，墙与门后面传来几声物体重重栽倒在地的闷响，即使有不走寻常路的特西人也依然难以躲过红外热成像与三维立体建模成像。

　　此刻在“龙将”战术头盔内面罩显示屏上的视界完全是由线条组成的三维透视图与红外热成像人体组成。


第0544章 步兵、无马

　　虽然是顶尖的空骑士，但是林默依然是巷战的熟练工。

　　5.8毫米口径子弹近距离穿透墙壁与门板毫无压力，特西人顶在身前的圆盾与身上的金属铠甲如同纸糊的一般，轻而易举地被钢芯弹头击穿。

　　老汤琼的主宅完全变成了修罗场，龙骑士熟练自如地切换着武器，手榴弹、战斗手枪、自动步枪……无论冲进来多少特西人，无一例外都是很快横尸当场的命运。

　　特西人终于承受不住巨大伤亡，房子里很快就只剩下了林默一个活人。

　　房子外面一片灯火通明，却是被特西人围得严严实实，滴水不漏。

　　除了老汤琼是被短弩射杀外，房子里的大部分仆人都被毒杀，角落里不时能够看到脸色铁青，没了气息的仆人侍女，这些无辜的人怎么也没想到，自己会遭到如此无妄之灾。

　　扑通！扑通！

　　连十几个小陶罐砸破窗户扔了进来，甫一落地，便冒出滚滚浓烟，同时还伴随着异样的刺鼻味道，整座房子很快被弥漫的黄色浓烟包裹，并且从门窗中不住地冒出烟雾。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏右上角不断闪烁着警告符号，林默却没有受到任何影响，甚至连战术铠甲自带的氧气循环系统都没有被自动激活，仅仅依靠最基本的呼吸过滤器，便将这些使人呼吸不畅，头晕眼花的毒烟隔离开来。

　　直到现在，特西人依旧打着将他生擒活捉的主意，并没有使用直接致命性的武器。

　　不过林默却没有任何客气，架起了六管加特林机枪，站在浓烟滚滚的窗口，对准外面一通狂扫。

　　密集的弹雨几近于金属风暴，毫无防备的特西人被劈头盖脸打了个措手不及，一片人仰马翻，他们对于拥有如此恐怖屠杀效率的人命收割机应对经验严重不足，以至于就像割麦子一样被成片成片放倒。

　　夜幕与烟幕，都无法阻挡林默的视线，尤其是火堆与火把被弹幕击散，少了这些强烈热源后，人体的红外成像轮廓变得越发醒目。

　　连续射空四个弹仓，老商人的主宅外犹若一片鬼狱，血流成河。

　　断臂残肢，铠甲破碎，尸体就像地毯一样，在地面上铺开了一大片，附近的大树与墙壁上布满了触目惊心的弹孔。

　　“见鬼！那家伙用的是什么武器？”

　　主持收网行动的情报官雷哈齐被眼前这伤亡惨重的一幕给点儿气得呕血三升，面色铁青的他冲着那座大宅狠狠挥舞着拳头，不过他很快被身边的护卫拖进了墙角。

　　即使站在他们这个位置，也未必安全，就在不久前，有几个倒霉鬼试图大大方方借着夜幕察看，却没想到一阵密集的爆响过后，他们的上半身变成一片血内模糊的稀烂，随即倒在血泊之中。

　　仿佛给人一种幻觉，他们这一大群人并不是围剿一个斯兰龙骑士，倒像是对方在屠杀他们，人数对比上的巨大优势非但没能发挥出来，反而成为了最大劣势。

　　“雷哈齐，你这个该死的混蛋，我的手下现在损失惨重，就因为你的行动方案！如果不给一个交待，今天你就别想好过！”

　　军方派来配合这次行动的指挥官极为恼火地走了过来，包围圈甚至还没有与对方发生接触就折损了近四成，那种诡异的武器杀伤力奇大，即使穿着重甲也难以抵挡，他只能眼睁睁看着那些勇敢的战士被击中，倒在血泊中。

　　“抱歉，我也没想到，对方手中的武器完全在意料之外。”

　　雷哈齐额头冷汗涔涔，尽管设计斯兰龙骑士的计划执行到前半段都十分顺利，可是偏偏就在收网时发生了变故，本应该被毒药“寒昙棺”冻结昏迷的目标却生龙活虎地肆意屠杀特西士兵，他却完全不知道尝试着性拨出斯兰叛军首领维布伦手中卫星电话的那一瞬间，就已经引起了林默的警惕。

　　特西人与叛军自始至终都将卫星电话当作炼金器来看待，从未想过它还拥有信息化与网络化技术，更不曾想到在高高的苍穹外，还有二十四枚拥有无法想像的科技造物正在悄悄俯瞰着大地。

　　“意料之外？你们搞情报的居然还意料之外，既然什么都不知道，那么还是给我歇着吧！哼！带着你的人，给我闪远一点！”

　　军方的指挥官丝毫不客气地在言语上打着雷哈齐与其身后情报部的脸，若不是看在上面要求自己配合对方的份上，他早就拔剑砍人了。

　　“你！”

　　雷哈齐脸色涨得紫红，一口气堵在胸口，立时眼冒金星。

　　看到军方指挥官一副不服你来打我的挑衅眼神，他最后还是忍气吞身的冷哼了一声，头也不回地转身就走。

　　跟这帮野蛮粗鲁的丘八实在没有道理可讲，若是动起手来，他与自己身边的人根本占不到任何便宜，甚至连性命都会有危险。

　　“一群废物！”指挥官蔑视地看了一眼，朝着前面浓烟滚滚的主宅一挥手。

　　“让魔法师们用威力最大的法术，给我把那座房子拆喽！还有箭士，拿法术箭轰！其他人瞪大了眼睛，别把那家伙放跑！”

　　丢开情报部门的计划，行动起来的军队可没有太多的顾忌，行事更加简单粗暴。

　　空气中的元素波动陡然变得激烈，并且迅速凝聚出肉眼可见的光华，粗大的闪电，凄厉呼啸的风刃，赤红耀眼的火球，剧烈震颤的地基震动。

　　短短数息间，占地极大的主宅便化成了一片废墟，火球与风龙卷依旧在肆虐，风助火威，火助风势，眨眼间火光几乎映亮了小半个天空，火海的地面上甚至烧融出一片近乎于熔岩的琉璃状态，附近一百步内更是热浪逼人，根本无法接近。

　　一小时后，风系法术吹散了烟尘，只留下焦黑一片的地面。

　　特西指挥官洋洋得意地点了点头，说道：“就算是铁人，也该烧化了！就这样的家伙，白白折损我这么多战士，也就情报部那些纸上谈兵的家伙不拿咱们的士兵当人看。”

　　此言立刻赢得了周围官兵们的一致认同，站在他们的角度，当兵吃饷，卖命战死自是理所当然，可是白白牺牲却是谁都不愿意的，死自然是要死的有价值些才行。

　　察觉到周围士兵们带着针刺般嘲讽目光看过来，情报官雷哈齐心有不甘地跺了跺脚，“真是不可理喻！”扔下一句话，干脆让手下集体收队。

　　正如那个肌肉多过大脑的丘八指挥官所说的那样，铁人都烧化了，那个斯兰龙骑士多半已经烧成了灰，这次行动完全泡了汤。

　　不过，似乎哪里有些不太对劲。

　　等等，人可以烧成灰，那么龙呢？

　　对方可不止一个人，还有一头金系巨龙才对。

　　直到现在，自始至终，所有人都没有看到那头金系巨龙，总不至于一通猛烧，将巨龙也烧熔了吧。

　　雷哈齐回转身来，对着身边的手下说道：“快，让人去降温，挖地三尺！”

　　“是！”

　　几个冰系魔法笼罩在焦黑的废墟上，就听得砖石不断发出温差剧烈波动引发内应力直接破坏物理形态的爆裂声，地面上的温度迅速下降，虽然地下依然还蕴含着热量，但是地表已经能够站得住人。

　　情报官雷哈齐的那些手下尽管战阵厮杀未必比得上那些士兵，但一把子力气还是有的，找来一些工具，开始在废墟堆里一通乱挖。

　　“这帮家伙，总是有些莫名其妙的举动，又在搞什么鬼名堂。”

　　“他们在挖宝藏呢，说不定还能挖出几个铜板，明天的饭钱就有着落了。”

　　“加油挖，说不定可以加餐！”

　　军方的人毫不吝啬地送上了自己的不屑一顾与嘲讽。

　　“挖到了！”

　　忽然有人大喊了一声，废墟内外几乎同时静了下来。

　　军方的人惊疑不定，难道真的挖到了宝藏不成？

　　“我看看！”雷哈齐抢上前来，看到地面上露了一个大洞，还有台阶不断深入，他咬牙切齿地说道：“该死，我就知道，我就知道！斯兰人的龙骑士没那么容易死！”

　　老商人汤琼还是留了一手，除了他的三个女儿，谁也不知道这座房子底下居然还另有玄机。

　　“雷哈齐，你发现了什么？”

　　无论是宝藏还是其他什么，军方指挥官打定主意也要分润些好处，带着人赶了过来。

　　“地洞？”指挥官面色凝重起来，直接打了个手势。

　　两名士兵各自拿着火把，小心翼翼地走了下去，黑暗很快吞噬了他们的身影与火把的光芒。

　　过了片刻，一名士兵气喘吁吁的钻了出来。

　　“大人，下面是一条通道，正通往远处，没有发现陷阱和机关！古叶正在继续往前。”

　　“多下去几个人！小心些！”情报官雷哈齐给自己手下递了个眼色，转过头来，带着莫名的冷笑说道：“步佐大人，您还认为我这是在小题大作吗？”

　　“哼！我哪儿知道！”被拿话顶住的指挥官自知理亏，讪讪地哼了一声将目光投到别处。

　　“要是什么都知道，还要你们这些丘八作什么！”

　　雷哈齐就是个睚眦必报的性子，一句话让附近的官兵们脸色勃然大变，一阵刀剑齐亮。


第0545章 秘卫阵容

　　地道出口是一处偏僻的仓库，而且早已经废弃，多了几分枯黄之意的草丛中虫鸣阵阵，破败的围墙外早已是夜深人静。

　　姐妹三人环顾四周，在某一个方向隐隐约约可以看到映亮天空的火光。

　　那里原本是她们家，此刻多半已经化作了一片火海。

　　“姐姐！我们该去哪里？”

　　最小的妹妹美瑞换了一身衣服，提着一支短弓与一匣羽箭，失去父亲与家园的悲痛让她无所适从，有些微凉的晚风让她不禁缩了缩脖子，紧紧握住手中的短弓。

　　现如今只剩下了姐妹三人相依为命。

　　听到妹妹的话，美琳与美希互相对视一眼，同样看出了对方眼中的凄苦与无助。

　　“我们先去找地方落脚，小心些，别被人看到。”

　　美琳看了一眼手中用荧光墨汁书写的精制皮纸，上面浮现出一行发出淡淡绿光的文字，那是一处地址，皮纸同时还包着一枚精铜钥匙。

　　逃生暗逃临近出口的位置有一间密室，里面除了预存的各种衣物，还有金币、可长期存储的食物、药物、武器和可供藏身的隐蔽住所信息。

　　打开尘封已久的洞口前，姐妹三人便拿走了所有能够携带的东西。

　　斯兰帝国埋在特西帝国首都棱京的探子老汤琼怎么也没有想到，自己竟然没有机会用到暗中建造的逃生秘道，三个宝贝女儿却通过它顺利逃出生天。

　　“美琳，莫林先生呢？”

　　美希忽然拉了拉大姐的袖子，回过头看向地道口深处，若非那位来家里作客的年轻人，姐妹三人也许已经遭到不测。

　　暗道内十分安静，莫林先生的身影并没有在那里出现。

　　咬了咬嘴唇，美琳虽然心中同样担心，却言不由衷地说道：“放心吧！莫林大人不会有危险！”

　　这句话恐怕也只能安慰自己罢了，她忘了告诉莫林先生地道口的位置在哪里，只能希望神灵保佑莫林先生化险为夷，安然无恙。

　　“我们以后该怎么办？”

　　美希对未来感到茫然无措。

　　谁能想到，在一个钟前，全家人还在围着餐桌和和美美的分食着烤鹅，一个钟后却是家破人亡，只剩下了姐妹三人。

　　“走一步看一步，过了这阵子风声再说。”

　　美琳长长叹了口气，感到自己肩头的担子一下子变得很重，可是没有办法，作为大姐，她必须把一切都扛起来，甚至连悲伤的时间都没有。

　　凄凄惶惶的姐妹三人蹑手蹑脚地离开了仓库，依照密室中留下来的藏身处地址小心翼翼地摸索而去。

　　约半刻钟后，一个仿佛融入黑暗中的身影倏忽出现在地道口。

　　“她们走了？”

　　林默环顾四周，点了点头，这里十分安全隐蔽，那些特西人根本没可能预料到暗道出口竟然会在这里。

　　在电磁波与特殊声波探测联合成像的三维透视图模型视界中，林默毫不费力地找到了地道口，跟在美琳、美希和美瑞三姐妹身后，悄然无息的离开了包围圈，丝毫不在乎地面上的房子变成了一堆废墟。

　　三姐妹没有留下来等待自己，倒是完全可以理解，一方面是怕拖累他，另一方面也没想到他能够找到地道入口，并且尾随而出。

　　伏下身子在地道出口附近做了一些布置，穿着黝黑色“龙将”战术铠甲的林默身影再次消失在夜幕中。

　　两个小时后，大批特西士兵团团围住了这处废弃仓库，但是当他们刚刚完成包围圈，一声惊天动地的巨响与狂爆无比的环形冲击波气浪将暗道口附近的百米半径内瞬间夷为一片平地。

　　三次触发机关，在同一时间引爆了十枚百公斤级装药量的标准航空炸弹，犹如火山喷发一般的恐怖威力当场杀死了近千名特西士兵。

　　差点儿没跟情报官雷哈齐干伏的骄傲指挥官当场身亡，变成了一截血肉模糊的残尸，和其他士兵一样，内脏与大脑完全被震成了一团浆糊。

　　……

　　临近天亮时分，阴暗潮湿的城市下水道内响起一阵轻微的脚步声。

　　原本流淌着散发出恶臭异味的水道底部被开挖出一条深深的沟槽，水流顺从地沿着沟槽流向更为幽深晦暗的地下排水通道深处。

　　沟槽左右两侧撒着厚厚的石灰，早已经凝结成壳，原本繁衍生息在这里的各种虫子和苔藓都已经完全找不到，只剩下洞壁上的一片焦黑。

　　咚！咚！

　　脚步声停了下来，却响起了指节敲击在木板上的声音。

　　谁也没有想到棱京地下排水道内竟然别有洞天，土坯砖与木板门封住了一处废弃的堵死通道，似乎成为了某人的安乐窝。

　　“请进！门没锁！”

　　五个穿着斗篷衣的人互相对视一眼，其中一人伸手去推门。

　　木门刚刚推开一条缝，明亮的光线立时从里面透了出来，让门外的人微微眯起了眼睛，显然还不适应突然从黑暗到光明中的转换。

　　“莫林大人，我们到了！”

　　推开门的斗篷人向门内示意般晃了晃手中的12寸平板电脑，正是这件东西指引着他们从错综复杂，恍若迷宫般的地下排水道网络中找到这里。

　　门后的空间还是让这些穿着斗篷的客人们不由自主露出了难以置信的神色。

　　一道粗糙厚重的木板门仿佛隔开两个截然不同的世界。

　　外面是潺潺而过的臭水沟，勉强高温烧灼过的地道内依然残留有呛人的烟火气息，门内却是墙壁刷的雪白，平整的木地板上铺着硕大的松软地毯，茶几，书桌，餐桌，床，一应俱全，在这近三百余平方的空间内布置地井井有条，同样雪白的天花板上悬浮着数个拳头般大小的光球，柔和的光线照亮了整个房间。

　　更令人称奇的是，房间内空气还十分清新，尤其在门口，还缓慢燃着一支散发出异样清香的细长物体，也许门内闻不到异味儿，这支古怪的东西起到了不小的作用。

　　“先进来吧！最后一个关好门，外面虽然处理过，味道仍然不太好闻。”

　　狡兔三窟的并不只有老商人汤琼和其他探子，林默在激活所有探子的过程中，也预备下了自己的另一处落脚点。

　　棱京下面的城市排水网络历史悠久，几乎是一座天然的迷宫，只要林默愿意，随时可以将任何客人从不同的入口，直接绕晕了再引导到现在这处落脚点，丝毫不用担心会曝露。

　　不知是什么原因而不再继续开凿的废弃通道替他省了不少功夫，稍稍收拾了一下，便是一处极其安全隐蔽的所在，哪怕地面上特西人大搜全城，闹得鸡飞狗跳，也别想找到这位斯兰龙骑士。

　　即使知道地下排水道内暗藏玄机也是无用，哪怕投下十个八个军团，对于这片几乎覆盖了整座棱京城地下的排水道网络来说，依然是杯水车薪。

　　随着木门被重新合上，五人相继摘下了罩在头上的连衣斗篷帽，赫然是三男两女。

　　两个男的身形魁梧，浑身肌肉虬结，猿背蜂腰，一眼就能看出是战职者，另一个男的却是一脸市侩奸商的模样，圆娃娃脸，永远都挂着讨好般的微笑，似乎很难让人生起气来。

　　两个女性中一个模样清纯稚嫩，目光清彻，仿佛邻家妹妹般可爱，另一个却是柔媚诱惑，浓妆艳抹，极为性感火辣。

　　五人除了两个战职者外，都是各具特色，完全可以轻而易举地融入到平民百姓中间。

　　“坐！顺便介绍一下自己。”

　　林默向身前的大方木桌示意了一下，还有五张空椅子摆在那里。

　　“谢大人！”

　　无论是魁梧有力，市侩精明，还是清纯天真，诱惑勾人，此刻都像军人般齐齐回应，飞快落座。

　　这五人正是来自于斯兰帝国本土的皇家秘卫，前来代替棱京城内的情报网，负责协助林默刺杀特西帝国皇帝的行动。

　　“疯雀，火系人位八阶大剑士，擅使剑，长枪，副业是雇佣兵，猎兽团成员，保镖，家族供奉。”

　　一位身形魁梧的男子率先开口，声音沙哑，就像两块生锈的铁片在互相摩擦。

　　“剑雕，土系人位九阶大剑士，擅使剑，副业是铁匠，铸剑师，矿工。”

　　另一位男子相继开口，自报代号与特长。

　　市侩模样的男子搓着手，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，大人，我是柴莺，精神系人位三阶，不是施法者，副业是行商，评估师，有一个小商会，大人如有生意，请多多关照，嘿嘿。”

　　“胭脂鲷，地位一阶药圣，其实是毒师，擅长制毒，副业是药师，种植师。”

　　清纯稚嫩的邻家妹妹不开口不要紧，一开口就是吓死人的节奏，擅长于制毒的药师，绝对是让人闻之色变的存在，更何况还是一位药圣。

　　“秀鳇，雷系人位九阶施法者，副业歌女，舞女，乐师，大人如果您有需要，我可以随时满足你哦？”

　　性感火辣的年轻女子末了还不忘向林默抛了一个媚眼。

　　李慕心安排过来支援的阵容相当吓人，五人中竟然有三位是高阶战职者或施法者，其中一人更是地位强者，尽管不具备搏杀能力，可是其拥有的毒术却会相当令敌人头痛。

　　……


第0546章 秘卫任务

　　男性带着鸟类名，女性带着鱼类名，对于素来大隐于市的皇家秘卫来说，姓名并不重要，随时可以更换，唯一不变的只有代号。

　　能够将自己的唯一代号告诉林默，这已经代表了最大的信任。

　　五个各具特色的皇家秘卫若是分散入人群，就会像水滴融入大海一样丝毫不起眼，毕竟无论是保镖、铁匠、药师、商人与舞女，无论在哪里都能看到，这是组成社会阶层的寻常一部分。

　　“诸如各位所见，莫林，龙骑士！看来你们之中没有箭士，不过我可以替代！”

　　战职者，施法者，药师，再加一个对外交际的商人，林默很容易看出这个支援小组的结构。

　　“莫林大人，我们什么时候可以开始？”

　　再次开口的是性感火辣的秀鳇，她是五人组的头领，鳇是一种大型淡水系食肉性鱼种，是淡水鱼系的一霸，食量极大，谁若是小瞧了它，说不定会被吞得连骨头都不剩。

　　“饿了么？先吃完饭在说吧！”

　　林默摆了摆手，显然并不急于让这些刚刚抵达棱京的皇家秘卫展开工作。

　　尽管五人将刺杀特西帝国皇帝当作了一件非常艰巨的任务，却没有像林默这么写意轻松。

　　杀得了就杀，杀不了就逃，这是李慕心暗授机宜的任务准则，却不是这些皇家秘卫的。

　　自从接到任务起，五名皇家秘卫当作了一次有去无回的死亡行动，并不像龙骑士那样，可以拥有逃跑和投降的优待，他们没有拒绝的权利。

　　在某种程度上，皇家秘卫相当于死士，失败便意味着死亡。

　　即使这些秘卫做好了随时牺牲自己的准备，由于选拔与培养不易，斯兰帝国皇室也不会随意动用他们。

　　不过，为了一个敌国皇帝，牺牲五名皇家秘卫还是值得的。

　　“谢大人！”

　　跟着平板电脑上的导航图，在暗无天日的地下排水道中走了至少三个小时，五人互相对视一眼，异口同声回应道。

　　存储容量极大的腕镯形空间系炼金存储器虽然比不上银龙幽的天赋空间，却依然储备有足够的新鲜食物，这也是林默能够在特西人将棱京搜得天翻地覆，鸡飞狗跳，却连他的影子都没有找到的原因之一。

　　尽管柴莺、胭脂鲷与秀鳇三人拥有属于自己的空间系炼金存储器，但是容量也有限，只能存放重要的物品，没办法像齐菲不惜重金，通过炼金士层面关系搞来的腕镯形炼金存储器那样可以塞进很多东西。

　　拿手好戏的乱炖肉汤，新鲜的烤肉，还有时新蔬菜，五名皇家秘卫完全没想到在这里还能看到斯兰帝国本土的食物。

　　两位战职者嘿嘿一笑，率先开动，狼吞虎咽起来。

　　“真香啊！大人您的手艺真是没说的。”

　　奸商模样的柴莺轻轻舀了一勺汤倒入嘴里，随即眼睛眯了起来，一脸贪婪地赞叹着。

　　药圣少女秘卫，从胸前挂坠模样的炼金存储器中取出了一支药剂，往自己面前的汤碗里轻轻点了一滴无色无味的透明夜体。

　　真是令人无语的职业习惯！

　　姿色最为撩人的秀鳇反而脱掉了身上的斗篷，露出一身艳丽的长裙，就像贵族一样，优雅的进餐。

　　林默轻轻抿着果汁，指了指天花板，说道：“想知道这上面是哪儿吗？”

　　皇家秘卫们齐齐停下了手中的勺子与餐刀，顺着他的手指看向天花板。

　　“难道是皇宫？”

　　柴莺猛然瞪大了眼睛，似乎被自己的这个猜测给吓到了。

　　如果上面是特西皇帝的寝宫，那岂不意味着刺杀任务可以分分钟完成？

　　作为受到斯兰皇室毫无保留信任的秘卫，能够接触到相当多的秘密，例如有线或无线电话，“升龙”战斗机，还有炸药……

　　或许只需要四五百公斤，就能将一座宫殿彻底炸上天空。

　　餐桌旁一边寂静。

　　“咳咳！这当然是不可能的！”

　　林默摇了摇头，接着说道：“皇宫的地下排水系统是独立的，自带内循环设计，而且也是不去人。”

　　作为一国之都，棱京在建设之初，地下基建设施就经过了精心设计，哪怕经历了四次扩建，曾经预设计的地下排水系统不仅依然可以继续使用，而且不会有任何落伍。

　　“是特西帝国的情报部！”

　　看到五人齐齐松了一口气的模样，林默终于不卖关子，揭露了真相。

　　“大人您是怎么找到的？”

　　秘卫秀鳇感到不可思议，连斯兰帝国军部都不知道特西人的情报部老窝在哪里，这位龙骑士莫林大人来了没几天竟然就找到了，不仅如此，还在对方脚底下扎了窝。

　　究竟是怎么办到的？

　　这个疑问不仅仅存在于秀鳇心中，其他人也是一样。

　　“保密！”

　　卫星定位的秘密除了齐菲与李家姐妹以外，恐怕就只有天空龙城知道究竟是怎么回事，不过林默并不打算告诉任何人，他忽然一笑，指了指墙角，几支铜管延伸向上，消失在天花板内，接着说道：“这里有几支听管，可以监听到特西人情报部的几个房间，声音十分清楚。”

　　斯兰帝国埋伏在棱京的情报网被他搅了个鸡飞狗跳，几乎所有叛变的探子都暴露了出来，甚至有一条情报线从上到下全部背叛斯兰帝国，失去本地情报支持后，林默也很快找到了自己的办法。

　　老汤琼家的地道与秘室听管提醒了他，然后悬赏精钢若干，鼓动着金系巨龙帮忙铺设了这几根管子，不用时只需以软木塞堵着，用时将耳朵凑上前去即可听到，百十米内清晰可闻。

　　“好厉害的手段！”

　　两位战职者秘卫互相对视一眼，掩饰不住心中的震憾，他俩虽然能够猜到多半是那头金系巨龙的杰作，不过能够做到是一回事，但是能够想到，却是另一回事。

　　“特西人情报部门的一举一动都能够在我们的掌握之中，这些听管真是太实用了。”

　　奸商秘卫柴莺甚至连面前食物都顾不上，起身走过去抚摸着这些管子，甚至拔下其中一块软木塞，将耳朵凑上去，眨着小细眼睛，脸上惊叹神色一直没有下去过。

　　药圣秘卫忽然掏出了一支药剂瓶，蜡封的瓶塞内灌装着近半瓶黑色粘稠液体，她小心地示意了一下，说道：“还可以投毒，顺着管子挥发出去，方圆百米，人畜死绝。”

　　“好主意！”

　　林默不禁点了点头，只要听管里倒上一些挥发性极强的毒液，再用软木塞封上这边的管口，毒气便能够循着管道直上特西人的情报部驻地。

　　即使杀不了特西帝国皇帝，但是能够端掉他手下的情报部，绝对是不亏了。

　　“送你！小心轻放！不要有任何泄漏，它的解药配起来很麻烦。”

　　药圣秘卫胭脂鲷大方的将这支能够轻易致人于死地的大规模杀伤性武器递了过来。

　　“谢谢！这确实是个好东西。”

　　林默有感于“龙将”战术铠甲的神经性毒气释放模块处于空载状态，现在看来又能够得到补充的机会，这支烈性毒药对他十分有用。

　　无比忌惮地看着两人交接剧毒药剂瓶，秀鳇忽然说道：“胭脂鲷，你的毒药都得预配好解药，如果一不小心发生意外，连莫林大人都会被波及，这个责任不是你能承担的。”

　　身为秘卫自然不怕死，但是也不想死的毫无价值，其他三名秘卫也同样是十分警惕的模样。

　　“放心，我既是毒师，也是药师，就算没有解药，我也能很快配出以毒攻毒的药剂，最多吃点苦头罢了，不会有性命危险。”

　　胭脂鲷清纯可人的模样下面却是诡异莫测的剧毒，谁都不敢小瞧她。

　　桌上的食物很快一扫而空，房间里仅有的两个女人担负起了涮锅洗碗的家务，只不过当胭脂鲷掏出一支药剂以便于快速去除油污的时候，同样身为女性的秀鳇果断败退了。

　　谁都不会想过，洗个碗竟然也会如此压力山大。

　　林默拿出了茶具，倒满了一杯杯芬芳四溢的玉茶汤，一边说道：“既然吃饱喝足，那么就开始谈正事，有两件事，第一件，清除那些叛变的探子，至于如何重建情报线，自然有其他人来做，你们只需要负责杀人。”

　　他将一张白纸压在桌面上，继续说道：“我这里有一份名单，你们自己分配一下。”

　　“那么刺杀霍卡·特西的任务呢？”

　　秀鳇紧皱秀眉，动用他们只是为了剿杀叛徒，未免大材小用了一些。

　　“这正是我接下来要说的第二件事，半个月后，特西帝国四大商会将联手举办两年一度的角斗大赛，届时就是我们的机会。”

　　林默在特西情报部底下的这处隐秘据点并没有白待，虽然让本国情报网完全陷入了瘫痪，他却让特西人成为了自己的探子，一边躲在这里，安逸地吃了睡，睡了吃，一边轻轻松松地等着特西人将重要消息通过那些延伸入建筑特墙体内的精铜听管传到他的耳中。


第0547章 特西的人民战争

　　霍卡·特西在自家首都棱京城内并不是一位喜欢缩在皇宫里深居简出的皇帝，以皇宫的位置来看，外面的城区可以当作前院。

　　每年总有那么几回，这位皇帝陛下都会到自己的“前院”里转转，算是放松一下处理政务之余的压力，或是微服私访，体查民情。

　　特西人性情奔放外向，尚武情节不亚于同为邻居的斯兰帝国，几家背景深厚的大商会每隔两年都会举办一次以鲜血与死亡为主题的角斗盛会。

　　无论是奴隶，还是自由民，都可以通过生死搏杀来获得自己想要的一切，尽管也许会付出自己的性命，但是风险越大，收益越大，金钱，自由，甚至是得到大人物的赏识，自此平步青云，一步登天，依然有不少胆大包天的人或铤而走险的人趋之若鹜。

　　年仅三十余岁的特西皇帝霍卡·特西陛下对这种充满刺激的角斗大赛十分感激兴趣，几乎每一届都不会拉下。

　　狂热的观众，惨烈的厮杀，在这样的环境下，尽管依然有侍卫如云，再加上强者贴身保护，但是刺杀特西皇帝的成功率依然要比潜入皇宫要高得多。

　　在很多时候，决定成功率的往往是数学概率，概率学是对付不确定性未来的最好手段，因此在地球上，基于多次发生的真实案例，很多赌场往往都不太欢迎精通概率计算的数学家进场。

　　李慕心筹划这次战略层面的刺杀行动也不是临时起意。

　　除了角斗大赛，每年的丰收节、凯旋日、沐汤节与国祭日，这些重大节日向来都是特西帝国皇帝定例离开皇宫，与民众们距离最近的日子。

　　……

　　临近两年一度的角斗大赛开战在即，棱京城又涌入了不少远道而来的人，除了前来参战与观战的人，也有更多寻找商机，大赚一笔的商人。

　　不过其中利润大头早已经被主办角斗赛的商会牢牢攫取在手中，外人根本无法染指。

　　几乎每天都会有格外巨大的马车穿过城门，精钢囚笼内困锁着生性凶猛的异兽与表情麻木的奴隶，路人们往往会好奇地多看上几眼。

　　这些异兽和奴隶将会出现在角斗场上，用自己的生命和鲜血来博取观众们的掌声。

　　人流量暴增的结果便是治安每况愈下，变得越发恶劣，盗窃、抢劫、杀人、放火，将棱京城防军与治安队搞得焦头烂额，甚至连搜捕斯兰探子与龙骑士的行动都受到了影响。

　　期间偶尔发生的几起意外死亡事件，便被大量报案的成篇累牍给压得毫不起眼。

　　无论是被人推倒，撞到尖锐之物致死，突然病发身亡，被受人雇佣的地痞流氓群殴毙命，又或是意外失火，全家烧成了焦炭。

　　支援林默的五位皇家秘卫总是能够找到各种各样的办法，让那些叛变的斯兰探子一个个消失在人世间。

　　“唔，特西人终于开始作出反应了么？”

　　通过麦克风放大数支精铜听管之一传过来的声音，林默悠闲地钳子夹开了一枚坚果，将酥脆的果仁扔进嘴里。

　　眼下风头正紧，既没战气，魔法又不成气候，他也就不出去凑这个热闹，安心等待角斗大赛的开幕。

　　就像听广播剧一样，听着特西帝国情报部的大档头，喜欢自称为将军的“夜泣”大人正在自己的办公室内大发雷霆。

　　听管另一头暗藏于墙缝深处，不仅十分隐蔽，而且也没有任何法术波动，即使稍稍挖开墙壁，也不会看到金系巨龙趁夜挖出的管道，即使特西人为自己的情报部驻地做了不少防备，依然没有发现被一头巨龙悄悄给动了手脚。

　　“该死的白痴，现在已经死了几个？投靠我们的斯兰探子都快死光了，你们这些人竟然还没有反应过来，本将军养着你们这些废物和饭桶干什么？”

　　“将军大，大人，最近进城的人多，我们人手不足！”

　　被骂得狗血淋头的人此刻正多半两股战战，汗如雨下。

　　“我不管你们人手究竟怎样，本将军只要结果，如果没有结果，就拿你们的脑袋来顶！听到没有！”

　　很显然，在这位“将军”大档头眼中，这些无能的废物根本是悠闲日子过惯了，欠收拾。

　　“是，是的，将军！不过那个斯兰龙骑士一直不见踪影，恐怕会威胁到陛下的安全！”

　　“我当然知道，这个不需要你们考虑，陛下的安全自然有其他人保护，你只需要把凶手找出来，还有那个可恶的龙骑士！还不快去！等着留你吃中饭吗？”

　　“是，将军大人！”

　　“等等，回来！”

　　“有什么吩咐，将军大人！”

　　“你准备怎么做吗？”

　　“将军大人，我准备派出情报部所有人，同时联手治安队，彻夜通宵把守每一个路口，不放过任何可疑分子。”

　　“哼，雷哈齐，你就只有这么点手段么，真是太让我失望了。”

　　“将军大人，我一定竭尽全力！”

　　雷哈齐的语气似乎也很无奈。

　　情报部的大半力量都被抽调去追查投降的斯兰探子连续死亡事件，尽管其中充满了各种各样令人匪夷所思的意外，但是在短期内发生的次数多了就不再是意外。

　　更何况在收网行动中突然失踪的斯兰龙骑士如同芒刺在背，让他和情报部很多人感到寝食不安，即使已经知道了对方的目的，可是想要在棱京的茫茫人海中追索到蛛丝马迹，不比大海捞针简单多少。

　　“军方不肯派人，你就找不到人了吗？”

　　大档头“夜泣”声音里充满了恨铁不成钢的意味。

　　一位师长级指挥官被当场炸死，五千人的步兵师也伤亡过半，再加上情报部在行动中与军方发生的重重矛盾，双方差点儿当场动起刀兵开片儿，因此军方大佬一边怒火中烧的向皇帝告状外，更是推托伤亡惨重，士气低落，对于协助情报部的行动完全无能为力，打定了主意要看情报部这次坐蜡。

　　没有军方派兵协助，随即暴露出来的人手不足问题立刻让雷哈齐焦头烂额，却又偏偏无法开口，休息不足又没有多少补足，使得不少探子都怨声载道，搜捕效率直线下降。

　　“大人，属下无能！”

　　雷哈齐感到羞愧难当，他已经听出来大档头并不止是将自己骂一顿那么简单，恐怕还是要拉自己一把。

　　“我批给你一些金币，去找那些街头的地痞流氓无赖，他们这些坐地户，其实就是坐地户，追查那些陌生长相也比较容易一些。”

　　窸窸窣窣声中，情报部大档头将一张签名的皮纸递到了满脸感激的雷哈齐手上。

　　末了，还喝斥了一句：“我只要结果！”

　　“是！大人！～”

　　看着手上的批条，雷哈齐立刻变得信心十足。

　　有钱能使鬼推磨，这一笔资金足以让这些地头蛇们鞍前马后的跑起来，比他们这些吃皇粮的探子们更加接地气得多，人手问题也随之不复存在。

　　随着脚步声远去，大档头的办公室内再次安静了下来。

　　许久之后，让人以为听管另一头的房间里已经空无一人时，忽然听到大档头“夜泣”的声音幽幽传来。

　　“这个龙骑士还真是棘手，也不知最终谁会撞到对方的刀口上。”

　　林默忽然笑了笑，拿起软木塞封住了听管口，结束了这次窃听。

　　尽管那些叛变者与未叛变者一样，在接到林默的命令后同样转移了落脚点，完全没想到自己手中的卫星电话却暴露了他们的位置，来自于斯兰帝国的五个死神毫不费力的找上门来。

　　五名皇家秘卫进展的十分顺利，短短两三天的功夫，便将名单上那些叛变的探子给弄死了大半。

　　特西人的反应还是慢了一步，当有所察觉到异常的时候，斯兰人已经成功完成了清理门户。

　　特西情报部即使还想守株待兔，可是谁能想到，就在他们的脚底下，斯兰人的龙骑士才是真正的待兔者。

　　如果不是这些皇家秘卫效忠于皇室，李家姐妹倒是非常乐意将他们收归到己手，调教组建成一支特殊的执行部队。

　　拿起了卫星电话对接上连到地面的天线馈线，激活会议模式，同步拨通了五个号码。

　　凭借于李家姐妹的关系，Dragoon魔动工业配给皇家秘卫的卫星电话可不是那些傻大笨粗的大路货砖头机，而是纤薄小巧，集成度极高的掌上机，除了待机时间短点儿，其他功能并不比大块头的卫星电话逊色，甚至在信号方面更出色一些。

　　拨出去的信号很快有了回应，借助于微型耳麦或颈圈式麦克风，一个个皇家秘卫的声音接通了进来。

　　“莫林大人！我是疯雀！”

　　“柴莺到位！”

　　“我是剑雕！”

　　“秀鳇报到！”

　　“这里是胭脂鲷，不方便接听，我正在药铺，过会儿再接通。”

　　药圣妹子依然还是特立独行，不过林默并不在意，他说道：“特西人已经开始行动，所有人返回据点，等待下一步指令。”


第0548章 太公钓鱼

　　“大人，这样会不会太小题大作了些？”

　　觉得林默只是听到了一些风声，亲手弄死了七个叛变探子的女性雷系魔法师秀鳇并不认为特西人有能力这么快掌握到他们的行踪。

　　“呵呵！想想看，那些熟悉本地一草一木，一砖一石和每一张面孔的闲散平民，或许正在某个角落里瞪大了眼睛窥视着，皇家秘卫就算再擅长于隐匿，但是能够比得过那些原本就是平民的人吗？他们可是本色演出，连伪装都不需要。”

　　林默当然清楚居委会小脚老太太在中国近代史上的赫赫威名，这种全天候无死角的全民监控，就算是007也得折戟沉沙。

　　会议模式下，通信频道内陷入了数秒集体静默，皇家秘卫们不得不承认这种举世皆敌的可怕程度，根本防不胜防。

　　“遵命！大人！”

　　秀鳇选择了服从命令，其他人亦同样从善如流的表示接受指示，在没有更好的计划前，就只能接受并执行当前的方案。

　　至少待特西人展开他们的行动时，林默与皇家秘卫们早就躲在对方老窝底下，悠闲的养精蓄锐。

　　躲猫猫虽然有些保守，却是最好的办法。

　　不出现，不露面，便意味着无迹可寻，哪怕那些地头蛇瞪大了他们的钛合金狗眼，也休想有任何发现。

　　若是想要以法术时时刻刻保持监控整个棱京地下，恐怕会活活累死不知多少魔法师老爷。

　　特西情报部撒下去的大网并非一无所获，在此期间，其他国家的探子还有通缉已久的盗匪倒是逮了不少，一时间牢房人满为患，这些大小杂鱼们却一个都不是特西人想要的。

　　……

　　在特西帝国首都棱京城内的活动一下子停止后，皇家秘卫小组虽然缩在下水道据点内，却并没有任何不耐。

　　三百多平方的据点空间，对于六个人来说非常宽敞，而且暗藏的通风管道无时无刻从地面抽取着新鲜空气，保持着房间内的气压略高于木门外，有些类似于手术室的设计，使得下水道的异味始终无法侵入房间。

　　两位战职者秘卫疯雀与剑雕努力打熬着自己的战气修为，药圣妹子在木桌旁专心致志地配置着药剂，虽然撑着一层法术结界，却总有一种让人心惊肉跳的感觉。

　　也不知是副业习惯，还是兴趣爱好，精力旺盛的秀鳇身为魔法师，却没有魔法师老爷的觉悟，哼着歌儿，自娱自乐地绕着林默跳着舞步，好歹这里也有个观众。

　　木门轻轻推开，一个身影飞快闪身进来，一路小碎步来到林默身前。

　　“大人，您要求的饭庄已经购置好，花了五千金币，稍稍打理一下就可以开始营业。”

　　奸商柴莺的战斗力虽然在五人中垫底，甚至可以完全忽略不计，他却是最不可或缺的一员。

　　对外沟通，采买及打探消息，贪婪市侩的模样绝对是掩人耳目的不二法宝，至少他是唯一能够让林默放心在街面上行走的皇家秘卫。

　　“剩下的钱，由你自己支配，记得清扫彻底，该换的换，该扔的扔，注意卫生，无论是厨子还是伙计，都给做身衣服，统一点，也精神点，这里有几份菜谱，拿去交给厨子，让他们注意保密，然后就开始营业吧，至于怎么做生意，你应该比我更懂行吧？”

　　从大吃货帝国随便寻摸来的菜单就这么让林默交到了柴莺的手上，也足以一招鲜，吃遍天，能够给刚买下来的饭庄带来不少生意。

　　饭庄只是一个掩护，无论是人流量还是食物消耗，都可以轻而易举地掩盖六人的踪迹，李家姐妹为林默出的这个主意竟是连半点蛛丝马迹都不肯留给特西人。

　　为此林默掏出了近五千枚金币，资金来源依旧是被洗劫的特西人买的单，比起掠夺了多个城市的战利品总量来说，完全是九牛一毛。

　　“菜，菜谱，还有这东西？”

　　看到龙骑士大人信手拿出的几张皮纸，这东西跟龙骑士与巨龙有关系么？

　　奸商柴莺一时没能反应过来，随随便便就能拿出一份他从未见过，更从未听说过的菜谱，光看着文字就能让人流口水，对方身后的积累还真是令人出乎意料的深厚。

　　即使是皇家秘卫，对李慕心与李慕冰两姐妹的来历也仅限于她俩与林默口径一致的口述内容，自从两人就职于斯兰帝国军部重新拿起老本行后，她们的背景便越发显得神秘。

　　柴莺当即深深双手捧过，恭敬地说道：“是的，大人。”

　　“是的，另一件事办得怎么样了？”

　　林默对柴莺的反应丝毫不以为意，菜谱这种东西，在地球上并不难搞到。

　　“这是您的参赛铜牌。”

　　彻底服气的柴莺恭恭敬敬地递过来一块三指宽的紫红色铜牌，上面蚀刻着角斗大赛的参赛编号和参赛者名称。

　　这注定是一场钓鱼游戏，究竟最后谁能钓到谁仍然还是一个未知数。

　　“嗯，柴莺，你辛苦了！”

　　林默接过铜牌，打量了一眼。

　　748号！

　　真是个好数字！

　　“大人，不如由我替您去吧！角斗大赛太危险了！”

　　正在练习歌舞的秀鳇停了下来，信手一挥，一支白色直棍形法杖出现在手中，九枚大小一致极品魔晶，一条指头般粗细电蛇在九枚魔晶之间游走不定。

　　单掌虚握，掌心雷鸣隐隐作响，似乎正在宣示着雷系暴烈无比的能量。

　　眨眼间，与之前娇美充满诱惑的舞女判若两人，也许这才是她真正的本来面目。

　　幸亏整个房间内布置了特殊的隐匿结界，否则如此剧烈的法术波动必然会惊动上面的特西人。

　　即使灯下黑，也依然有一定的风险性，稍不小心便是弄巧成拙。

　　“不用，角斗场上的位置正好！”

　　林默十分清楚，身处角斗场地内看似自投罗网，实际上却是最佳的攻击位置。

　　“您的战气与魔法修为……”

　　秀鳇欲言又止。

　　尽管龙骑士的战斗力要包括巨龙，但是坐骑巨龙伙伴再强大，也比不过自身实力更可靠，单单凭借枪械武器的威力，即使成功得手，也未必能够全身而退。

　　以五个皇家秘卫换一国皇帝，倒也是赚的，若是拿一个龙骑士来换一国皇帝，其中盈亏还在模棱两可之间。

　　“我在给莫林大人配置精神力增益类药剂！”

　　药圣胭脂鲷忽然转过目光看过来，她刚刚配好一支无色药剂，正拿在手中仔细打量。

　　布置的法术结界只有隔绝空气的效果，并不隔音，因此秀鳇的话一字不拉的都落入她的耳中。

　　“大人您还有精神系天赋？抱歉，我不该多问。”

　　手中的雷元素系波动迅速消失，秀鳇话刚出口，便知道自己失言，有些事情是不能打探的。

　　但是她的心中依然疑惑，难道莫林大人最大的倚仗除了那头金系巨龙外，既不是战气也不是光系施法天赋，反而是精神力天赋？

　　“无妨！”

　　林默摆了摆手，说道：“是战气！我手上有一卷特殊的战气诀，需要较高的精神力等阶支持才能够修炼。”

　　“我明白了！”

　　秀鳇这才明白过来，胭脂鲷这个药圣加入他们这支团队，并不仅仅是提供医药治疗与施毒手段辅助，也同样担负着专职药剂师的工作。

　　只有药圣才有能力配置出足够效力将林默精神力推向地位等阶的特殊药剂。

　　“我走了好几家药馆，还是缺少几味稀有药材，现在只能配置出‘炼魂蚀心’，可能会有点儿副作用，嗯，问题不大，也就是轻微头痛，如果能找到七色雨、草龙丹、迷地、朴萝子、音魂草……凑齐这三十七种药材，我就能配出效果更好的‘爆火雄心’，药剂效力至少还能再提升一倍。”

　　如数家珍般一气报出了三十七种药材，胭脂鲷的语气完全沉浸在了自己的世界中，食指在身前一划，就听见空气中“啵”一声轻响，只具备隔绝效果，没有任何防御力的结界瞬间消失。

　　如葱段般白嫩的双指夹着药剂瓶，轻轻一抖，无色透明药剂迅速发生了变化，纯净无瑕状态迅速变成了极为深沉的碧蓝色，蓝得让人心悸。

　　“我手上的药材只能配出四支，不过也足够了，再多的话，耐药性就会让它彻底失去作用。”

　　胭脂鲷轻轻一抿嘴，露出了一个清纯的微笑，将药剂瓶递了过来。

　　“胭脂鲷，这药剂不会有问题吧？”

　　皇家秘卫中另一个女性，秀鳇不禁皱起眉头，她想起对方除了药师技艺外，还最擅长毒术，而且还是非常厉害的毒术。

　　“我不是说了么，只有些许副作用，保证吃不死人！”

　　胭脂鲷一脸自信，同时目光不躲不闪地向林默望来，仿佛会说话的眼神似乎在说：不怕死的话，就喝了它。

　　“放心！我没那么容易挂掉！如果真有个万一，自然也有人陪葬。”

　　林默没有任何犹豫，接过药剂瓶，拔掉塞子，在瓶内液体的古怪味道还没有散发出来前，直接一饮而尽。

　　“有点稠，酸甜的味道，像酸奶，还不错，呃！”


第0549章 副作用

　　浓稠的药汁一入喉，效力便迅速发挥出来。

　　所谓的些许副作用，林默就感觉自己的脑袋像是被重锤狠狠砸了一下，头痛欲裂，嗡鸣不已，同时脸色一阵发白，却又不得不紧咬着牙齿硬撑着保持清醒。

　　“坚持住！不能昏过去哦！否则效果连半成都不会发挥出来。”

　　看到林默的反应，药圣胭脂鲷笑嘻嘻地提醒着他。

　　强忍着自己的精神力仿佛正在遭到钢丝清洁球粗暴磨刮，林默脑门上青筋直蹦，咬牙切齿地说道：“我知道！”也许正是这种折磨，才会让服用者的精神力越发凝聚精粹，进一步推动质变。

　　若是一旦陷入昏迷，这种精神系药剂磨砺精神力的效果会大打折扣，再加上药效完全释放后形成的耐药性，将白白糟蹋了这些珍贵的药剂。

　　待服用超过次数，“炼魂蚀心”就会彻底失去作用。

　　因此林默得到的机会并不多。

　　看到莫林大人表情扭曲的异常反应，秀鳇气道：“胭脂鲷，这就是些许副作用么？你该不会拿莫林大人当作试药吧？”

　　这个看似无害的邻家少女，才是真真正正的毒女，对于药剂副作用的介绍实在是太不靠谱了。

　　“当然不会！我对自己的手艺绝对有信心。”

　　胭脂鲷翻了翻白眼，至于真相，谁知道呢？

　　磨刮、撕裂、切割、碾压……种种折磨轮番上阵，让林默苦不堪言，这支药剂的副作用未免也太凶残了些。

　　虽然坐着不动，浑身颤栗的身子却完全出卖了他的痛苦感受。

　　房间里一片寂静，疯雀与剑雕两人停止了战气打熬，胭脂鲷与秀鳇两人紧盯着林默，后者更是一脸担心，连大气都不敢喘一口。

　　“莫林大人，坚持住！”

　　“挺住，您一定要吧的。”

　　两位战职者秘卫互相对视一眼，捏紧了拳头大声为林默鼓劲儿。

　　“坚持！副作用很快就会过去！”

　　秀鳇也不再去看药圣妹子，镇守在了木门内侧，以防止有意外发生。

　　两名战职者秘卫则守在了门外。

　　“嗯！～”

　　满头大汗的林默艰难地点头，药效依然在持续，副作用也没有消退下去的意思，反而变着花样在折磨他的精神力。

　　十数息后，林默长长舒了一口气，甩了甩头，脸色渐渐恢复正常。

　　“副作用还在么？”

　　秀鳇的话问出了其他人的心声，莫林大人以身试药的勇气，再加上强忍着痛苦，不吭一声的全过程，赢得了所有人的敬意。

　　“没事了！”

　　林默闭上眼睛开始检查自己的意识海与精神力。

　　意识海虽然没有比服下“炼魂蚀心”药剂前扩张多少，却更加稳固了许多，精神力旋涡磨砺那枚规则种子时挥撒出来的精神力越发显得精纯剔透。

　　“效果如何？”

　　胭脂鲷笑意盈盈地看着林默，那些副作用折腾出来的那么大动静，似乎并没有被她放在眼里。

　　“味道好极了！”

　　林默伸出手来，似乎意犹未尽地说道：“继续！再来一支！”除了胭脂鲷以外的其他皇家秘卫无不神色骇然。

　　“真的不要紧么？”

　　胭脂鲷终于说出了实话，不过她也清楚，在这么短的时间内若是再来一支“炼魂蚀心”，所承受的痛苦更是以倍计。

　　当然，一分付出一分收获，在人体耐药性完全形成前，将会得到最大化的药力效果。

　　“要不等一等吧！”

　　守在门口的秀鳇。

　　“拿来！”

　　手没有丝毫晃动，林默低沉的声音中带着几分嘶哑。

　　第二支服下，前一支药效的残留再次被激活，痛苦加倍，不再仅仅是磨刮和撕裂，更增加了烧灼、冰寒等新的痛苦幻觉。

　　这不仅仅是简单的一加一等于二，几乎毫无间隔的连续服下“炼魂蚀心”药剂，效力就像多级运载火箭一样不断爆发出澎湃的强大力量，推动着林默几乎是白捡捡来的强大精神力缓缓提升。

　　沉重无比的火车头被注入了些许动力，原本就是人位九阶巅峰的精神力正在一点点接近那层壁障。

　　无论是战气，还是施法能力，之所以能够划分出天地人三个段位，正是因为有这三道天然壁障存在。

　　神灵赐予智慧种们的考验。

　　成功突破意味着海阔天空，再次拥有无限可能，若是无法跨出那一步，那就是山穷水尽。

　　第二支药剂效果刚退，林默紧接着再次服下第三支。

　　身下的座椅突然崩碎，林默却并未跌倒，反而站直了身体，抬起头仰天发出与命运对抗的咆哮。

　　胭脂鲷抚上左腕上一支炼金法器，一道隔音法术结界立刻笼罩住了大半个房间，相继吟颂咒文的秀鳇随即一挥手，又是一道法术结界将整个房间三百多平方的空间全数覆盖。

　　“第四支！”

　　双眼赤红，浑身颤栗不已的林默再次向药圣妹子伸出了自己颤抖的手。

　　“你可以不用这么拼命的！只要能够凑齐药材，我还可以配置出其他精神系药剂。”

　　虽然取出了药剂瓶，胭脂鲷终于开始犹豫起来。

　　“第四支！”

　　心中再无杂念，仅剩下一个念头仍在坚持中的林默如同野兽般死死盯着一只白嫩掌心中的药剂瓶。

　　他劈手夺过，仿佛继续挑战自己极限般再次一饮而尽，药效发作，浑身肌肉不断抽动，身子摇摇欲坠。

　　莫大的痛苦依然没能打败龙骑士，反而一而再的被击退。

　　第五支“炼魂蚀心”，即使习惯草菅人命的胭脂鲷也不禁变了色，这位龙骑士大人竟然能在耐药性形成前，抢先服下第五支药剂。

　　但是在第六支“炼魂蚀心”服下没多久，林默脸上却浮出现无奈的笑容，诸多折磨心灵的幻觉依旧在，却没有了新的花样。

　　意味着药剂效果在刚刚出现的耐药性抵抗下，正在飞快失效。

　　事实上在服下第六支药剂的一瞬间，耐药性就开始成形了。

　　“耐药性出现了么？”

　　胭脂鲷试探着问，她大致已经猜了个差不离。

　　能够在耐药性生成前，多服下近一支半“炼魂蚀心”，若是换成精神系天赋者，恐怕早已经晋阶成为地位强者。


第0550章 龙骑士的屁股不好摸

　　正如胭脂鲷所说的那样，最终结果令林默非常遗憾，已经摸到了那层壁障，却无论如何也无法突破它。

　　“是的！已经没有效果了。”

　　人位与地位的位阶壁障犹如天堑，尽管已经有过一次战气冲阶，晋升剑神的经历，但是并不意味着他的精神力等阶打破壁障会同样轻松。

　　“莫林大人，您真是让人吓一跳，让人家担足了心思呢？”

　　秀鳇展颜一笑，轻轻拍着胸口，一对丰盈双峰令人目眩神驰的摇晃着。

　　在人体耐药性出现前，比寻常多服近一支半“炼魂蚀心”药剂的效果，这可不仅仅需要莫大勇气，更需要远超常人的毅力。

　　一分付出一分收获，“炼魂蚀心”的药效发挥得淋漓尽致。

　　“秀鳇，你忘了有部分龙骑士的外号吗？”

　　胭脂鲷再次轻笑了起来，就像一位爱笑的邻家少女。

　　“什么外号？”

　　有着长长睫毛的剪朋双瞳眨了眨，秀鳇不明所以。

　　“药罐子！呵呵呵呵！”

　　胭脂鲷的笑声就像银铃般笑着，她再接着说道：“不少龙骑士的战气等阶是依靠药剂硬生生提起来的，比起服用药剂的经验，恐怕只有那些长年服药的病人才能够与他们相比。”

　　“哈哈，还真是呢！”

　　秀鳇立刻笑得花枝乱颤，在斯兰帝国，这可真不是个秘密。

　　皇家龙骑军团的龙骑士训练与选拔不易，契约仪式更不易，为了尽快形成战斗力，除了少部分天赋过人的龙骑士外，使用珍贵药剂消耗未来潜力揠苗助长是常有的事情。

　　“看来我需要配置更好的药剂才能够帮助大人您突破这层位阶屏障，让我想想，‘七虫噬魂’，‘裂梦浆’，还是‘弥罗碎识’。”

　　掂起了下巴，胭脂鲷抬起眼睛看向天花板，似乎正在思考。

　　“这些药剂怎么听起来让人心底生寒，该不会是毒药吧？”

　　秀鳇脸上微微变色，看向药毒双修的胭脂鲷，救命圣药还是夺命毒汁，全凭对方一念之间，着实让她有些放心不下。

　　“当然不是！只不过有点儿副作用罢了，所有的药都有副作用！”

　　似笑非笑地干笑了两声，胭脂鲷不由自主避开了林默投过来的疑惑目光。

　　这些副作用多半不会下于方才服下的六支“炼魂蚀心”那般撕心裂肺的程度，仁者见仁，智者见智。

　　“还是不用了！”

　　林默最终还是摇了摇头，身为“药罐子”龙骑士，自然十分清楚服药的代价，这个世界上没有免费的午餐。

　　即使意识海中有玄羽煌星一族植入的秘术旋涡如同无时无刻处于修炼般持续壮大着自己的精神力，堪比妖兽的潜力却并不是他可以随意服用药剂的倚仗。

　　方才六支“炼魂蚀心”药剂已经对秘术旋涡造成了轻微扰动，如果没有节制使用药剂的话，一旦压制精神系规则种子的旋涡出现紊乱甚至崩溃，后果绝不是他能够承受的。

　　那是一场灾难。

　　尽管精神力依然在缓慢增长，除非遇到特定的机缘，否则仍旧会止步于人位与地位的位阶壁障前，再也无法寸进一步。

　　……

　　棱京的人口密度在角斗大赛开战第一天，便达到了顶峰。

　　特西帝国特有石材墨青石堆砌出来的角斗场就像一座庞大无比的堡垒，成为了城区内非常有名的标志性建筑。

　　此时此刻，哪怕隔着两条街，角斗场附近也依然是摩肩接踵，人满为患，除了数千人参加生死搏杀的参赛者，还有来自于特西境内各地甚至是外国的观众。

　　鲜血与死亡不仅刺激着人们内心深处充满暴力的阴暗面，也同样会带来最热烈的欢呼声，以及金灿灿，使人疯痴迷的金币。

　　最先开始的是群体淘汰战，近万平方米的角斗场内同时摆起二十个决斗区，展开一对一厮杀，往往会持续三天。

　　最后只留下五百名高手作为正式参赛者进入下一轮，场地更大，花样更多的角斗模式。

　　“天啊！莫林大人更帅了！”

　　站在参赛者休息区木栅栏外，秀鳇目光迷离，死死盯着一身华丽轻甲的龙骑士，恨不得一口连皮带骨将他吞掉，忽然转回头来对身旁的胭脂鲷小声说道：“你的手段该不会在关键时刻露馅儿吧？”

　　淡金色短发，略显偏白的皮肤，坚毅的下巴，银色双瞳犹若夜空中的亮星，再加上一身英武的打扮与提在手中的双手骑士大剑，着实吸引住了附近不少年轻女性的目光。

　　“放心，没有我的独家配方，任何一位药剂师都休想洗掉莫林大人的发色、肤色与瞳色。”

　　胭脂鲷一脸自信与骄傲，她精心配置的药剂使林默几乎像完全换了一个人似的，黑发黑瞳黄肤变成了金发银瞳淡黄肤，还稍稍调整了一下面部肌肉，使鼻子稍稍带勾状，气质越发妖邪凌厉。

　　也许是察觉到两个女性皇家秘卫的目光，林默转过脸来，朝着她俩微微一笑，秀鳇与胭脂鲷附近的一些少女还以为对方是冲着自己的微笑，立时发出了惊喜的尖叫声。

　　秀鳇的目光越发迷醉，真有点儿舍不得这个年轻人去参加如此危险的角斗大赛，宁可以自己去代替对方涉险。

　　“这个家伙！早知道应该将他弄成丑八怪。”

　　胭脂鲷似乎有点儿吃不消林默的注视，情不自禁低下头去，两颊各浮起一团晕红。

　　“咯咯，瞧瞧啊，我们的毒魔女竟然也有抵挡不住的时候，如果这次任务还能活着回去，不如你干脆退了吧！”

　　秀鳇果然逮住了同伴的异常，毫不客气地调笑起来。

　　“哼！～”

　　胭脂鲷轻轻哼了一声，明智的不去接对方话茬。

　　“741号、742号……747号、748号、749号……759号、760号，轮到你们了，跟我进场！”

　　一位低阶风系魔法师释放出了扩音法术，声音传遍了第二休息区。

　　只有手持参赛铜牌的人才能够待在休息区内，每一个区可容纳五百人，林默所在的第二休息区位置角斗场的西面，而东面则是第四、第五和第六休息区。

　　被点到铜牌号的人纷纷从长条木凳上站起身上，走向那个低阶魔法师。

　　这一批二十人参寒者需要穿过一条光线昏暗，可供五人并行的岩石隧道才能够进入角斗场。

　　隔着老远才有一支照明火把的通道内人影与火光交错摇曳着，一些参赛者嘀嘀咕咕地互相小声交谈，不时打量着身边的人。

　　林默眉毛微微一抖，似乎听到身后有人谈及到他。

　　“喂，瞧见没，那个小白脸大概是富贵人家的少爷，哼！竟然独自一人来参赛，多半是为了哪家小姐，真是可惜了这身细皮嫩肉。”

　　“嘻嘻，粉红铺子里的娘们儿都未必比这个小少爷更水嫩。”

　　“唔，你们一说，反正这小子很快就要死了，让大爷先过过手瘾。”

　　一只肥硕，长满粗长汗毛的大手悄悄的探过来，欲捏向某位龙骑士的屁股，就像调戏那些乡下村姑土妹子一样，干脆利落一掐，过足手瘾。

　　可是紧接着下一秒，通道内猛然响起一声惊骇欲绝尖叫，紧接着却毫无征兆地戛然而止。

　　“啊！杀人了，杀人了！”

　　“750号死了，他被杀了！”

　　“快来人啊！死人了！”

　　昏暗通道内一阵惊惶失措的叫喊声。

　　“怎么回事！安静！所有人站在原地，不许乱跑。”

　　随着数名士兵冲过来，魔法师的声音再次响起，在近乎于半密封的隧道空间内，他的声音不断折射着，完全填充满了所有人的耳朵。

　　“谁干的？”

　　押送参赛者的小队长看到一名参赛者失去了生命气息，软软地瘫倒在墙角，肩膀上的脑袋摆出一个不自然的角度，分明是被人扭断了脖子。

　　“是748号，是他干的！”

　　“没错，这小白脸心好狠！”

　　几名好基友毫不犹豫地指认凶手，他们只看到眼前一晃，伸手占便宜的那个死者当场惊叫着飞了出去，落地后就像一摊烂泥似的，再也没有了声息。

　　“748号？你知道自己究竟干了些什么？为什么要动手！”

　　仅仅只是看了一眼那个倒霉的参赛者，小队长恶狠狠地向林默望来。

　　“想杀，就杀了！需要理由么！”

　　林默漫不在乎地站在原地，那个想趁机揩油的家伙只不过是个青皮无赖，根本不经揍，还没得手就被他弄死了。

　　即使失去了战气，他的实力也依然相当于三阶或四阶的战职者，像这些不入阶的家伙，连让他多看一眼的资格都没有。

　　“在角斗前不许打斗，这次下不为例，下次直接投入死牢，听到没有！”

　　倒在地上毙命的那家伙长相模样也不像良家子，小队长似乎猜到了什么，冷哼了一声，也没有追究，撂下这句话后，自顾自往前。

　　“告诉外面，750号对手轮空！”

　　林默身后的参赛者们无法面面相觑，满脸骇然。

　　自从拿着参赛铜牌，踏入这座角斗场开始，他们的性命便与帝国律法无缘，生杀予夺，根本没有人在意。


第0551章 闪电战

　　杀人不偿命的这一幕，让除了林默以外的十八名参赛者无不噤若寒蝉。

　　或许在那个小队长眼中，无论惩不惩罚这个金发银瞳的年轻人都无所谓，说不定会在这一场角斗中送了自己的性命。

　　早死晚死又有什么区别呢？！

　　前方通道传来一阵密集而沉重的脚步声，就听到正在领队的风系魔法师声音传了过来。

　　“所有人靠边，靠右边！不准站到通道中间，有人过来了！站好，别乱动。”

　　准备进场的十九人立刻站到了隧道一侧，很快一群士兵或抬或扶带着几个浑身鲜血淋漓的人走向外面。

　　“他们是上一批的人，天哪，只活下来这么点人吗？”

　　“这真是太可怕了！”

　　“我能活下去吗？”

　　“希望我能遇到一个软弱的对手，我还不想死。”

　　林默这一队参赛者中有人不由自主地小声嘀咕了起来。

　　不少参赛者脸色直发白，显然他们没有预料到角斗大赛的残酷程度。

　　“我，我想退出！”

　　“我不干了！让我走！”

　　两个参赛者禁受不住死亡的威胁，哭嚎着往队伍后面奔去，追向刚刚过去的队伍。

　　可是没一会儿功夫，几声惨叫从后面的通道传了过来。

　　“我说过站好，别乱动，哼！这就是下场！听着，只要来到这里，你们已经没有任何退路，杀死对手，或者被对手杀死，没有其他的选择，就是这样！走吧！”

　　领队的魔法师冷冷地扔下话来，接着继续往前行。

　　少数人对于角斗大赛主办方的手段给镇得两股战战，犹如筛糠般抖个不停，在历届角斗大赛中总是少不了不自量力的“炮灰”源源不断地前仆后继。

　　一些人希望这条昏暗的通道永远也走不完，可是事与愿违，他们很快再次重见天日，耳边立刻被一片噪杂的声浪填堵得严严实实。

　　角斗场就像一座巨大的体育馆，近万平方米的椭圆形平地四周围是一级级提升的岩石台阶，密密麻麻坐满了人。

　　无论是平民还是达官显贵，他们状若疯狂的挥舞着手，发出各种各样的叫喊声，似乎仍未从之前角斗场上惨烈的生死搏杀那一幕恢复平静。

　　宽阔的场中央平地上被粗木拒马围成了一个个长方块，每一块都有近两百平方。

　　在通道口相对的角斗场另一端，同样一队参赛者从东面通道内走了出来，隔着极远的距离，两支队伍互相打量自己未来的对手。

　　魔法师将十九人领到了一处摆满了各式武器铠甲的地方，指着那些几乎被血浆浸透或包裹，仍然挂着碎骨与肉屑的武器说道：“给你们一个建议，选择自己最趁手的武器和铠甲，别以为穿得厚重就能刀枪不入，那只会让你的行动变得更加迟缓，山龟的壳再厚，也抵不住刀子往要害里插。”

　　一些径自走向重铠的菜鸟新手立刻停下了脚步，魔法师老爷倒真的是好心，也不排除主办方希望厮杀场面更持久更激烈一些，而不是一些笨手笨脚的家伙在场上“卖萌”。

　　“年轻人，金发银眼的那个，要不要换一支真正的利剑？虽然不是什么神兵宝器，比你手上那支样子货绝对要牢靠得多，看你卖相这么好，别马上就死了！至少也得让观众们赚回进场钱。”

　　看着那些参赛者们各自挑选着武器，那位魔法师看到依然站在原地纹丝未动的林默，忍不住调堪起来。

　　每次总会有一两个血气方刚，昏了头的年轻人参加角斗大赛，以显示自己的勇武，只不过现实更加残酷，他们的头颅很快就会成为强者走向胜利的道路奠基石。

　　“不用！”

　　林默摇了摇头。

　　存放“龙将”战术铠甲的空间系炼金存储器放在了隐秘的地方，除了身上这身精制的轻甲，就只有手上这柄金系巨龙演化出来的双手骑士大剑。

　　“好吧！随你！”

　　魔法师摇了摇头，拄着法杖转过身去，也不再劝。

　　留给参赛者们挑选武器并武装起来的时间仅有短短一刻钟，士兵们便驱赶着他们入场，无论是奴隶还是贵族，只要是参加角斗的参赛者，都将会被一视同仁。

　　每一块铜牌上的编号都有自己的对手，主办方会在决斗区外的石板上用滑石写出入场的两个编号。

　　编号748VS编号848。

　　穿着鲜亮统一制服的主办方雇员已经开始在观众席上来回奔走，接受投注并发放投注筹码。

　　待投注完毕后，会有人重重一敲铜锣，宣告决斗区内的厮杀正式开始。

　　“哼哼！很不凑巧，如果你现在就认输并退出去的话，我坎元可以饶你一条性命。”

　　林默的对手是一个穿着皮甲，左手圆盾，右手长刀的刀盾兵，或许是趁着角斗大赛来捞上一票外快。

　　“废话太多的人，死得更快！”

　　林默冷冷打量着对方，最多只有人位二阶的实力，竟然反倒过来威胁他，真是一件可笑的事情。

　　铛！～

　　场外一声清脆的大响，立时传遍了整个角斗场。

　　“啊！～杀！～”

　　浑身杀机毕露的坎元咆哮一声，当即毫不犹豫地冲了上来。

　　拔剑，剑柄反插剑鞘。

　　前进一步。

　　剑鞘斜插地面，侧滑步闪避。

　　凛冽的刀光几乎擦着林默的身子重重劈下。

　　不过战斗却已经结束了。

　　“怎么，怎么会？”

　　坎伦不可置信的低下头，一支双手骑士大剑毫不费力地刺穿了左手圆盾，从自己的前胸直接一个透心凉捅到了后背。

　　林默站在一边，好整以暇的抱着胳膊，撇了撇嘴，他几乎没怎么用力气，对方便成功地完成了自杀。

　　在场外陷入一片哗然的观众们眼里，那个刀盾兵根本就是冲着对方手上的双手骑士大剑撞上去，白白送了自己的性命。

　　从开始到结束，时间甚至没有过去五息，干脆利落地结束了角斗。

　　果然印证了林默的话，废话越多，死得越快。

　　“哈哈，果然赚了，我可是投了十万金币的金票哦！赚大发了！金币金币，我爱死你了。”

　　坐在观众席上，奸商柴莺乐不可支的手舞足蹈起来，没有什么能够比金币更可爱的了。


第0552章 初赛

　　甚至连半个回合都没有，短短数息便解决了战斗，如此效率在角斗大赛初期也不多见。

　　观众台上惊呼声不断，纷纷朝林默所在的决斗区看来，打量着那个英姿不凡的年轻人。

　　“那个帝国的刀盾兵不会是新兵吧？竟然这么弱！太让人失望了！”

　　“竟然自己撞上剑刃，真是混蛋啊！让我输了五个金币！”

　　“金发小子会未卜先知吗？这一手我也会啊！太简单了！”

　　“哈哈！爆冷是必须的，五十个金币到手！”

　　欢呼声，叫骂声，四周围响成了一声。

　　战气是必须的吗？不一定！

　　依靠斯兰皇室经年积累下来的各种战技与强者经验笔记，林默依靠龙骑士所拥有的丰富厮杀经验战胜了对手。

　　如闲庭信步般走上前去，毫不客气地一脚踹翻被刺了个对穿的刀盾兵并拔回了自己的长剑与剑鞘，对方兀自瞪大了眼睛，苟延残喘着仅剩下最后一丝死不瞑目的气息。

　　“嗬！嗬！嗬！”

　　一股股血沫不断从嘴角溢出来，刀盾兵坎伦不甘心地死死瞪着林默，似乎依然不肯相信自己竟然主动撞向了对方斜插在地上的长剑。

　　先下手为强的砍杀反而变成了自杀，恐怕这世上没有比这更令人感到憋屈的死法。

　　不过这一切很快与他再也没有任何关系，失去了生命光泽的双眼茫然望向天空，最终变成了一具僵硬的尸体。

　　双手骑士大剑的剑柄与剑鞘口有特殊的锁止机构，可以牢牢地连成一体，成为类似于唐代陌刀一样的战场凶器，林默轻轻一压剑鞘口，剑柄随即被锁止机构弹出，捞于手中的骑士大剑随意抖出一个剑花，将沾染在剑刃上的血珠一甩而空，顺势归刃入鞘。

　　一连串流畅而华丽的动作立刻招来了观众台上一片喝彩声，除了血与死亡的搏杀刺激外，这种充满艺术的暴力美亦同样大受欢迎。

　　举起双手骑士大剑在向四周作出炫耀动作的同时，林默也在趁机观察着整座角斗场，直接身在其中看与卫星抓拍下来的高清图像及合成孔径激光雷达三维建模完全是两码事。

　　现在仅仅是角斗大赛的初期淘汰赛阶段，很少能够看到高手间过招的精彩激烈场面，因此特西帝国皇帝的身影并不会出现在角斗场的观战台上。

　　在此之前，暂时无法判断出特西皇室独占的观战台搭建区域。

　　附近其他几个决斗区内相对来说要稍显得无聊些，毕竟参赛者有不少都是怀着侥幸心理前来碰运气的，若是能够撑过几场，便会揣着奖金退赛，但是很少有人能够真正的捞上一票走人，或者第一轮便人死事休，或者侥幸过了一关后，忍不住贪婪，却遇上个硬茬子而送了性命。

　　两个粗鄙的村夫参赛者各自叉着腰互相叫骂，一人拿着长枪，一人拿着重锤，神情紧张又一身臭汗之余，时不时撞在一起狠狠来上几下，手中武器并不是农具，看来至少得有个半天才功夫会打出真火，见个分晓。

　　有一位箭士遇到了一个提着大盾的家伙，本以为能够干脆利落的干掉对方，却无奈那面厚重的塔盾始终防护的滴水不漏，并且不断接近，最后冷不防探出一支短弩，一箭封喉，箭士空有一身出色的箭术，却不得不饮恨而亡。

　　来自于社会各个阶层，形形色色的人，拿着各种各样的武器站在这里，为了迎得欢呼声、金币、荣誉、大人物们的赏识或者纯粹只是想来杀人，以自己的方式，与各种各样完全不认识的陌生人展开生死搏杀。

　　有像林默那样直接秒杀掉对手的，有互相僵持不下，最终同归于尽的，有经历了惨烈的战斗，身负重伤后，终于弄死了自己的对手。

　　更少不了被死亡吓得屎尿齐窜的胆小鬼、懦夫、骗子，诸如此次类擅长于虚张声势又外强中干的家伙，在经验老辣的参赛者面前，无论怎样求饶的他们只有一个下场，就是死。

　　表面装孙子，暗中趁机下死手翻盘，让实力远胜于自己的对手阴沟里翻船，这在每届角斗大赛中都屡见不鲜。

　　只有死掉的对手，才是真正的好对手，这一句话被演绎得淋漓尽致。

　　“莫林大人，今天你可是很帅呢？”

　　回到作为掩饰的旅馆后，秀鳇笑意盈盈地端着大盘烤肉来到林默的房间。

　　“我的运气不错，对方太弱了！”

　　林默摇了摇头，接过餐盘，毫不客气地狼吞虎咽起来，龙骑士的超级大胃口到现在都不曾减少几分，依旧是食量惊人。

　　仅仅第一天的赛事，就让三千余参赛者只剩下了两千多人，角斗场上的尸体就像屠宰场一般，一具又一具地往外拖送，大部分都是残缺不全的尸体，瞪大了眼睛，满脸惊恐地表情，似乎在生前依然不敢相信自己竟然会落败身亡。

　　只有极少数幸运儿以身负重伤或致残为代价，苟延残喘地活了下来，恐怕这次角斗大赛将成为他们永生难忘的梦魇。

　　“今天场上出现了一个地位二阶水系的剑神，听说是星绵行省的伯爵次子，卓伦多男爵，干掉对手的时间比你还短，直接一挥剑，剑气就将对手拦腰斩杀，还有来自于后原行省地位一阶神射英斯克，暗系九阶骑士赛林，旦斯行省的人位八阶大剑士明伦……”

　　与胭脂鲷一起，两人目送林默进场后，秀鳇倒也没闲着，四处打听那些参赛者们的身份背景资料，此刻如数家珍般一一为林默罗列出来。

　　好在这些资料原本就是半公开，打探的并不止她一个，这些情报收集行为倒也没有引起任何人的注意。

　　根据林默使用冷兵器时的实际战力作为参照，战力等阶在人位四阶至七阶，被划分为三等威胁，人位七阶至九阶为二等威胁，地位强者直接设为一等威胁。

　　从收集到的参赛者名单中可以统计出，三等威胁的参赛者至少有两百人，二等威胁一百多人，一等威胁以上，约有三十余人。

　　如果算上互相角斗厮杀，林默并不一定会遇上所有具备威胁能力的对手，但是这个数量比例在历届角斗大赛历史上已经是比较偏高的。

　　这注定是一场极其激烈精彩的角斗盛会，许多特西帝国的年轻精英都会在角斗场中崭露头角。

　　若是不在乎厮杀特西帝国皇帝的任务，多找几位斯兰高手，借着这次赛事收割掉一批特西年轻高手，倒也是个不错的主意。

　　“我们只能继续等下去，等到特西帝国皇帝出现，然后给他一击，无论中与不中，一击即走！”

　　林默在现场打量整座角斗场的时候，心中已经预估出几处特西帝国皇帝可能会出现的位置。

　　相应的发动手段早已经准备好，就等着目标出现。

　　“莫林大人，您一定要多加小心哦，越到后面，高威胁对手出现的可能性会越高，如果不行的话，就不要勉强。”

　　直到现在秀鳇依然认为以参赛者身份出现在角斗场上，趁机刺杀特西皇帝的行动执行者应该由另两位战职者秘卫执行才对，或者她上场也行。

　　“我的运气一向都很好，不是么？放心，只要霍卡·特西一出现在角斗场，我就动手。”

　　林默咽下了一块烤肉，十分乐观的耸了耸肩膀。

　　曾经遇到多少实力强横的强者与九死一生的危险，他依然活到了现在，运气也是实力的一种，足以让他自傲。


第0553章 挑战者

　　同时开辟二十个决斗区的第一轮群体淘汰战以极高效率的惨烈厮杀使所有参赛者都经历了一次角斗体验。

　　心怀侥幸，实力却又不入阶的蝼蚁纷纷被淘汰，落了个身死命陨的下场。

　　两天半以后，除了虽然成功击杀或重创对手，却因为身负重伤甚至伤重不治而被无情淘汰的参赛者外，有资格进入第二轮的只有一千三百二十七人。

　　这一切才是真正刚刚开始。

　　角斗大赛主办方在第二轮调整了进程节奏，不再是同时二十个角斗区对战，改成了十场同战。

　　决斗区面积增加，不仅提供了更多的机动空间，更为最后的战果增加了许多变数。

　　骑士、箭士和魔法师等拥有高机动性和远程攻击手段的参赛者优势越发明显，战斗过程也会随之更加精彩。

　　当林默再次走进角斗场的时候，他的对手是一个来自于棱京近郊的贵族子弟，是家族中的嫡子，却没有继承权，只能靠自己的实力挣前途，若是能够在这届大赛中表现出色，说不定会被某个大人物看中，搏个不错的出身，也算是一条出路。

　　编号748VS编号2317。

　　“我今天心情不错，如果你现在就投降的话，我可以考虑放过你。”

　　这位以四叶草为家族纹章的贵族子弟倒是没有像林默的前一个对手那样小瞧他，直接干脆利落地拔出长剑，微微俯身开始蓄势，左臂横在胸前，右手持剑斜搭在护腕上，作出一副攻守相继的起手势。

　　空气中一阵微微的灼热感开始散逸开来，林默这一场的对手显然拥有火元素系亲和力天赋，只不过战气等阶并不高，还不足以透过皮肤表面形成肉眼可见的战气炎。

　　若是换成平常时候，多半掏出92式战斗手枪直接一枪崩死拉倒，但是现在，林默唯一能够依靠的便只有手中这柄双手骑士大剑。

　　“动手吧！你的废话太多了！”

　　又碰到一个啰嗦的家伙，难道是在秀优越感么，林默照例合出陌刀模式，剑鞘连着剑刃，就像一柄锋刃与握柄等长的特殊长枪。

　　利刃指地，林默斜拖手中武器先下手为强地合身欺了上去。

　　脚下小碎步急蹬，冲刺速度却是越来越快。

　　“死！”

　　切换起手势，贵族子弟暴吼一声，稳步迎向并且剑指对手。

　　场外关注这一决斗区的观众们有节奏地大喊起来，面临即将决出生死的一刹那，向来是他们最为关注的高潮。

　　叮！～

　　两条人影眨眼间交错而过。

　　出现在贵族子弟身后的林默手中，长剑已经指向天空。

　　“748号死了！”

　　“不，不对！是2317号！”

　　正在关注这一块决斗区的观众中有人率先打破了沉寂，叫喊起来。

　　“呃！～”编号2317的贵族子弟，喉咙间发出诡异的声音，整个人连同手中武器毫无征兆地一分为二，轰然倒地，鲜血就像不要钱一样，不断喷涌出来，很快浸湿了一大块地面。

　　林默好整以暇的收剑，甚至连转身的兴趣都没有。

　　仅仅是一击，便连人带武器当场斩杀成两段，唐代陌刀的威力连战马都斩得，更何况还只是一个披着轻甲的剑士。

　　一支利箭突然毫无征兆地飞射而来，以迅雷不及掩耳的速度射向决斗区内准备离开的林默。

　　说时迟那时快，龙骑士闪电般拔剑，双手骑士大剑甫一出鞘，便重重劈在了一支已然近身不到三尺距离的利箭上，借助于腰部肌肉，脊椎仿佛蓄足劲力的大枪，拧动扭转间爆发出巨大的力量，手上顺势狠狠一拨，同时滑开半步。

　　哧！～

　　余势未减的利箭几乎是擦着林默的身子射入地面，直入三寸余深，翎羽箭杆依旧兀自颤动不休。

　　虽然没有“龙将”战术铠甲在身，但是林默依然能够凭借经验判断出箭矢弹道来源方向，他警惕地望向斜对面，约百余步外相隔的另一处决斗区。

　　一位年轻的箭士正举起手中的黄角硬弓作出一个虚射手势，方才那一箭似乎只是一次挑衅。

　　在他的身后，仿佛被射成了刺猬一般的对手早已经变成了毫无声息的尸体，太阳穴、双眼，鼻子，嘴巴，咽喉和小腹等要害各插着一支利箭，锋镝直接从另一面隐隐透了出来。

　　“哼！～找死！”

　　林默从鼻孔里冷哼了一声，将对方相貌牢牢记在了心中，下次若有机会交手，他决不会心慈手软。

　　年轻箭士对充满杀机的目光视若无睹，反而耀武扬威般绕着自己的决斗区走了一圈，时不时高举手中硬弓以搏得支持自己的观众一片欢呼。

　　这一幕只不过是角斗场内的小插曲，那些维持秩序的士兵和现场裁定的主办方工作人员对此视若无睹，在角斗场上走神，因为一时大意，死了也活该。

　　第二轮角斗的再次秒杀，林默终于落入一些人的眼中，如果说第一场勉强可以当作是运气，那么第二场便是毫无疑问的实力。

　　并不是所有的参赛者都必须经历淘汰赛，一批知名战职者与施法者会在主办方的安排下，直接参加后期进程赛事，对于这些实力有目共睹的高手与强者来说，根本没必要去欺负第一轮与第二轮中的那些弱者，倒不如将真正的实力放在最精彩的阶段。

　　“三百一十五届角斗大赛惊现新人，两场秒杀对手，潜力不可估量。”

　　“金发银眸，究竟是哪家贵族子弟？棱京豪门递出橄榄枝。”

　　“最新发布战力排名，编号748参赛者实力有望进入前五百。”

　　一些印在低劣皮纸上的小道消息传得到处都是，总有消息灵通人士喜欢从参赛者名单与角斗成绩中筛选出极具潜力的新人，并且大为炒作，他们往往干得是猎头、中介或经纪人的活儿。

　　角斗大赛允许提前通报退出，这使得许多家族或富商有了招揽的机会，不过很少有人会禁得住晋级下一轮的丰厚奖金与更高层面的招揽而愿意提前退赛。

　　刚从角斗场内走出来，便有几个汉子甚至是女子团团围住了林默。

　　“这位大人，帝国排名前二十的美罗商会需要一位护卫队长，只要您愿意加入我们，食宿全包，每月一百金币。”

　　“帝国追风雕军团欢迎您成为我们的一员，报到即送精钢铠甲一套与百炼武器一支，如果通过考核，可以现场提拔为营长，带领至少三百名士兵。”

　　“‘红狮’巴伐亚家族夏姬女伯爵想请您作为她的守护骑士，年轻英勇的战士，美貌善良的女伯爵大人正期待您的守护！”

　　只要稍一推算，便能够得出第二轮淘汰赛后，剩下的参赛者数量应该在五百人左右，基本上都能算是帝国的精英才俊，可以想像得到，对于高手与强者有着迫切需求的家族或组织来说，几乎个个都是抢手货，尤其能够顺利通过第二轮的年轻人，更是值得投入重注的潜力股。

　　“让开，让开，别挡着我家少爷的路，也不看看你们的德性，打发乞丐哪？”

　　客串保镖的两位皇家秘卫疯雀与剑雕这两位高阶战职者毫不费力的为林默挤开人群，三人上了等候的马车后，将一干招揽者甩在了身后。

　　他的离去并没有那些招揽方气馁，还有其他参赛者正源源不断从昏暗通道内走出来，依然还有更多的选择。

　　“莫林大人，看来您很爱欢迎呢？无论是场内还是场外！”

　　等在马车上的秀鳇显然已经知道了林默刚解决了自己的对手，就遭到了一个箭士的挑衅与邀战。


第0554章 雷哈齐的灵光

　　两扇狭小窗户投射出两道勉强映亮整个房间的光线，无数细小尘埃在光亮中飞舞，做着无序的布尔运动，角落里点着几支粗短的牛油蜡烛，烛光也仅仅只能维持覆盖住周围两三尺之地。

　　焦头烂额的情报官雷哈齐再一次被自家大档头夜泣给骂得狗血淋头。

　　原因无他，情报部砸下的十万金币经费虽然大鱼小鱼捞了几大网，却没有一个是他们想要的，在缉捕过程中，情报部的高手还为此折损了好几个。

　　神秘的斯兰探子连同那个意图刺杀皇帝陛下的龙骑士却依旧踪影皆无，仿佛平空从棱京消失了一般。

　　无论是雷哈齐自己，还是大档头都不会认为对方只是秀一下自己的存在感，然后打道回府，丢下特西人自己在那里伤感地顾影自怜。

　　那可是一位龙骑士啊！

　　即使是失去了战气，也依然无法剥夺对方的身份，若是放在战场上，那头金系巨龙起码得冲上去一个军又一个军，用士兵们的性命不断去填。

　　特西人直到现在也没能弄明白素来生性残暴的金系巨龙会如此沉得住气，竟然连一次大肆杀戮的举动都没有，仿佛根本就不在龙骑士身边一般。

　　但是有证据表明，那位名叫莫林的龙骑士手上那柄双手剑极有可能是金系巨龙演化伪装的造物。

　　“现在本将军累了，雷哈齐，去把牢房里的那些混蛋都给我狠狠收拾一遍，我不想听到牢狱官再来抱怨牢房里连根针都插不进去，情报部是情报部，不是城防军的地牢，也不是哈斯大监狱，更不是冥山死狱，除了重犯和要犯，那些阿猫阿狗根本没有资格留在这里。”

　　骂完一通雷哈齐那个无能的废柴后，心头怒火稍稍泄了些，大档头夜泣坐回到自己的高背椅子上，给自己倒了一杯清凉的冰水润润喉咙，同时无力的挥了挥手。

　　“是！大人！”

　　哪怕被喷得满脸唾沫星子，雷哈齐依然连大气都不敢喘一声，生怕再次惹怒这位顶头上司。

　　至于是收拾犯人，还是收拾狱吏，他自然心中有数，低下头，躬身退了出去。

　　后脚刚要转身，就听到大档头的声音再次响起。

　　“雷哈齐，让绮兰娅过来一下，两天后，皇帝陛下将要驾临角斗场观战，让她来之前，先心里有个准备，至于你，除了直属手下，其他人都各归各队，另有任务。”

　　由于发动棱京城内的地头蛇们协助搜捕行动失败，雷哈齐手中权利再次被收回，只剩下手中那么十几号人马，不复之前踌躇满志，意气风发的威风。

　　“是！大人！”

　　雷哈齐眼中流转过一抹哀色，这个命令意味着他的彻底失败。

　　大档头并不是没有给过机会，天不遂人愿，地利人和皆在手中，却依然没能抓住机会，连连行动失败终于引发了上司与同僚们对他的能力质疑，以后想要再翻身，恐怕是千难万难。

　　一个没有执行力的下属，无论在什么时候都不会再得到重视。

　　迈着沉重的步子，离开大档头的办公室十余步，雷哈齐忽然定住了身子。

　　刹那间，脑海中闪过一道灵光，似乎预示着什么，身体却不由自主地微微颤栗起来。

　　“对，对了，陛下驾临角斗场，是的，一定是的！”

　　雷哈齐双眼赤红，就像疯魔了一般喃喃自语，猛然转过身，飞快冲进了大档头的办公室，不顾一切的大喊起来：“大，大档头，我知道了，我知道了，两天后，斯兰人将在角斗场刺杀皇帝陛下。”

　　“你！出去！～”

　　手中端着杯子的夜泣却举起了食指，冲着门口冷冷一指。

　　“呃！～”

　　雷哈齐怔了一怔，但是很快反应过来，恭恭敬敬地行了一礼，退了出去，并在门外重新大声喊道：“将军大人，属下雷哈齐求见！”

　　“进来！”

　　情报部大档头夜泣的脸色这才稍稍好看起来，掌控如此重要的部门，最重要的便是规矩。

　　下面人若是乱了规矩，不仅执行力将会大打折扣，连他这个大档头也不会有任何威信可言，更谈不上为皇帝陛下分忧。

　　“将军大人，两天后，斯兰人将在角斗场刺杀皇帝陛下。”

　　飞快的复述了一遍之前的话，雷哈齐有些忐忑不安地打量着大档头的反应。

　　嘎哒！

　　办公室忽然发出一声异响，这位情报官如惊弓之惊般浑身一颤，立时低下头去。

　　原来是大档头夜泣指节轻轻扣击在桌面上，若有所思，不过他很快有了反应，面容严肃地望过来，说道：“雷哈齐，你有什么根据吗？”

　　“角斗大赛是近期皇帝陛下唯一离开皇宫的机会，斯兰人绝不会白白错过，如果我们能够封锁角斗场，对所有出入人员进行排查，必定能够抓到蛛丝马迹。”

　　尽管这一推断仅仅是来自于他的灵光一闪，但是雷哈齐却知道这是自己翻身的唯一机会，也许是最后的机会。

　　“就是说，没有实际证据，只是你的猜测，对吗？”

　　喜欢自称为将军大人的大档头语气里听不出任何波动，这种作风习惯总是会让喜欢察言观色的手下感到很受伤，毕竟这意味着喜怒无常。

　　“是，是的，属，属下愿意以性命担保。”

　　雷哈齐咬着牙，生生在坚持。

　　人死鸟朝天，不死万万年，反正死马当活马医，此时不赌一把，更待何时。

　　在说话时，他多多少少有些赌徒的疯狂劲儿。

　　“封锁角斗场？雷明、巨蜥、金兰盾和荒古四家大商会与众多小商会会同意让我们封锁角斗场吗？其中造成的损失谁来承担？你知道角斗场内会有多少人？若是有个意外，发生恐慌或者踩踏事件，我，你，整个情报部的人都能活下来么？”

　　大档头将手中水杯往桌面上重重一放，咚一声闷响，让雷哈齐再次惊得一抖。

　　“大，大人，属下无能！”

　　顶头上司的心思缜密程度，让雷哈齐额头与后背冷汗涔涔，面红耳赤的不知该作何回答。

　　他尽可能压低了身子，作好了再次接受狂风暴雨的准备。

　　“好吧，我会把这个潜在威胁通知宫廷，他们会做好安排，而你，对前面的工作写一份检查，详细点！不要忘了替我把绮兰娅叫来，另外通知所有人暂时不要解散，集中起来，等待新的命令。”

　　能够坐上大档头的位置，夜润自然不是省油的灯，他再次语气懒洋洋地朝着雷哈齐摆了摆手。

　　起初雷哈齐一颗心几乎沉到了无底深渊，但是上司的最后一句话却让他再次狂喜，这意味着自己的推断极有可能被听了进去，只不过仍需要消化与印证罢了。

　　“是！将军大人！”

　　雷哈齐腰杆一挺，与之前退出去时的颓丧完全判若两人，似乎再次看到了一线希望。

　　……

　　随着赛程进入第三轮，角斗场内观众席上变得越发拥挤，但是依然有人不顾他人叫骂与抱怨，见缝插针地往里面挤。

　　黑心的主办方商会才不管场内可以容纳下多少人，大肆售卖门票，尽管如此，进场观战的门票仍旧一票难求。

　　历经大浪淘沙，五百多名参赛者已经没有多少是碰运气的假把式，算得上高手如云。

　　……

　　看到前方环绕整座角斗场，在一夜之间建立起来的拒马与木栅隔离带，林默皱起了眉头。

　　“不好了，特西人好像察觉到什么，在角斗场外布置了关卡，所有人进出都必须接受询问和检查。”

　　去前面打探消息的柴莺气喘吁吁地带回了一个坏消息。

　　显然特西人已经意识到了，他们的皇帝陛下驾临角斗场，很有可能会陷入危险之中，随着叛变的探子出卖，斯兰人刺杀特西皇帝的行动已经不再算是秘密。

　　只是特西帝国完全没想到，即使行动与目的曝露，斯兰人似乎仍然没有任何放弃的意思，依然在不为人知的悄然准备中。

　　“你！站住！叫什么名字？干什么？家住哪儿？有参赛铜牌？有就赶紧拿出来！”

　　一名游走于人群中的士兵突然喝叫起来，令林默与柴莺悚然一惊。

　　两人转过目光望去，除了不过处的关卡与附近其他几处关卡正在缓慢而有序的检查并放过人群，仍然有不少特西士兵小队随机检查行人。

　　“我看你很可疑，不许动，带走！”

　　似乎被询问对象的慌乱引起了士兵的怀疑，毫不客气地团团围住，手中武器尖刃直指住这个可疑人员，随即一拥而上，精钢锁连套了上去，转眼间捆成粽子般再也动弹不得。

　　“吓死我了！”

　　柴莺抹着冷汗。

　　“镇定！不要乱了阵脚！”

　　林默不动声色地使了个眼色。

　　黑发，黑眼，或两者兼而有之的人往往被当作了重点检查对象，他们无一例外地成为了替林默挡枪的无辜者，此外战职者与施法者同样都是检查目标。

　　药圣少女胭脂鲷为林默调制的易容药剂极有先见之明的起到了非常重要的掩护作用。


第0555章 化成灰也能认得你

　　特西人就算再怎么聪明，再怎么狡猾，也不会想到他们正在追索的正主儿早就改头换面，不仅掩去了原本的黑发黑眼容貌，甚至连皮肤都变得白晰了几分，一副高强帅，直让妹子们尖叫的模样。

　　就知道了又能如何，从五百位参赛者与数万观众中逐一排查？

　　在各种发色各种眸色的无数中组合中大海捞针，且不说费时费力，未必能有收获外，说不定还会得罪一大批人。

　　更何况林默并不是一个人在行动，远赴特西帝国首都棱京的五位皇家秘卫成为了他的最佳助力，埋伏在特西情报部内的窃听铜管也成功代替了几近完全崩溃的情报网。

　　尽管已有预料特西人很可能有新的行动，但是却没想到尽然布置的如此滴水不漏。

　　“你，为什么身上藏有凶器？把参赛铜牌拿出来，没有？观看角斗赛需要带武器么？我看是别有用心，拖下去！”

　　“你的口音不是休斯行省的口音，来个人，带去仔细盘问。”

　　“又是一个黑发黑眼！不用说了，拖下去！”

　　“站住，别动，说你呢！站住，敢反抗！快，快，箭士！箭士！有逃跑的！”

　　“啊！～～”

　　不知从哪里突然飞来利箭，射中了一个倒霉鬼的小腿，当场失去平衡摔翻在地，凶悍的士兵们随即一拥而上，狠狠摁倒在地，自然免不了一顿结结实实的胖揍。

　　由于来自于宫廷的命令，军方不得不再次配合情报部的行动，军官们一副吃了屎的表情驱赶着士兵环绕角斗场，拉起了隔离带并设立了出入关卡。

　　士兵们恶狠狠地打量着每一个人，行为举止更是粗暴。

　　短短小半天功夫，就有至少数人替斯兰人的龙骑士背了黑锅，叫骂声、哀嚎声、惨叫声等等诸多不和谐的声音中，时不时有人被拳打脚踢，甚至遍体鳞伤地被拖出人群。

　　这还仅仅是顾忌颇多的结果，情报部的爪子还暂时没有伸向场内。

　　“大人，安全起见，还是暂时撤退，从长计议吧？”

　　看到一小队士兵越来越近，柴莺向来都带着谦恭笑容的脸上多了一丝担忧，如果没有猜错，特西人一定安排了许多强者，附近正暗藏杀机，等着龙骑士大人自投罗网。

　　尽管在情报部内埋藏了听管，但并不是所有事情都能够侦听得到，角斗场附近的军队布防就脱离出了林默与皇家秘卫们的监控。

　　“不用担心，那么多人，怎么可能会猜到我们。”

　　林默并不在乎特西人布下的天罗地网，从一开始，哪怕曾经潜伏的探子连连叛变，即使行动目标泄漏，斯兰人也依然没有失去主动权，李家姐妹对于全局的掌控力几乎彻底折服了斯兰帝国的军部上下。

　　论军事与政治交锋，地球人类文明几乎就是一部绵延百年万之久的战争史，所拥有的斗争经验丝毫不逊色于这个世界，作为专业人员，李慕心与李慕冰这对双胞胎姐妹，更是深得其中三味的佼佼者。

　　“你，站在那里，别动！”

　　一个满脸乖戾的小军官将目光投了过来，向身旁一挥手，数名士兵紧跟了过来。

　　金发银眸，一身华丽轻甲与双手大剑，放在人群中如同鹤立鸡群，想不惹眼都难。

　　“糟了！”

　　奸商模样的柴莺暗叫不好，真是怕什么来什么，他越担，可是特西人越是咬了上来。

　　无法进入角斗场参赛倒也罢了，若是让特西人看出些什么，难保不会发生什么意外，以皇家龙骑军团的龙骑士数量，绝对是死一个，少一个，短时间内根本得不到任何补充，一位龙骑士的损失，足以让斯兰帝国高端战略力量再一次元气大伤。

　　尤其是这位史无前例的金系巨龙骑士，要是有个三长两短，别指望这头金系巨龙还能够继续为斯兰皇室卖命。

　　“别冲动！”

　　林默不动声色地压低了嗓子，这句话不仅仅是对柴莺说，也是对身旁扮作保镖模样的两位高阶战职者秘卫说的。

　　“是！大人！”

　　由于有过保镖和护卫的经验，疯雀与剑雕一举一动，完全天衣无缝，不过两人依旧有些紧张，握着长剑的手指忍不住微微收紧。

　　“嗨！亲爱的，还不进去么？”

　　一阵香风袭来，白嫩若凝脂豆腐的藕臂缠了上来。

　　正提防迎面而来的特西士兵，三位皇家秘卫一时不察，让一个陌生人挤进了圈子，顺势半倚靠着缠上林默的半边身子。

　　两位战职者皇家秘卫心头骇然，正待出手，却听得龙骑士大人开口阻上了他们。

　　“等等！”

　　林默皱起了眉头，非常意外地看着这个投怀送抱的年轻女子，甚至感到疑惑不解。

　　“朱蒂丝？”

　　这般举动明显不是偶然，更不是意外，她究竟是怎么认出自己的。

　　至于这位红发女骑士是否有对金发银眸帅哥主动投怀送抱的个人爱好，就不得而知了。

　　“莫林大人，您就是化成了灰，朱蒂丝也依然认得哟？！”

　　穿着一身华美的贵族小姐服饰，朱蒂丝得意地咬着林默的耳朵，两人间仿佛一对情侣般，极其亲昵。

　　“两位！请接受检查，姓名，职业，哪里人……”

　　女性是天然的交际润滑剂，看到有美女在场，似乎还是身份不低的贵族，小军官不由自主的客气许多。

　　跟着朱蒂丝来的，还有一位骄傲的管家，林默自然也是认得，摩利克斯家族管家罗纳恩，还有娇美可人的侍女和孔武有力的护卫，一副贵族大人物出行的派头。

　　摩利克斯家族这个从安斯特拉瑟帝国迁徙过来的大贵族，在棱京也有着不小的名气，还没待林默与朱蒂丝开口，对待各种人物，业务非常熟练的管家大人，罗纳恩骄傲的挺着胸脯走上前去，一亮家族纹章，便毫不客气的劈头盖脸喝斥起来。

　　“放尊重点，挨刀的丘八！看清楚没有，我们是安斯特拉瑟帝国的贵族，摩利克斯家族，拥有上千年的历史，不是你们这种有名没姓的小人物能够得罪的……”

　　三十六路狐假虎威，七十二路仗势欺人……一通王八拳下来，这位哪里见过大世面的特西兵头便被唬得晕头转向。

　　疯雀与剑雕两位皇家秘卫面面相觑，头一次领教到这种嘴皮子比刀剑还厉害的功夫，还真是吓人，倒是为林默等人打探消息的柴莺一脸羡慕，这般本事可不是他这样的小商人能够学到的，不愧是千年家族，这种深厚底蕴积养出来的天生显赫傲气让人无法小觑。

　　“真，真是，对，对不起，两位贵人，请，请便！”

　　被吓坏了的小军官带着手下，与方才判若两人般，完全一副卑躬屈膝的模样，闪到了一旁不断点头哈腰。

　　别看是来自于异国的贵族，在本国尤其是贵人遍地的棱京，天然的贵族身份与雄厚财力足以使自己交游广泛，仅仅是人脉关系，随便多一句嘴都能够让他这个小小兵头毫无反抗的死无葬身之地。

　　咚，一只沉甸甸的钱袋砸在小军官身上。

　　“还不开路！”

　　罗纳恩管家轻轻抬起下巴，倒是一点儿也不见外。

　　“是，是，请随我来！”

　　捡起钱袋，光是掂在手里的份量便让小军官眉开眼笑。

　　大贵族就是大贵族，这份财大气粗跟他们的骄傲完全成正比，根本不是那些不成气候的破落贵族能够相比的，之前那通训斥哪怕再猛烈十倍，他也愿意。

　　“弟兄们，为贵人开路，前面的闲杂人等，统统给大爷滚开！”

　　与身边同样露出喜色的手下士兵们递了个眼色，小军官也是学得极快，拔出长剑，气势汹汹地暴吼了一嗓子。

　　密集的人群立刻畏如蛇蝎地让开一道路来，只有远处的角落里，一些平民才敢壮着胆子小声指指点点。

　　林默以只有两人才能够听到的声音，压低了嗓子说道：“朱蒂丝，你怎么认出来的。”

　　“嘻嘻！猎龙人对于巨龙和龙骑士的存在，有着天然的敏感呢？无论你怎么伪装，我都能认出来。”

　　朱蒂丝吐气如兰，轻轻吹着龙骑士的耳垂，温香软玉的身子贴得更紧了。

　　附近无论是管家罗纳恩，皇家秘卫，还是护卫侍女们，无不专心修持着“非礼勿听，非礼勿视”神功，目不斜视地将两人护在中间，并且默契地让开了一定距离。

　　“外面是怎么回事？哪家的大人物？”

　　亲自坐镇角斗场外，监督盘查工作的情报部大档头夜泣看到军队拉起的隔离带外面，有一队人在几名军方士兵的带领下排开人群，正十分醒目的往关卡口前进，中央两人身周两步内空无一人，似乎是什么了不得的大人物正准备进场观战。

　　随着隔离带外不断接近的人流，陪同在顶头上司身边的女性情报官绮兰娅看清了其中几人，她转过身恭敬地说道：“唔！似乎是摩利克斯家的人！”

　　作为负责国内情报工作的情报官，她认得棱京城内外的所有贵族。


第0556章 坏消息

　　大档头夜泣微微眯起眼睛，打量着正在接近关卡的那一行人。

　　他忽然说道：“唔！绮兰娅，在六品秘档中记载，有可能是猎龙世家的安斯特拉瑟大贵族？”

　　“是的，只是有所怀疑，但是没有直接证据证明摩利克斯家族有猎龙行为，那位穿着黑红色长裙的年轻小姐正是摩利克斯家族当代家主朱蒂丝，拥有火系八阶战气修为，去年摩利克斯一族从安斯特拉瑟南方举族迁到棱京，在城内外购置了房产和庄园，还办下不少产业，准备在我们特西帝国长久居住，但是迁徙原因至今不明，据属下猜测，很有可能是避祸。”

　　拥有一头暗紫色披肩短发的绮兰娅似乎也曾经对这个家族做过调查。

　　一个外国大贵族来到特西帝国扎根，必然会被暗中调查，只不过一直以来摩利克斯家族比较低调本份，安心经营，找不到任何可疑之处，特西情报部对它的关注度一降再降，渐渐当作本土贵族来看待。

　　“避祸？嗯，应该与前一段时间，安斯特拉瑟帝国那几起猎龙家族被巨龙族夷灭无关，他们若真的是猎龙家族，倒也有先见之明。”

　　大档头夜泣点了点头，被怀疑拥有猎龙人身份的家族有不少，摩利克斯家族只是其中之一。

　　只不过眼下猎龙人的存在对于诸国来说，无异于烫手的山芋，若是稍不小心，招来龙族剿杀，被连累的无辜者伤亡更是连说理的地方都没有。

　　有传闻安斯特拉瑟帝国有一个小镇就被巨龙彻底夷平，而安斯特拉瑟帝王也只能打落牙齿和血吞，连向巨龙族抗议一下的勇气都没有。

　　“猎龙家族？”

　　同样站在一旁的情报官雷哈齐眼前似乎一亮，惊喜道：“如果是真的，可以请他们协助盘查，听说猎龙人对于巨龙及相关的事物非常敏感，我们可以试着与这个摩利克斯家族接触一下。”

　　听到他的话，绮兰娅微微皱起了眉头，这位同僚显然光顾着眼前，却没有考虑到将来的事情。

　　“哼！雷哈齐，我看你是昏了头，找猎龙人协助？就算自己作死，你也不该拉着棱京作垫背。”

　　果然，绮兰娅没有开口，大档头夜泣却重重地冷哼了一声。

　　“什，什么？怎么会？”

　　雷哈齐猛然瞪大了眼睛，他怎么也没有想到大档头竟然会是这个反应。

　　“雷哈齐，难道你不知道前段时间，安斯特拉瑟帝国境内发生的一些事情么？正是因为在与斯兰帝国的战场上动用了猎龙人，数头成年巨龙屠灭了好几支猎龙家族，因此被波及的无辜平民和贵族至少死伤了十五万以上。”

　　绮兰娅看了一眼这位平阶的同僚，这个可怜的家伙多半被棱京城内的斯兰人给弄昏了头。

　　“是的，猎龙人的存在无异于蓄势待发的法术，绝对是个极大隐患，巨龙族才不会在乎棱京是不是我们特西帝国的首都，所以能不招惹就尽量不要招惹，看那位女家主的样子，应该是陪着心上人来观战的，如果没什么可疑之处，就放他们过去吧。”

　　异国迁徙过来的贵族倒也罢了，但是沾上猎龙人的印记，哪怕只是疑似，也依然让特西情报部大档头感到无比忌惮。

　　“是，将军大人！”

　　雷哈齐也终于明白过来，自己究竟犯一个什么样的错误。

　　按他的馊主意就算逮住那位斯兰龙骑士，坐骑巨龙的尿性多半是不死不休，特西帝国如果不惜代价干掉那头金系巨龙倒也罢了，一旦将猎龙人牵扯进去，性质就完全变了味，届时巨龙们还不把整座棱京城轰杀成一片死地才怪。

　　这个代价绝对是特西帝国无法承受的，甚至整个帝国都有分崩离析的可能性。

　　不仅仅是特西情报部大档头，连两位精明的情报官也不会想到，那位女猎龙人家族的家主大人正陪着一位龙骑士大人，满脸笑意地走向角斗场。

　　分明是猫与老鼠，两个天生的死对头安然无恙的走在了一起。

　　“大人，您这是要参赛么？”

　　由于情报部大档头的特意叮嘱，毫无意外地穿过关卡后，朱蒂丝发现身边的龙骑士大人并不是走向观众席通道，而是走向参赛者入场区，她这才想起对方手中还提着一柄双手大剑。

　　自始至终，朱蒂丝都是以大人相称，在两位皇家秘卫与自己身边人面前，丝毫不露任何口风。

　　“没错！”

　　林默也没有任何掩饰，直截了当的点了点头。

　　“什，什么？”红发女骑士瞠目结舌地退开一小步，几乎不敢相信或是重新认识般上下打量着林默，接着说道：“听说角斗大赛中有不少地位强者，您这不是太危险了吗？更何况这样的战斗对您来说根本没有任何意义。”

　　最后一句话的暗指是林默的角斗场应该是天空，而不是地面。

　　一位龙骑士参加这样的角斗赛根本是放弃自己的优势，以短击长，如果能够带上自己的巨龙那又是例外，不过以眼前的情况看，这显然是不可能的，斯兰帝国的龙骑士改头换面出现在敌对的特西帝国，肯定有着什么不可告人的秘密。

　　林默眼中流转过一抹异样的光彩，看向朱蒂丝的管家罗纳恩，然后轻轻一笑。

　　这位曾经亲眼目睹林默与另一头金系巨龙在一夜间屠灭波特兰人大营的老管家立时心领神会地点了点头，对身边人喝斥了一声。

　　“退远点！”

　　说着当即退出了十来步，用眼神示意护卫与侍女分散周围，与同样退开的两位扮成保镖的皇家秘卫隐隐站成一个圈子。

　　临时开辟一个隔离区，对于有时突然要商谈重要或敏感话题的大人物们来说十分正常，附近路过的人从善如流地绕过去，丝毫没有凑上去偷听的胆子。

　　“听着，朱蒂丝，我给你一个建议，收拾好东西，就在这两天，尽快离开棱京，离开特西帝国，越远越好。”

　　林默并没有过河拆桥的打算，好歹这位女骑士一而再的帮过他的大忙，自然是投桃报李，不欲将对方拖进火坑里。

　　“天，天哪！我怎么惹上了您这个冤家！我们摩利克斯家好不容易从安斯特拉瑟搬到特西，您又让我们走？为什么遇上您就没好事呢？”

　　双手紧紧捂住自己的嘴，朱蒂丝猛然瞪大了眼睛，似乎不敢相信林默这句话背后的潜台词。

　　大麻烦！

　　天大的麻烦！

　　大到连摩利克斯家族都有可能全部搭进去的危险。

　　作为一家之主，她根本没办法像族人交待。

　　“损失一些财产，或者人死族灭，这应该很好选择，抱歉，我不是故意的，只是任务在身！”

　　话中透着残酷，林默却还是毫不留情地说了出来。

　　“那么您到底要做什么？竟然会如此严重，难道您要刺杀特西帝国皇帝，还是想摧毁棱京城？”

　　仿佛发泄似的话，朱蒂丝不经意间自己成功猜中了答案。

　　林默摇了摇头，将食指压在自己的嘴上，说道：“佛曰，不可说！不可说！”

　　对方最多为自己保守了一些秘密，但是还没有达到可以透露军国大事的程度，他随意找了个借口，点到至止。

　　“佛（fó）？佛（fó）是什么？什么不可说？”

　　摩利克斯家族的女家主完全被这句谒语给搞糊涂了，但是龙骑士依然故作神秘地摇了摇头，不肯再透露半点口风，只有一句莫名其妙的话随意搪塞她。

　　看着对方进入参赛者入场区的背影，朱蒂丝气得在原地直跺脚，不自觉灌注入动作的战气使得坚硬的石板地面寸寸裂开。

　　“可恶的家伙！气死我了！”

　　“家主大人，您这是？”

　　看到朱蒂丝气急败坏的模样，管家罗纳恩终于走上前来，他实在无法理解朱蒂丝为何前一刻笑意盈盈，转眼间却又如此咬牙切齿，这一前一后的变化未免也太大了些。

　　“我没事！罗纳恩！他就是一个没心没肺的混蛋！迟早要被人杀了！也不会有人来救他！”

　　正在气头上的朱蒂丝依旧盯着参赛者入场区，直磨着牙。

　　恨不得杀进去，揪住那家伙的脖子狠狠质问，可是一想到对方仿佛天敌般的龙骑士身份，立刻像泄了气的皮球一样，颓然摇了摇头。

　　“罗纳恩，我们回去吧！”

　　“不看角斗大赛了吗？”

　　罗纳恩管家疑惑地看向女家主，角斗大赛的观战票不仅不便宜，还不太好搞呢，怎么会突然没了兴致呢？

　　“不看了！”

　　朱蒂丝转过身去，毫不犹豫地重新走向关卡。

　　“好吧，家主大人！”

　　“等等！”

　　她毫无征兆地刹住了脚步。

　　“什么？”

　　罗纳恩愣了一愣，无法理解心情突然变化无常的家主大人这葫芦里卖的是什么药。

　　“我改变主意了，哼！突然很想知道那个家伙今天会不会被人干掉？”

　　朱蒂丝赌气地转过方向，走向观众席通道。

　　身后的管家嘴角抽了抽，一脸茫然。

　　决斗区：编号748 对战 编号914。


第0557章 破盾

　　从第三场开始，便不再是大锅饭式的一勺烩群体淘汰战，近万平方的角斗场一分为二，划成了两块决斗区，更大的战斗空间也增加了更多变数。

　　林默的对手是一位人位七阶火系魔法师，穿着一身米白色法师袍，采用银色丝线绣满了神秘符文与法术阵，还在一些特殊节点处镶嵌着质地纯净的魔晶，小的有米粒，大的如鸽蛋，毫无疑问，这不仅仅是一件御寒蔽体的衣物，也同样是一件拥有特殊功能的炼金法器。

　　栗灰色头发间，一支仿佛由金色枝蔓缠成的头环炼金法器若隐若现，手中握着一支黑色乌沉的法杖，硕大的魔晶左右各挂着两支银色圆环，若近距离仔细去看，可以看到圆环表面蚀刻满了细密的纹路，纵横交错。

　　“尊敬的对手，我很高兴与您一决高下！”

　　这位魔法师老爷一上场便吟颂咒文为自己增加了一层法术盾，然后好整以暇地向林默远远行了一礼。

　　“您好，尊敬的魔法师老爷！同样很荣幸与您来一场战斗！”

　　林默同样回了一个属于战职者的持剑礼，双手大剑刚举起来，一道灼热红光瞬息而至。

　　战斗开始了！

　　侧身滑步，拳头般大小的火球从半步开外呼啸而过，眨眼间落在地上，爆发出一声巨响，无数火星向四周围飞溅开来。

　　恰好脱离法术轰炸半径的龙骑士脚下却没有停，飞快移动起来，绕着魔法师疾奔，寻找攻击切入点。

　　第一时间释放法术盾，拉开距离，保持法术连贯和掌控战斗节奏是施法者战斗的重要原则，编号为914的火系魔法师试图将战斗进程拉入自己的节奏，魔法杖稳稳指住林默，有条不紊地连续释放二阶火系法术“炽火弹”，起初是一枚火球，随即变成了两枚火球，甚至三枚齐射。

　　无论是步枪射击还是法术攻击，三发短点射不仅拥有足够弹着点覆盖面，更拥有非常可观的杀伤力。

　　“炽火弹”爆发出来的冲击波威力与手雷不相上下，若非林默利用空骑士所独有的弹道预判能力，提前规避了弹着点附近的最大杀伤半径，说不定真的会被这位彬彬有礼的魔法师老爷得手。

　　不过与手雷相比，这个低阶法术显然并不具备破片杀伤能力，狂暴的气浪与飞溅的碎石土屑，最多让他身形稍稍摇晃一下，甚至连身上这件质地精良，做工考究的金属轻甲都突破不了。

　　正在绕圈疾奔中的林默却在一点一点接近对手，如果仔细去看，就能发现他的行动轨迹并不是同心圆，而是向心螺旋线，魔法师想要争夺战斗节奏，也不是一件容易的事情。

　　“炎暴！乱舞！”

　　已经完全将林默视作劲敌的火系魔法师，忽然打出几个奇异的手势，法杖一转再一提，身周的火元素系能量波动陡然剧烈起来，一枚枚火球平空而现，随即划出一条条曲线，从不同方位包抄向正在跑动中的龙骑士。

　　由于阶位仍未达到地位，法术控制力不够精细，些许溃散出来的火元素系能量拖曳出一条条带有斐波那契螺旋线特征的淡红色尾迹，交织成一道天罗地网。

　　“天哪！他，他不会有事吧？”

　　坐在宽敞的贵宾席位上，摩利克斯家族女家主朱蒂丝情不自禁地捂住了嘴，瞪大眼睛，一颗心猛然提了起来。

　　她开始后悔进入角斗场观众席通道前，自己为什么要乱说话，可千万别一语成谶。

　　事实上打心底里，这位女家主并不愿意看到林默在角斗场上遭遇任何意外，最好能一直战胜对手，成为独一无二的赢家。

　　在死亡火网快要成形的那一刹那，数枚交织在一起的火球仿佛被什么无形的东西撞到，齐齐偏离了轨迹，硬生生在火网一角撕开了大洞。

　　轰轰轰！～

　　一连串密集的爆炸声震憾着整个角斗场，扩散的火焰与火星吸引了所有的人目光。

　　不过很可惜的是，林默的身影在此之前顺利突围而出，这个威力巨大的火系法术彻底炸了个空。

　　十余米开外，仍然在飞快扩散的气浪，与高空超音速飞行时的狂暴气流相比，还是逊色了不止一筹，仅仅将林默往更远处推了一两步，便再无任何杀伤力。

　　“天哪！这个冤家！”

　　放下手，轻轻抚着胸口，朱蒂丝心如小鹿乱撞，场上那个身影一举一动，无不牵扯着她的心。

　　“你！竟然……没想到我还是小看了你！”

　　火系魔法师看到对方也不知用了什么样的手段，从自己的法术包抄中轻而易举地脱身而出，脸色立时难看了许多。

　　尽管对方一直被自己压着打，自己的法术攻击也不曾停歇，可是消耗了不少魔力却无一建功，对方这是要打消耗战的节奏么？心念及此，他再次吟颂法术咒文给自己再增加了一层法术盾，形成双保险。

　　林默一言不发的甩了甩手中大剑，附着于剑体的斥力盾很快将火元素系的灼热高温驱散，要不是金系巨龙曾在地球上敞开了肚皮吞噬了大量秘银（钛），瞬间在剑刃上布置出了流波天华法术阵并与剑格处的SEG核心单元引发共鸣异化，方才那几下看似随意的破阵斩击，也许不是斩开火球，而是直接引发连锁性的大爆炸。

　　场外观众席上爆发出一片掌声与喝彩声。

　　没有近身的情况下，施法者对战职者占有天然的压制优势，一位没有爆发出战气炎的战职者竟然能够在施法者精心构筑的杀局中安然无恙地突围，完全出乎所有人的意料。

　　火系魔法师猜得并没有错，林默正是打着将他生生耗死的主意，一个魔力耗空的魔法师老爷并不比宰一只小鸡更困难些。

　　“狩猎火墙！～”

　　魔法杖往身周一挥，一道烈焰升腾而起，迅速环绕了一周。

　　魔力被飞快消耗，以至于两道法术盾因为分心而微微摇晃，防御力出现波动，这个持续的火系法术却成功阻止住了战职者对手的脚步。

　　“破阵！突击！”

　　林默突然低喝一声，脚下重重踏地，同时双手大剑自下而上冲着火墙狠狠一划。

　　就像有一股无形的剑气，生生破开火焰，刹那间形成一道通道，剑进人随，眨眼间突进了火墙内。

　　“不好！”

　　火系魔法师发现对方已经侵入到足以威胁自己的距离内，毫不犹豫地放弃维持“狩猎火墙”，抽身疾退。

　　即使撑着两层法术盾，他也丝毫不敢冒个这风险。

　　一旦成功突近，林默便如附骨之蛆般如影随形地紧紧缠了上去。

　　“炽焰弹！”

　　魔法师低喝一声，犹如人头般大小的火球从两层法术盾内飞射而出，扑向龙骑士。

　　“斩！～”

　　双手大剑不躲不闪地直接迎了上去，轻轻一挥，火球眨眼间一分为二，从林默左右身侧掠了过去。

　　角斗场观众席上齐齐爆发出一片惊呼，他们似乎从未见过战职者还能用自己手中的武器斩开法术，不仅如此，连释放出“炽焰弹”的魔法师也难以置信地瞪大了眼睛，怪叫了一声。

　　“怎么会这样？”

　　被SEG核心单元释放出来的力场天然带有矢量单向极性排斥力，剑刃两面恰好合成出一道无形的柔性分割力场，轻而易举地破开“炽焰弹”法术结构，却又不会引发爆炸，单纯得将这团火元素系能量分成了两半，随着惯性落入林默身后。

　　轰轰！～

　　决斗区边缘一部分空气突然出现微微扭曲，落向二十余米外开并触地爆炸的两团火球撼动了笼罩决斗区的法术结界。

　　在近身后，比起脚下的移动速度，施法者比战职者慢得不止是一星半点，无论火系魔法师如何疾退，双方间的距离却在飞快拉近。

　　没有追随者或护卫挡在前面，魔法师的另一大弱点也随即暴露了出来。

　　“金币！100吨重击！”

　　林默在心中吼了一嗓子，双手握剑，以一种奇怪的姿势重重将魔法师身前的法术盾狠狠劈去。

　　根本无须担心剑刃是否会折断，在触及法术盾表面的一瞬间，双手大剑的重量从轻若无物瞬间重达百吨，如此巨大的重量伴随着金系龙族天赋“虚空磁场”每移动一毫米，便意味着非常可怕的动能，再汇聚于剑尖那一点时，火系魔法师释放出来的法术盾似乎无法承受突如其来的恐怖冲击力，嘭一声异样的轻微爆响中，化作红色粒子溃散开来。

　　并不仅仅如此，摧枯拉巧般瞬间击溃最外一层法术盾的双手大剑势如破竹地劈向另一层法术盾。

　　“不不，不！啊！～”

　　来自于灵魂深处的大恐怖紧紧攫住了火系魔法师的心，他发出撕心烈肺的惨叫声。

　　观众席上，一些观战的强者情不自禁站了起来，紧紧盯住这场战职者与施法者之间的决斗。

　　“啊……”

　　噗嗤！～

　　惨叫声戛然而止，决斗区陷入一片死寂。

　　断开的法杖，同样一剖两半的法袍，内脏与鲜血喷涌而出，两片残尸再也没有了身为魔法师老爷的骄傲。


第0558章 再次挑衅

　　战斗再次出人意料的瞬间结束。

　　干掉一个人位七阶的魔法师对林默来说似乎只是一桩微不足道的小事，再次恢复轻若鸿毛的双手大剑在他手中极为随意地抖出一朵朵剑花，一声颤鸣后重新归鞘。

　　从三维层面的高烈度厮杀降到二维层面的节奏争夺，火系魔法师依然低估了自己的这个对手。

　　“大人不愧是龙骑士！我们走吧！”

　　摩利克斯家族女家主朱蒂丝似乎突然没有了继续看角斗赛的兴致，摇了摇头，随即盈盈站起身来。

　　“家主大人，您不继续看了吗？”

　　管家罗纳恩十分疑惑家主的举动，今天这一轮角斗赛才刚刚开始没几场，就这样走了未免有些可惜。

　　“不看了，我们回去搬家，还要赶时间！”

　　林默的建议，她终究还是听了进去。

　　观众席上却闹腾开了。

　　“一剑破盾，还是连破两道法术盾，战气炎都没有释放出，这怎么可能？”

　　无论是观战的战职者还是施法者，很显然都无法接受这个结果，许多人从自己的座位上蹦了起来，不由自主地揉了揉眼睛，可是决斗区内刺眼的鲜血和尸体仍然在告诉他们，这并不是作梦！

　　既没有出现即将崩溃或魔力输出不足的临界状态，意味着这两层法术盾实际上并不应该像方才看到的那样脆弱，可是它们却像水泡一样，被双手大剑轻轻一触，便接连崩溃，连阻碍一下的能力都没有，以至于那位火系魔法师完全反应不及，顺势被大剑从左肩斩到右腰，变成了两片死的不能再死的残尸。

　　不借助于足以形成火焰外放特征的高阶位以上战气，究竟需要多么可怕的怪力才能够生生连续打破两层法术盾。

　　更不合理的是，那支看上去美观多过于实用，只适合给贵族家少爷当装饰品的双手大剑却最终承受住了如此巨大的冲击力，丝毫没有任何变形甚至折弯。

　　经过一番推理和脑补，观众席上的高手和强者们得出了一个结论，想要达到这样的效果，肉体力量至少得达到地位战职者的程度，那支大剑必须是采用特殊材料的神兵利器，甚至是高等阶的炼金法器或秘器。

　　却不会有人想到，那柄大剑其实是一头金系巨龙演化出来的至强凶器，法术盾固然防御力强大，但是面对百吨以上动能汇聚于一点的冲击力，决不会比鸡蛋壳更坚固多少。

　　即使摆在林默面前的是一辆M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克，也同样会被一剑斩成两半，更何况只是一个人位高阶魔法师。

　　一旦近身，要么决然自爆同归于尽，否则施法者对战职者的威胁将会急剧下降，甚至遭到反制。

　　相邻另一决斗区内的战斗也没有拖延太久，一阵弓弦连续崩响，被射成刺猬般模样的双刀战士仰天而倒，带着不甘咽下了最后一口气。

　　每一支三棱破甲重箭都狠狠钻透了失败者身上的重甲，甚至贯穿了他的身体，从背后探了出来。

　　“左区获胜者，748！”

　　“右区获胜者，1748！”

　　笼罩于决斗区的法术结界消散而去，突然间一支利箭从右区袭来，直射向林默。

　　叮！～

　　闪电般拔出剑鞘的双手大剑重重斩在了飞射而来的三棱破甲重箭上，将其直接劈飞。

　　林默转过目光望去，却见决斗区拒马外的另一处决斗区内，那位箭士骄傲地抬起了下巴，再次搭上了一支三棱破甲重箭。

　　挑战的意味不言而喻。

　　上一轮淘汰战中，似乎也是这个家伙在邻近决斗区引弦偷袭。

　　“1748，你在干什么？把箭放下！”

　　几名看场的士兵提着盾牌与武器冲了过去，非同场战斗的参赛者却攻击另一决斗区的参赛者，这是非常严重的违规行为。

　　“哼！不知死活！”

　　连续两次挑衅，不可容忍，林默重重地冷哼了一声，大踏步走了过去，双手大剑狠狠斩出。

　　完全是毫无道理的敌意，他不知道为什么会突然遭人恨，不过一而再，再而三的挑衅并不意味着他会忍下去。

　　轰隆一声闷响，尘土飞扬，用碗口粗原木捆扎的隔离带拒马脆弱地就像豆腐般，被毫不费力的斩碎成一堆切面光滑的残木。

　　“那个箭士是疯了吗？竟然隔场挑战！”

　　“看，隔离带被破开了，哦哦！两个决斗区的胜利者对决！太火爆了！”

　　“赌官！快过来，投注，我要投注！”

　　“我选剑士（‘剑’发音不同于‘箭’），收拾魔法师就像砍瓜切菜一样，那个箭士死定了！至少他没有法术盾！”

　　“今天的票价值了！上啊上啊！干他个狗娘养的！”

　　“剑士对箭士！一定有看头。”

　　“我用五十个金币赌箭士赢，他可不是那个动作迟缓的魔法师！”

　　观众席上就像热油锅里浇进了一瓢凉水，当场就爆开了锅。

　　全场一片哗然，嗡嗡声作响，角斗场内所有人的情绪几近失控，决斗区发生这样的意外没有人不喜欢。

　　“来啊！以希斯家族的荣耀，我格拉西亚诺·希斯向你发出挑战，是个男人就接受挑战吧！”

　　连连挑衅林默的箭士是个俊秀的年轻人，眼中带着嫉妒与傲慢，他丝毫看不得这个金发银眸，同样极受少女们关注的年轻剑士。

　　就像一匹发了情的小公马，跃跃欲试地敌视着每一个潜在的竞争对手。

　　“希斯家族？格罗索·希斯公爵家的子弟么？真看不出来，竟然有胆量参加角斗大赛！”

　　“哈哈，哪家的公子这么倒霉，难道不知道格拉西亚诺这小子容不得别人比他帅吗？”

　　“有好戏瞧喽！来来，我做庄，押谁赢！”

　　两个决斗区几乎变成了一个，一支又一支利箭飞快射出。

　　双手大剑上笼罩着一层无形力场，尖锐的剑体似乎变成一柄重锤，排斥力场轻而易举地挡开了箭支。

　　脚下步子越来越快，林默不躲不闪地直冲向那位箭士，杀机逾盛。

　　“来啊！来杀我啊！金发小子，看看究竟谁最厉害！”

　　同时飞快移动起来的年轻贵族箭士将一张外形华丽的强弓拉至满月状，嘣啪一声连响，一支箭镝镶嵌有魔晶的法术箭撕扯开空气，化作一道流光扑向直冲而来的对手。

　　那些冲进决斗区却又踌躇不前的士兵，根本没有被他放在眼里。

　　超音速箭？！

　　林默与场外的高手们心中几乎同时跳出一个箭术的名字。

　　故名思义，用这种箭术发射出去的箭支在离弦一瞬间便会以超过声音的速度击杀对手，完全将箭术的“快”字诀发挥到了极致。

　　在此之前，还得有一柄质量过硬的强弓和相匹配的战气等阶。

　　轰！～

　　电蛇狂舞中，林默将双手大剑顶在左腕前，生生冲出了猛然爆开的电光。

　　金发剑士毫发无伤的身影落入观众席上的集体视线中固然再次引起了一片惊讶，却令许多战职者都在心中确认了一个猜测。

　　那支大剑绝对有古怪，极有可能是十分强大的武器，否则也不可能如此无视法术箭的威力。

　　此时林默已经距离箭士仅有十余步，随时会发动必杀的雷霆一击。

　　“够了！”

　　轰！～

　　一道凌厉无匹的青色剑气狠狠斩在了两人中间。

　　当林默急刹住脚步，地面上的剑痕仅距离他的脚尖不到两寸。

　　仿佛一阵狂风席卷而过，一位风系剑神出现在角斗区内，随手挥剑一搅，年轻的贵族箭士格拉西亚诺搭在弓弦上的另一支法术箭直接被削去了剑镝，魔晶也被震了下来，再也无法引爆。

　　“听着！角斗场有角斗场的规矩，这里不是想玩就玩的游乐场，你们自己的战斗已经结束，还不速速退下！真想要打的话，等明天的第四轮战斗，到时候你们想怎么打都可以，全死了我也不管。”

　　风系剑神身上升腾着强大的战气炎，一股无形压力释放开来，就像千钧重担般压在箭士格拉西亚诺与林默身上。

　　林默脸色微微一变，勉强站直了身体，而年轻的贵族箭士格拉西亚诺却一脸惨白，身子微微打颤，别说引弦搭箭，甚至连呼吸都变得困难起来。

　　格拉西亚诺突然用力一挣，退后了两步，身上的压力陡轻，这才恨恨地盯住林默：“哼！～748是吗？我会等着你的！”

　　“我保证，你死定了，记得洗干净脖子！”

　　林默从没有像这一刻那么想杀人，一抖双手大剑，暗藏杀机的轻吟剑鸣悠然响起。

　　“天哪！什么嘛！角斗场为什么要阻止，一场好戏没得看了！”

　　“太可惜了！这么死板做什么？难道不会变通点吗？”

　　“把金币退还给我！”

　　“我猜明天角斗场会让他们两个对决！”

　　“不一定，是随机的吧？”

　　“一百个金币，谁做庄！赌明天他们会碰上！”

　　“我押五十，碰不上！”

　　“混蛋！你们几个不想活了，角斗场内不准私赌！”

　　观众席上一片沸沸扬扬，显然对场上即将爆发的决斗被强行中止而感到不满，这可是观战票价以外的意外惊喜。


第0559章 剑的秘密

　　角斗大赛主办方派出风系剑神强者出面维护角斗规则，两个已经剑拔弩张的参赛者不得不放弃了狠狠斗上一场的念头。

　　年轻贵族箭士哼哼了一声，毫不犹豫地转身退去。

　　显然即使以格罗索·希斯公爵的权势也无法对抗角斗大赛主办方背后的强大力量。

　　“等等，年轻的剑士！”

　　林默刚刚转身，眼前一花，角斗场的风系剑神突然挡在了他的身前。

　　“有什么事吗？风系剑神大人！”

　　定住身子，林默皱了皱眉头，对方的态度似乎有所图谋。

　　“你的剑能不能让我看一下？”

　　风系剑神这句话显然是以权谋私，目光完全放在了林默手中这支双手大剑上，事实上他与其他人一样好奇这件兵器究竟是如何一气呵成连续破开两层法术盾的。

　　林默忽然往后退了一步，警惕地看过来，手中剑鸣不止，风系剑神的话已经触及了他的逆鳞。

　　风系剑神似乎猜到了林默这一退背后的隐意，干笑了一声，说道：“呵呵，不用害怕，我只是好奇，纯粹看看，不会抢你的东西。”

　　他同时将自己手中的长剑递了过来，继续说道：“如果不放心的话，我可以将我的‘青雀’作为抵押，它跟随了我四十多年，已经凝聚出一道剑意，对你应该十分有好处。”

　　风系剑神这番举动，完全是为了打消对方的警惕与怀疑。

　　剑意是一种附着于武器上的特殊精神力烙印，非常罕见，其成因是持剑者数十年如一日，在剑不离身的情况下，以自己的精气神长期灌注和洗炼，在不知名的因缘巧合下而形成的一种特殊印记，只会被战职者所感知到。

　　如果其他剑士能够接触到蕴含剑意的兵器并潜心领悟，极有可能会大受禆益。

　　“好！我们暂时交换！”

　　林默立刻心动了。

　　形成剑意的武器一向存世量极少，即使斯兰帝国皇室也不曾拥有蕴藏剑意的武器，只有剑术极其精深的剑神强者才能够温养出这种能够成为家族传承的至宝。

　　历史上强大剑神不计其数，但是剑意的诞生也依然是不可重复的极小概率事件。

　　“好，说定了！”

　　风系剑神微微笑着，也十分满意。

　　双方剑柄倒持，很快完成了互换。

　　“咦！好重！”

　　双手大剑甫一进入手中，风系剑神便察觉到了异样，竟然比同体积的寻常双手大剑重数十倍，若非亲眼目睹，他甚至会错以为自己正拿着一柄重型战锤。

　　剑体重心非常古怪，似乎正在不断变化，游移不定，让人难过的几乎要吐出血来，显然并不像表面上像一柄双手大剑那么简单。

　　不知道究竟用了什么样的材料和锻造技艺才会变得如此怪异，风系剑神催动战气稳稳握住剑柄，仔细端详起来。

　　剑身制作极其精湛，细节之处毫无瑕疵，哪怕一丝纹理也完美得无可挑剔，清晰倒映出人影的镜面般剑刃看不到一丝划痕。

　　从剑鞘到剑锋、剑锷、剑格和剑柄，更像是华美精致的艺术品，而不是一件杀人嗜血的凶器。

　　场外许多强者无不屏住了呼吸，远远望着这位角斗场主办方的剑神强者在研究那支古怪的双手大剑。

　　风系剑神身上猛然腾起青色战气炎，镜面剑刃与炎光交相辉映，双手大剑仿佛变成了一柄青色的火焰长剑。

　　“哈！”

　　吐气开声，猛然一剑挥出。

　　哧！～～轰！～

　　仿佛撕锦裂帛的呼啸声后，三十步开外的拒马隔离带轰然倒塌了一片，出现了至少十余步的缺口。

　　附近的士兵们被吓了一大跳，很快又愁眉苦脸起来，修复工作还是得他们干啊！

　　“好剑！”

　　风系剑神眉毛挑了挑，不由自主地轻轻赞叹了一声。

　　尽管需要分出不少精力和战气来适应游移不定的剑体重心，斩出的那一道剑气破坏力却胜过自己的长剑“青雀”一筹，对于战气导引和释放不仅毫无阻碍，甚至还隐隐有几分增益效果，剑气也更加锐利集中。

　　如果能够完全驾驭住这支双手大剑，对于自己的战力绝对会有显而易见的提升。

　　“剑士，你的剑卖不卖？我可以给你一个满意的价钱。”

　　风系剑神显然心动了，他打断了林默沉浸入领悟剑意的状态。

　　双手捧着“青雀”，林默意犹未尽地缓缓睁开眼睛，茫然道：“啊！什么？！”

　　对于剑意的短短片刻接触，便让他获益良多，他感受到了那道剑意所蕴含的大量信息，不仅仅有风元素特有的轻盈迅猛意境，更隐隐能够领悟到这位剑神强者最为擅长的凌厉剑技。

　　如果能给他足够长的时间，也许可以从中领悟到一套强大的剑技也说不定。

　　“我想买你的剑，报个价吧！”

　　风系剑神并没有急于收回自己的佩剑，任由林默继续拿着。

　　“不卖！”

　　林默坚定的摇了摇头。

　　开玩笑！一头金系巨龙能够随随便便开价乱卖吗？杀戮之龙与天空龙城的威名可不是摆设，从未听说过有哪个龙骑士敢胆大包天地售卖自己的巨龙。

　　“只要你弄得出价钱，我都能你给，用来打造多少支这样的双手大剑都可以，而且我还可以亲自指点你的剑技，这种待遇可不是谁都能够拥有的，你要想清楚。”

　　风系剑神一点点加着筹码，他十分清楚，让人无法拒绝的金币和剑技指导足以让许多剑士放弃自己的节操。

　　“哪怕搬来一座金山都不行，再强大的剑技也不会让我改变主意。”

　　林默斩钉截铁地依然拒绝。

　　“哼！～你不怕得罪一位强大的剑神与角斗大赛背后的势力吗？像你这样的小人物，只需要手指轻轻一碾，就能消失的无影无踪！如果不是本大人心善，你以为我会在这里客气的与你说话吗？年轻人，聪明点的话，见好就收吧！不是什么人都能够有这样的机会的！”

　　语气突然一变，风系剑神干脆就是在当场赤裸裸的发出威胁。

　　“要么杀了我，要么把剑还我，否则没有第三种可能！”

　　林默紧握对方的佩剑“青雀”，双眼中绽放出危险的目光，令风系剑神心头微微一颤。

　　好可怕的眼神。

　　那些没见过世面的小剑士怎么可能与斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士相比，换成一般人也许就被唬住了，但是对于心志坚定的龙骑士来说，怎么可能会将自己的战斗伙伴拱手让人，那可是需要用性命来维护的伙伴啊！

　　场外的观众们已经不能用任何词汇来形容自己此刻的心情，这届角斗大赛简直意外连连。

　　两场决斗区参赛者打着打着，两个区的胜利者险些杀作一团，现在倒好，出面维持角斗场秩序的剑神强者竟然也要与其中一位参赛者开打。

　　这究竟发生了什么事？

　　“你的胆子真的很大！这一回先放过你！以后小心着点儿！”

　　风系剑神似乎听到了观众席上的交头接耳，冷哼了一声，似乎有所顾忌地将双手大剑收回剑鞘，随手丢了回来。

　　“我也许还要靠它来凝聚剑意呢！想必你也不会随随便便放弃自己的佩剑吧！”

　　虽然有几分不舍，林默在接到金系巨龙演化的双手大剑后，将“青雀”归鞘同样掷回。

　　“哼！～”

　　风系剑神什么也没有说，只是冷哼了一声，脚下的地面猛然一震，消失在原地。

　　林默知道从这一刻开始，不知有多少人盯上了他手中这支双手大剑，或者说盯上了金系巨龙。

　　唉！～

　　真是不作死就不会……

　　……

　　能够活着进入第四轮的参赛者都得到了角斗场赠送的一个福利。

　　每人获赠一套高阶药剂，其中包括了促进伤势恢复的强力治疗药剂、恢复战气和魔法消耗的回复药剂和解除疲劳的体力药剂。

　　除此之外，还能够得到角斗场聘请来的光明神庭神官的法术治疗，这个福利可以让参赛者们在第二天以最佳状态进行第四轮对战。

　　也许是天意，也许是希斯家族暗中出手。

　　林默在第四轮的对手正是那位编号1748的年轻贵族箭士格拉西亚诺，哪怕其他参赛者的战斗十分精彩，但是他们两人的战斗格外受到关注。

　　两人刚一出场，观众席上吆喝着投注的声音此起彼伏，四处游走的赌官们不得不揣着沉甸甸的钱袋，忙不迭的发放赌券。

　　只不过这位骄傲的贵族箭士在看到自己的对手时，忍不住想狠狠地骂娘。

　　这一身从头到脚，包裹得严严实实的骑士重铠是怎么回事？

　　一手重型塔盾，一手巨大的斩剑，简直就像是一座可以移动的堡垒，恐怕寻常利箭射上去，根本连挠痒痒都不够资格。

　　不仅仅是希斯公爵家的箭士公子，连观众席上的人们也看得呲牙，这身重装哪怕是法术箭也不一定能轰得动。

　　穿着一身比龙骑士制式玄钢秘甲还要厚重几分的骑士重甲，林默一言不发的站在场内，冷冷地看着自己的对手。

　　小样儿，看这一回整不死你！


第0560章 F1方程式主战坦克

　　“我，我没看错吧？那，那是帝国骑士重铠，难道那家伙是重骑士军团的人？”

　　“根本是刀枪不入啊！哈哈，这一战很有意思！”

　　“穿那么厚重，还能动吗？恐怕没跑几步就累趴下了吧！”

　　“一个射不动，一个跑不动，这场多半是平手！那个剑士还真是聪明！既不得罪希斯家族的人，自己也不会有事！”

　　角斗场内的观众们也同样眼角直抽抽，这简直是故意的嘛！

　　箭士对付轻甲剑士尚还有一战的机会，但是面对全身披挂，没有一丝弱点的重骑士，未免也太欺负人了。

　　“卑鄙的家伙！”

　　格拉西亚诺感到从未有过的愤怒，对方分明早有准备，将自己防御周全到这种程度，他一时间根本不知道该怎么下手。

　　可是下一秒，穿着骑士重铠的林默却动了起来，每一步踏出就像人力打桩，夯石重重捶在地面上，哪怕隔着百余步也依然能够感受到那股无法小觑的冲击力。

　　通过龙神契约，龙骑士能够得到坐骑巨龙伙伴赋予的天赋红利，水系巨龙可以让龙骑士入水不溺，火系巨龙可以让龙骑士无惧火焰，雷系巨龙可以让自己的龙骑士沐浴雷电。

　　而金系巨龙给予龙骑士的好处便是可以令任何金属随意捏扁搓圆，轻重随心，别看穿着这么一身特西制式骑士重装铠甲看似臃肿笨拙，实际上对于林默来说，重量甚至还不及一张A4纸。

　　能够参加F1方程式大赛的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克一旦飚起来，绝对会惊跌一地的下巴。

　　轰轰轰！～

　　决斗区内就像发生了地震，踏起的沙石碎屑形成了一条长龙，直指向年轻的贵族箭士格拉西亚诺。

　　“可恶！”

　　咬了咬牙，格拉西亚诺身上猛然腾起紫色雷系战气炎，竟然是一位七阶以上的箭师。

　　此时他已经完全没有任何留手，一出手便是十成十的全力以赴！

　　啪！～

　　撕裂空气的呼啸声中，闪烁着紫色电光的三棱破甲重箭狠狠钉向重骑士战盔的眼部，却没想到叮的一声，竟然被弹了开来。

　　“天！射中了，却没有用！”

　　观众席上接二连三的有人发出惊呼。

　　“可恶！竟然连眼部也做了防御！”

　　格拉西亚诺察觉到对方的骑士重甲头部，尤其是眼部和口鼻部泛出异样光泽，竟然是真正的毫无弱点，连能够射穿寸许厚铁板的三棱破甲重箭也不能射透，更别提附着于箭杆上的战气完全无功而返。

　　再次飞快搭上一支法术箭，将手中强弓拉至满月，大喝一声，箭支在战气的加持下，化作一道雷霆闪电激射而出。

　　咚！～

　　如同重槌击鼓，决斗区内爆发出一声闷响。

　　脚步丝毫未停的林默手中步兵重型塔盾外侧炸开一大片耀眼夺目的火树银花，早已经适应了子弹与导弹的龙骑士眼中，对方的超音速箭火候差得还不止是一星半点。

　　凌厉无比的第二箭却被塔盾完全拦截了下来，暴动的电弧与金属碎屑共飞，这面进场时顺手抓起的军方制式步兵重盾显然没有对方头戴的战盔更坚固，直接被法术箭轰破了五分之一。

　　缺口处狰狞扭曲，仿佛被什么怪兽生生啃过一口般。

　　即使如此，这支超常发挥的雷系法术箭却依然没能阻挡住穿着重铠的龙骑士冲锋的脚步，双方之间已经不到五十步。

　　又失败了！

　　年轻贵族箭士不再有任何犹豫，立刻跑动起来，试图拉开与对方之间的距离。

　　决斗区内立刻出现了令人奇怪的一幕，穿着骑士重铠，本该动作迟缓笨拙的剑士反而健步如飞的埋头猛追着一个箭士，后者似乎怎么也不能将前者甩脱。

　　“跑吧！看跑不死你！愚蠢的家伙，竟然敢跟本箭师经脚力，那就跑吧！”

　　一脸怨毒的格拉西亚诺干脆在决斗区内绕着圈子。

　　叮！～叮！～

　　他时不时一支利箭射出，在骑士重铠的关节等缝隙处寻找弱点，可是这些常见的弱点部位反而毫无破绽，箭镝射在上面发出清脆之音，随即被弹开。

　　决斗变成了马拉松，双方陷入枯燥乏味的僵持阶段。

　　不过这套覆盖浑身上下，轻若无物的骑士重铠注定要让年轻贵族箭师的愿望落空，两条腿撒开脚丫子比赛跑步，还不知道谁能跑死谁。

　　“该死的，这算什么！跑步！两个人绕场跑圈，这有意思吗？”

　　“退钱，退钱！简直没意思极了！”

　　“我们要看决斗，热血沸腾，一刀下去，人头落地的那种！不要看两个人你追我赶，喂喂，后面的那个，前面又不是妹子，追那么起劲干什么？”

　　“见鬼，不带这么糊弄人的，喂，前面的箭士，你要是个男人就停下，回转身接受挑战！”

　　无论是箭师格拉西亚诺还是穿着骑士重铠的林默，他们的战术对策无异于都是正确的，但是场外的观众们却不干了。

　　这种跑来跑去，偶尔放个箭挠痒痒简直是浪费时间。

　　主办方的现场负责管事们无不面面相觑，也不知道该如何是好，他们并不是观众席上的那些外行人，完全能够看出对战的双方正处于体力消耗战，就看最后谁先出现体力不支，另一方便能够稳操胜券。

　　当角斗大赛进入第四轮的时候，对战的决斗区便是角斗场中央近万平方米的平地。

　　布满细碎石子，随处可见斑驳紫红色血渍的地面，两人拥有足够的空间进行这场“马拉松”。

　　场外叫骂声不断，甚至乱七八糟的东西扔了进来，却依然不能阻止林默与格拉西亚诺之间的追逐。

　　呼吸渐渐拉开了风箱的年轻箭师格拉西亚诺同样听到了来自于附近的阻咒，若不是观众席前方设置了自动触发的结界法术阵，他也许早就引弦开弓，用自己的利箭让那些家伙闭上嘴巴。

　　不过，那个穿着骑士重铠的家伙体力竟然这么好，双方不仅没有拉开距离，反而正在一点一点缓慢接近。

　　格拉西亚诺甚至一度怀疑对方身上的铠甲是用皮革伪装的，或者只是一个幻影虚相，但是连续侦察性试射却告诉他，对方身上穿得绝对是一套货真价实的骑士重铠。

　　“那个年轻剑士怎么会有这么好的体力？他追了这么久，速度竟然一点儿也没有减下来。”

　　“也许是扮弱吃强，说不定是个喜欢这调调儿的地位强者呢！藏得够深的。”

　　“我看没那么简单，他穿得铠甲有问题！绝对有问题！昨天是剑有问题，今天又是铠甲有问题，这个年轻人身上究竟藏了多少秘密？”

　　在场外的角落里，几名地位强者聚在一起，远远地观望着这场稀奇古怪的战斗。

　　“如果那个剑士能活到最后，明天我来会会他，看看这家伙藏得有多深！”

　　抱着一柄长剑的中年男子赫然是昨天拦下格拉西亚诺与林默的风系剑神强者。

　　“贝里索，你这是开玩笑吗？在这个时候加入角斗赛，可是不能随便退出的。”

　　附近其他几位强者惊讶地将目光投过来。

　　“不，我想清楚了，我对那个小子很有兴趣，非常有！”

　　风系剑神贝里索还是没能按捺住自己的贪念，晋阶入地位后，进境越发缓慢，他实在无法拒绝一件能够明显提升自己实力的兵器。

　　或许“青雀”再加上那支重心会变化的双手大剑，双剑同修倒也是个不错的选择。

　　“你真是疯了，这样值得吗？参赛者中也同样有地位强者，说不定你很快就会把自己的性命送掉。”

　　“没错，临时插编入赛，可是需要支付一笔数额不小的金币，这可是冤枉钱，完全没有这个必要！”

　　“贝里索，你还是冷静些吧，那只是一件普通的双手大剑，根本没必要去关注他，天哪，你已经快要疯了。”

　　其他强者完全不理解风系剑神贝里索对那支双手大剑的兴趣，纷纷劝阻起来。

　　“不不不，谢谢诸位的好意，我十分清楚自己想要什么，一点儿也没有昏头，没错，我现在非常冷静，但是我必须得到它，必须！”

　　风系剑神贝里索自始至终依然在不断摇着头，实在没有比战力提升更能够吸引他的注意力。

　　决斗区内的形势渐渐发生了变化，号称灵活敏捷的箭师率先出现了体力不支。

　　一边怨毒地诅咒着，一边勉力迈动双腿，浑身上下被汗水浸透，骄傲的格拉西亚诺完全失去了以往贵族公子特有的优雅从容，他终于知道自己这一回是踢到了铁板上，而且还是一块超大坨的铁板。

　　“混蛋，老子不跑了！”

　　射出最后一支法术箭，依然没能建功的年轻贵族箭师终于爆发出了少爷脾性，气急败坏地指向不依不饶追在身后的龙骑士，恶狠狠威胁道：“该死的家伙，如果你敢动我一根毛，我保证希斯公爵家绝不会放过你，一定会让你和你的亲朋好友求生不得，求死不能，所有认识你的人都会一起跟着倒霉……如果你就此认输，我不仅既往不咎，还会补偿给你一大笔钱！让你足以挥霍一辈子的巨款！”


第0561章 原谅你是冥神的事

　　一连串有理有节有据的威胁与恐吓。

　　这位见不得别人比自己更招妹子关注的贵族少爷终于暴露出了自己的外强中干。

　　“不好！格拉西亚诺少爷有危险！”

　　“动手！～”

　　紧挨着决斗区的最内侧观众席上，一位手握一人多高大弓的神射与另一位手持法杖，浑身上下隐隐散逸出强大元素波动的法神互相对视一眼，毫不迟疑地从座位上冲了出去。

　　与此同时，一支两指粗细的法术箭搭上了大弓对准了场内，弓弦颤响声中瞬间爆射而出，随即带走一条耀眼的战气焰尾迹。

　　笼罩决斗区的法术结界为了刻意增强防御，单方面削弱了自外向内的防御，而格外加强了由内向外攻击的防御，以保护观众席上的安全，却没想到这样不均衡的结构设定却给希斯家族的两位强者可乘之机。

　　轰！～法术结界剧烈震荡了一下，随即被箭镝上镶嵌有婴儿拳头般大小高品质魔晶的法术箭生生轰开一个十余平方的口子。

　　加强版法术箭再结合神射的箭技，威力完全不是箭师所能够相比的。

　　下一秒，仿佛风暴一般的青色风刃呼啸而至，狂野无比地撕扯着炸开的缺口，使其越发扩大。

　　遭到重创而震颤不休的透明法术结界浮现出一大片由无数三角形组成的结构脉络。

　　角斗场内多处传来震耳欲聋的暴喝。

　　“什么人？谁在攻击法术结界！”

　　“这里是角斗场！不准擅自动手！”

　　负责维持法术结界的十余位法神、术神与造师飞快吟颂着咒文，试图修复被破坏的法术结界。

　　在缺口合拢前，突然出手的神射与法神成功冲进了决斗区。

　　尽管以希斯公爵的权势还不足以挑战角斗大赛背后的主办方势力，但是大贵族有大贵族的特权，自家子弟参加角斗大赛，固然有历练或扬名作为目的，却并不希望真的见到伤亡。

　　格拉西亚诺面临危险的时候，陪同过来观战的两位家族供奉毫不犹豫地出手了。

　　“不，你不能杀我，你会后悔的，你会惹上大麻烦的！放过我，这对你对我都有好处！”

　　直到现在，年轻贵族箭师依然不肯松口投降认输，也许在他眼里，向一个来历不明的对手投降，有损于希斯家族的荣誉，对于贵族来说，荣誉甚至比生命更重要。

　　不得不说，贵族的所谓荣誉十分奇葩，却没想过仗势欺人赢得的胜利算哪门子的荣誉。

　　叮叮当当乱响，格拉西亚诺依然徒劳的引弦开弓，以他的箭师实力，即便用上三棱破甲重箭，也依然对龙骑士身上的骑士重铠无能为力。

　　“你以希斯家族的荣誉，以自己格拉西亚诺·希斯的名义向我发出挑战，那么，是个男人就接受挑战吧！”

　　一步步踏进的林默高高举起了手中巨剑，将昨日对方挑衅的话重新还给了对方，同时随手扔开了手中残破不堪的步兵重型塔盾，这件特西帝国制式军械替他挡下了大半法术箭，此刻已经寿终正寝。

　　“住手！”“住手！”

　　不远处传来两声暴喝，一支粗大的法术箭闪电般射向林默，还有十余道锋利的青色风刃紧随法术箭身后呼啸而来。

　　两名地位强者竟直接向已经稳操胜券的林默痛下杀手。

　　“天哪！他们在干什么？”

　　“是什么人？好大的胆子！”

　　“太卑鄙了！”

　　观众们陷入一片哗然，他们纷纷站了起来，几乎不敢相信自己所看到的这一幕。

　　两个来自于场外观众席上的地位强者破坏角斗场规则，公然袭杀参赛者，这还是角斗吗？分明是谋杀！

　　为角斗大赛效力的十余位强者又惊又怒地一边发出暴喝，一边全速冲过来拦截。

　　被神射强者的法术箭锁定，完全闪避不及的林默当即毫不犹豫地甩出手中巨剑。

　　轰！～巨剑与法术箭在一丈开外相撞，无数金属碎片飞溅开来，年轻贵族箭师格拉西亚诺却趁机抽身疾退。

　　骑士重铠上被巨剑残片撞得叮叮当当作响，紧接着如暴风雨般嘶啸不止的风刃狠狠撞在了龙骑士的身上。

　　“哈哈，以希斯家族的荣誉，你去冥界吧！”

　　一眨眼逃出三十余步外的格拉西亚诺冲着被密集风刃吞噬进去的对手狠狠扬起了手中华丽的强弓。

　　规矩？规矩是用来践踏的。

　　一个无权无势的家伙还想跟一个大贵族子弟在角斗场上“公平”战斗，作梦呢！

　　长得帅又能如何，这种贱骨头就算死上一万个，也休想比得上公爵家嫡子的一根小手指，难道不知道角斗大赛根本就是一场权势者的游戏么？

　　可是下一秒，格拉西亚诺却不可置信地瞪溜圆了眼睛，慢慢张大了嘴。

　　被瞬间犁深了近一尺余的地面上，那个可怕的身影却依然站得笔直，只是身上的骑士重铠却伤痕累累，仿佛经历了一场惨烈的大战。

　　轰！～

　　轻轻踏出一步，却在这位年轻贵族子弟眼中就像大地狠狠摇晃了一下。

　　“不不，这，这不可能！你不应该活着！”

　　那身厚重的铠甲对于格拉西亚诺来说，就像刚刚从冥界中爬出来的恶魔，正欲择人而噬。

　　一步，由静至动仅仅只需要一步，无视正冲过来的两名地位强者，林默就像一辆愤怒的火车头，三十余步瞬息而至，措手不及的格拉西亚诺被一把擒住了脖子，铁钳般的手指缓缓收紧。

　　即使连希斯家族的神射与法神都没能料到那个剑士不仅在法术箭与风刃连续轰击下活着，甚至还成功发起了绝地反击，一击制住公爵大人的嫡子格拉西亚诺·希斯。

　　“别过来！”

　　林默侧过头对着冲近的两位强者，示威般单手举起了人质。

　　仿佛正在遭受绞刑，被对方铁指勒得直翻白眼的格拉西亚诺拼命挣扎，无论是捶打还是脚踢，根本撼动不了那身厚重的铠甲，只能绝望而痛苦的嗬嗬作声。

　　希斯家族的神射不得不与法神同时停下脚步，鼓足战气，猛然暴喝一声：“住手！放开他！”他不仅仅是供奉，还是格拉西亚诺的武技导师，那一手箭技都是出自于他的悉心培养。

　　“见鬼！怎么不躲远点！”

　　法神心中暗骂了一声，只能尽人事的轻轻吟颂咒文准备法术，格拉西亚诺受制于对方手中，无论是他发动法术，还是身旁的神射引弓搭箭，无论如何都快不过对方手指那么轻轻一捏。

　　都怪那身骑士重铠，竟然如此结实，否则怎么可能发生这种事情。

　　“后退，退出五十步！”

　　林默不紧不慢地说道，将格拉西亚诺放了下来，却挡在了身前，同时拔出腰间一柄短剑，示意了一下，顶在对方身后。

　　锋利的剑尖毫不费力地刺穿了箭士轻甲，让格拉西亚诺背后立时浮起了一片鸡皮疙瘩，他毫不怀疑自己的小命正被对方捏在手中。

　　“退后，快退后，你们听到没有！他会杀了我的！”

　　甚至无须林默再次警告，格拉西亚诺便主动替他代言了，从未经历过如此凶险的他，此刻终于知道了害怕。

　　“好吧，我们退后，你可别乱来！希斯家族的怒火可不是你能承受的。”

　　神射搭着一支三棱破甲重箭在巨弓上，却不敢拉弦，与身旁的法神一步步后悔。

　　“原，原谅我！放过我吧！我错了！”

　　格拉西亚诺勉强偏过头，涕泪齐下的哀求起来，哪里还顾忌自己是大贵族的子弟，只求能够活命。

　　无节操的求饶对于格拉西亚诺来说，这不过是为了活命的暂时拖延之计，等到赛后，他有的是办法收拾这个敢将自己逼到这种境地的家伙。

　　“原谅你是冥神的事，我负责送你去见冥神！”

　　“痛改前非”的认错态度却并没有得到林默的原谅，手指间狠狠一捏，咔啦一声，格拉西亚诺的脑袋脆弱地就像稻草人般，直接被拧了下来，残缺的脖腔里颈动脉喷出的血柱立时喷红了半边骑士重甲。

　　道歉若是有用，那还要警察干什么？

　　投降要是有用，那还要当兵的干什么？

　　纳税人的钱烧得慌吗？

　　这种没有眼力劲儿的货色还是早点去找冥神报到的好，林默根本没有给这个年轻贵族子弟任何机会，更何况双方的国籍原本就是对立，这并不算屠杀，而是战功！

　　“不！该死的家伙！你竟然杀了他！”

　　希斯家族的神射睚眦欲裂，对方竟敢下如此杀手，让他暴怒至极，大喝一声后，手上仿佛挥起了虚影，一支支饱含战气炎的利箭激射而出。

　　边上的风系法神也反应了过来，法杖一指，狂风大作间一道道弯月状风刃就像不要钱似的扑向林默。

　　“统统给我住手！”

　　轰！～

　　一道又一道法术盾挡在了正作出防御姿势的林默身前，将连珠箭技的密集箭雨和风刃全数挡了下来，紧接着一道道剑气斩过来，不仅劈散了风刃和箭支，还将两位希斯家族的供奉强者逼得连连后退，无暇顾及杀害家族嫡子的凶手。

　　角斗大赛主办方派出的强者队伍终于出手制止了这一严重破坏规则的行为。


第0562章 牵连

　　林默赌赢了。

　　他赌赶过来拦截两位希斯家族强者的角斗大赛主办方强者们会选择出手，维护大赛的规矩，赌希斯公爵的权势还不足以让角斗大赛为此破例。

　　除非不想再继续举办两年一届的角斗大赛，否则一旦规矩被破坏，那么主办方无论是声誉，还是收益都会受到极大影响，即使一位帝国公爵，也难以弥补这种损失。

　　甚至有可能会让其他势力趁机而起，举办自己的角斗大赛，分走这杯利润极其丰厚的美味羹汤。

　　十余位强者联手下，没有一支利箭或风刃能够触到林默的骑士重铠。

　　“无论你们是谁？角斗大赛的规矩不容破坏，否则我们将会把你们两个就地斩杀！”

　　角斗大赛主办方的强者们围成了一个圈子，剑拔弩张，吟颂咒文的声音越来越响亮，他们足以轻而易举地压制住这两个不速之客。

　　希斯家族的神射极为忌惮地打量着周围那些强者，丝毫不敢将手中巨弓放下，他大声说道：“那个剑士杀害了格罗索·希斯公爵的嫡长子！如果你们将他交给我们，希斯家族会记下这个人情！日后必有厚报！”

　　法神则直接挥动法术杖为自己和身旁的神射连续布下了多层法术盾，他知道一旦双方开打，自己与神射能够活着回去的机率无限接近于零。

　　公爵家的嫡长子？

　　也就是第一顺位继承人？真是个天大的篓子！难怪这两位强者非得要出手击杀这位参赛者。

　　一部分强者忍不住转过目光看了一眼那个捅破天的家伙，浑身残破的重铠看起来十分凄惨，却没想到下手如此狠辣决绝。

　　这下可是得罪了一个不得了的大人物，连带着角斗大赛都要受到些许牵连，无论是参赛为了丰厚的奖赏还是为了谋个出身，现在看来，多半是有命拿钱，没命花。

　　话说回来，那位嫡长子也是吃饱了撑的，角斗大赛的战斗本来就充满了危险，好好的待在家里声色犬马，等着继承公爵爵位不是挺好吗？非得要来找死。

　　这些胆大包天的参赛者才不会管你是不是什么公爵之子，为了取胜，什么都敢干得出来。

　　尤其是眼前这位，根本是一个心狠手辣的亡命徒。

　　明明可以放一马，也同样可以取胜过关，这下倒好，却是个不死不休的局面。

　　“哼！参加角斗大赛就应该早有这个觉悟，如果怕死就不要参加，像你们这样动不动就要替自家少爷杀死参赛者，那还搞什么角斗赛，去人市买一批奴隶，回家自己杀着玩吧！还不退走！”

　　尽管并不想与一位帝国公爵发生龌龊，但是事情已经发生了，就不能把脑袋缩起来，一位领头的剑神毫不客气地喝斥着两个希斯家族的强者。

　　像他们这样乱来，角斗大赛还搞个屁啊！

　　“退！”

　　所有的战职者齐齐一喝，声震整座角斗场。

　　观众席上的人们无不把一颗心拎了起来，这种级数的强者乱战，笼罩决斗区的法术结界未必能够抵挡得住，若是有个意外，战斗余威突破结界波及过来，他们这些人根本连躲都没地方躲，只能引颈就戮。

　　仅仅是那位神射大人的巨弓，便能够让箭支攻击轻而易举地覆盖到整个角斗场。

　　“你！～”

　　神射眼睛微微一眯，却被身旁的法神紧紧拉住胳膊。

　　“冷静！别乱来！”

　　弓箭手与魔法师向来大多是十分冷静的人，神射被法神一句话点醒，迅速冷静了下来。

　　“哼！748号！我们记住你了！走着瞧！”

　　重重深呼吸了几下，神射最终还是选择了好汉不吃眼前亏，恨恨地扔下一句威胁，与法神缓缓退出了决斗场，周围那些强者也没有留下他们的意思，很干脆地让开了一道缺口，任由两人离去。

　　“我们只管角斗场内的规矩，至于角斗场外，无论发生什么都跟我们没有任何关系！”

　　也许是有意惩戒林默拉角斗大赛主办方下水，领头的剑神强者冲着离去的两位希斯家族强者背影朗声说了一句，然后回转身朝林默嘿嘿一笑，角斗场的便宜可不是那么好占的。

　　“小子，如果你肯把自己的大剑送给我的话，我保护你离开棱京，希斯公爵的势力可不是你这样的小人物能够得罪的！”

　　角斗场主办方的强者中，林默所见过的那位风系剑神走了过来，似乎依旧对金系巨龙演化的双手大剑念念不忘。

　　“自从来到这个世上，我就没想过要活着回去！”

　　林默以一句富含哲理的话，再次拒绝了对方的企图。

　　“那好！咱们走着瞧！等出了角斗场，你好自为之吧！”

　　风系剑神贝里索冷笑了一声，从林默身旁擦肩而过。

　　强者大战并没有真正打起来，却仍然让观众席上的观众们抹了一把冷汗。

　　穿着残破的骑士重铠，一步一个脚印慢慢离开决斗区的林默，在进入通道的前一刻，身后响起了迅速漫延全场的掌声。

　　强权固然令人畏惧，却并不能赢得人心。

　　重新回到座位上，往林默身上投射以恶毒目光的两位希斯家族强者不由自主地皱起了眉头，那个凶手怎么可能配得上这些掌声，他们两人不仅无功而返，似乎还为对方的名声而造了势。

　　若是被哪个强势的大人物看中，宁可得罪公爵大人也要力保下来，那可就糟糕了。

　　尽管林默牵连到了角斗场，但是出于某些不为人知的特殊考虑，主办方还是启用了特殊通道和掩护，将他悄然送走并临时安排到了另一处住所，似乎只愿意让他战死的角斗场上，为角斗大赛带来更多的目光和金钱，也不愿意白白被希斯公爵的人给干掉。

　　没人会跟金币过不去，不是么？

　　突然失踪的龙骑士大人还是让五名皇家秘卫慌乱了一小阵，他们可以死，但是龙骑士大人却不可以有任何意外。

　　好在他们的通信器很快接收到了来自于卫星转发的短消息，确认了林默的安全与位置，这才重新放下心来，不过也依然没有想到这位大人竟然会惹下如此天大的麻烦。

　　在角斗场外守了整整一天，情报官雷哈齐看着如潮水般的人流在白天不断涌进角斗场，在夜幕降临后，又再次涌了出来，一天下来，光是期间的临时盘问就让他已经精疲力竭，不过依然还是强打着精神准备着继续通宵突击夜审。

　　“雷哈齐大人，今天，您真是辛苦了！”

　　在看守角斗场外隔离带的士兵们狼吞虎咽着晚餐的时候，另一位情报官绮兰娅为雷哈齐带来了一份点心和一份饮料。

　　情报部几位情报官中就属这位唯一的女性情报官最平易近人，即使差点儿抢走了雷哈齐的权力，他也没有丝毫嫉妒和怨言。

　　“谢谢你了，绮兰娅，你也一样辛苦了！”

　　接过点心，雷哈齐先抿了一口杯中饮料，忽然眉毛一扬，惊讶道：“解心浆？”

　　“没错！还是秘制的哦！我的母亲教给我的方子，喜欢么？”

　　绮兰娅微笑着点了点头。

　　“解心浆”这种饮品在特西帝国中有着不小的名气，是一种特殊的提神安神饮料，需要十余种草浆果汁调配而成。

　　它的调配过程有点儿像药师配置药剂，无论是草浆果汁的品种与选材，还是配比的浓度和其中各个步骤的时间长短及温度高低都有着特殊的要求，稍有变化便会造成口味和服饮效果的不同，药士学徒们通常喜欢配置“解心浆”作为练手，一个好的调配方子往往会极受贵族们的欢迎。


第0563章 第五轮

　　令人身心愉悦的清凉之意从胃中升起，顺着脊柱直入大脑，积累下来的疲惫瞬间被驱散了许多，人也再次变得精神起来。

　　“解心浆”的提神效果难怪会受到那么多人的追捧。

　　“确实很好喝，我非常喜欢！”

　　雷哈齐再次痛饮了一大口，以实际行动代表了自己的满意程度。

　　在这个时候为他送来这样一杯饮料，实在是雪中送炭。

　　“雷哈齐！今天上午逮到的人，似乎没有一个是你要找的。”

　　情报部大档头走了过来，手中捧着的杯子里似乎也同样是绮兰娅亲手调制的“解心浆”饮料。

　　“是吗？斯兰人一定隐藏得很深，我们不能放松。”

　　将注意力重新放到工作上来，雷哈齐却并没有半点气馁，他已经没有任何退路，故而即使气馁也对眼下的困局毫无帮助。

　　仅仅一个白天，角斗场外的隔离带与关卡拦下了六起冲卡事件，击杀了一人，捕获十五人，在隔离带外围抓获可疑人员三百五十七人，期间发生交手三十一起，可疑人员死亡十九人，重伤二十余人，士兵伤亡超过两百人。

　　这些触目惊心的数字让棱京治安队上下倒吸了一口冷气，胆敢在城内向军方动手的，绝不是什么善男信女。

　　若不是帝国情报部向宫廷申请并强行要求军方配合，也不会发现帝国首都竟然隐藏着这么多胆大包天的隐患。

　　但是经过前期初步审问后，却依然没有发现斯兰龙骑士的影子。

　　“我想，斯兰人藏身于观众中的可能性很低。”

　　作为配合的情报官，同时也对棱京城情况极为了解的绮兰娅提出了自己的猜测。

　　以女性特有的视角和思维方式，再加上白天一无所获的结果，也许从侧面证明了斯兰人试图在角斗大赛期间刺杀皇帝陛下的行动一定会采用所有人想像不到的方式。

　　“隐藏在角斗场内的斯兰人有没有可能是主办方人员或者是参赛者？”

　　随着皇帝陛下亲临角斗场的日子益近，雷哈齐的压力也越来越大，他不得不再次将目光投向四大商会的禁脔，仿佛一座城堡般的巨大角斗场内。

　　这次行动的结果如何，没人敢赌得起！

　　即使连情报部大档头也宁可白忙一场，陪着这位手下大动干戈，甚至闹出如此大的动静，也不愿意发生任何意外。

　　他连万分之一，甚至万万分之一的概率都不敢赌。

　　整个情报部不得不动员了所有人，全力以赴保证皇帝陛下亲临角斗大赛，直到观战结束。

　　“四大商会操作角斗大赛的人很难让外人插进手来，哪怕是身份最低的侍从也都是经过精心挑选，让斯兰人临时打入的可能性并不高，倒是参赛者……”

　　大档头夜泣的声音突然停顿了下来。

　　来自于帝国境内各个行省的参赛者来历非常复杂，想要一一准确核实，绝对是难以想像的浩大工程。

　　“绮兰娅！今天你在角斗场内有什么发现没有？”

　　雷哈齐望向女情报官绮兰娅，暗自屏住了一口气，真心希望能够听到一些好消息。

　　角斗大赛主办方四大商会虽然不允许情报部随意将自己的爪牙伸进角斗场内，却并不在意仅仅两三个人在观众席内暗中观望。

　　“将军大人，雷哈齐，我也是这么想的，确实有几个参赛者看上去比较可疑！”

　　大档头这一开口，再加上同僚的追问，绮兰娅稍稍回忆了一下，郑重地点了点头。

　　“咝！是什么人？”

　　雷哈齐猛然瞪大眼睛，竖起了耳朵。

　　“编号为516、731、748、911、1314、1599、2048、2495，这八个参赛者的背景资料或战斗表现有可疑之处。”

　　绮兰娅的工作向来十分细致，从随身方形皮质挎袋里取出了一叠皮纸。

　　斯兰帝国已经开始推广纸张作为行政耗材，特西帝国在这一方面落后了许多，正因为纸张的轻薄可以记录下更多的信息，行政等诸多方面工作的精细化程度，斯兰人无形中将特西人甩出了不知多少条大街外。

　　“我看看！”

　　将手中杯子放到一边，大档头将皮纸接了过去，雷哈齐立刻拿来一支火把，映亮了皮纸上的内容。

　　“斯兰龙骑士莫林的主要特征，黑发黑眼，中等身材偏瘦，金系巨龙，黑色骑士重甲，失去战气，擅使斩龙巨剑，光元素系亲和力天赋……”

　　嘴里小声念念有词，大档头夜泣慢慢翻看着绮兰娅编写的调查资料，一张皮纸对应一位参赛者，将他们的体貌特征及猜测。

　　如果林默站在这里，一定会十分惊讶特西人竟然将他的老底摸的门儿清。

　　“其中有四人符合黑发黑眼外貌特点，一人是光系战职者，一人是光系施法者，有三人战气等阶不明，有一人使用巨剑，还有一个穿着黑色重铠。”

　　尽管刚刚配合雷哈齐的工作，但是绮兰娅却直接切中了关键。

　　一连串关键词特征，使得记载于皮纸上的这些参赛者在大档头与雷哈齐眼中变得越发可疑。

　　两个男人互相对视一眼，显然在惊讶于女情报官绮兰娅在不经意间有这么出人意料的进展。

　　至于战死在决斗区的那些参赛者，自然而然地由鲜血与死亡排除了他们身上的嫌疑，斯兰人绝无可能让一位失败者来刺杀特西帝国的皇帝陛下，否则也不会派出一位龙骑士来执行此次刺杀任务。

　　“每一轮战斗都会让斯兰人的龙骑士逐渐浮上水面，也许在下一轮，那位龙骑士大人就会暴露出来！干得很好，绮兰娅！”

　　情报部大档头冲着女情报官点了点头，显然十分欣赏她的能力，将皮纸再次递了回去。

　　一旁雷哈齐却苦涩地咽了口唾沫，自己白白耗费了情报部大笔金钱和大量人力物力，还连累军方伤亡惨重，好不容易重新找到了切入点，却一无所获，反倒是白白做了嫁衣，让绮兰娅发现了蛛丝马迹。

　　“绮兰娅！你真是让我大吃一惊！”

　　雷哈齐强自压抑着心中的失落感，勉强挤出一丝笑容。

　　对于这个结果，他也无可奈何，即使让绮兰娅占了大功也不算糟糕透顶，至少他的次要功劳还是跑不了的。

　　“别这么说，雷哈齐，如果不是你找到了方向，我就算再怎么明察秋毫，也一样找不到目标啊！”

　　眼睛故意眨了眨，绮兰娅露出了一个腼腆的笑容。

　　“雷哈齐，绮兰娅，明天你们两个就在角斗场内，给我盯住每一个参赛者，我负责看着外面，一定要在后天之前，将那个斯兰龙骑士挖出来的。”

　　大档头看了一眼两位手下，再次拿起了杯子，走向远处，在十余步外，头也不回的挥了挥手。

　　“加油吧！雷哈齐！你可不要让我失望！”

　　“将军大人，我一定会把那个斯兰龙骑士揪出来的！”

　　将杯中的“解心浆”一饮而尽，精神再次振奋起来的雷哈齐在原地跳了跳，也跟着走了。

　　趁着明天的圣炎之阳还没有升起来，关在牢房里的嫌疑人还得亲自过一遍，说不定能够让他得到一些意外的惊喜。

　　“雷哈齐！加油！”

　　绮兰娅冲着同僚的背影喊了一声。

　　雷哈齐什么也没有说，只是背对着她，捏紧拳头挥了挥，自己是不会输给这个女情报官的。

　　角斗场主办方赠送给每一位参赛者的福利相当有效，让每一位参赛者在次日入场前完全恢复了体力与战气或魔力，同时高阶治疗药剂与光明神官的治疗法术双管齐下，除了肢体残缺无法重生外，足以让重伤变成轻伤，轻伤完全无碍，不仅让参赛者的战斗力再次回到巅峰状态，更让观众们能够继续观看紧张而惨烈的高层次厮杀。

　　因此当赛程越到最后阶段，参赛者数量越少的时候，角斗场观众席座位票便越发昂贵，却依然一票难求。

　　观众席同一位置，在第五轮赛事的票价几乎是第一轮群体淘汰战的十倍票价。

　　与林默一起参加第五轮死亡之战的参赛者一共有一百三十余人，其中增加了不少临时插入的成名高手，更加增添了赛事的变数和可看性。

　　天色还没亮，观众席上就已经出现了人影，迫不待地等着战幕拉开。

　　“第五轮47场，获胜者1599！”

　　通过风系法术扩音，角斗场主持者，带着贵族优雅腔调的磁性声音清晰响亮地传遍角斗场每一个角落。

　　决斗区内，穿着黑色重甲的战职者高举着手中巨剑，站在拦腰斩杀并补了一剑从头劈到裆部，当场斩成四块的对手残尸旁，向场外的观众席上发出凶残的咆哮声。

　　“天哪！这家伙太凶残了！”

　　“好可怕的剑技，我的腿肚子都在发抖，不过好刺激！我喜欢！”

　　“我赢了！干得好，1599！我愿意为你生孩子！”

　　……

　　观众席上一片沸沸扬扬的时候，主持人的磁性声音再次响起。

　　“请诸位休息一刻钟，下场是参赛者748对战参赛者3166，特别提醒，3166是一位临时加入的参赛者，他来自于希斯家族，这是一场真正不死不休的死亡决斗，想必大家一定会非常期待，除此之外，再向大家宣布一个好消息，明天，我们特西帝国伟大而圣明的皇帝霍卡陛下将亲临本角斗场，与大家共赏本届精彩而激烈的赛事。”

　　前一个消息，让观众席上再次沸腾，豪门权贵对弱势平民的剿杀，尽管坚持维护角斗大赛规矩，但是主办方最终还是作出了一些妥协，允许希斯家族利用角斗大赛为自己的嫡长子复仇。

　　除了极少数人，大部分参赛者横竖都是要死的，倒不如卖个人情给格罗索·希斯公爵，免得白白为编号为748的参赛者背下这个黑锅。

　　在许多观众眼中，编号748的参赛者直接让了冥神的死亡名单，希斯家族出手绝对是雷霆一击的必杀，根本不存在任何侥幸。

　　这或许有些不公平，可是在特权上，豪门权贵与平民之间从来就没有公平过。

　　紧随其后的第二个消息就像一枚重型炼金炸弹，让观众席上死寂了片刻，随即爆发出几乎能够掀翻整座角斗场的欢呼声浪。

　　“霍卡陛下万岁！”

　　“简直是太荣幸了，竟然能够看到皇帝陛下！”

　　“明天一定是我的幸运日，我要为每一场战斗都投注！”

　　“谢天谢地是明天！我得准备一套最最漂亮的衣服，不然在陛下面前一定会丢死人了。”

　　“马上给我订票，要明天的票！越靠近皇帝陛下越好！”

　　“海曼，你这狗奴才，还不快去订票！两倍，十倍，无论多少，如果不把明天的票订来，你就别回来了！”

　　皇帝陛下亲临角斗大赛观战的消息所引起的骚动至少使休息时间不得不多拖延了十分钟。

　　一直到主办方无法容忍观众席上的混乱将要影响到整个赛事进程的时候，得到指示的主持人再次将自己的优雅贵族腔调传到每一个人耳中。

　　“现在有请我们这一场的参赛者，编号748与编号3166！编号748是一位备受争议的参赛者，拥有狡诈的心智，难以想像的手段，更有一颗残酷而冰冷的心，战气等阶不详，战技不详，专属武器防具不详，天哪，就像谜一样的战士，那么我们再看看他的对手，编号3166，呃，好吧，刚才大家抢着去预订明天的席位票耽误了不少时间，我也不再浪费时间了，那么战斗！现在开始吧！”

　　当赛事进入第五轮时，主办方的主持人开始为观众们介绍每一位参赛者的信息和特点，为他们投注提供参考。

　　从这个时候开始，投注的金额和数量都是前几轮所不能相比的，能够买得起第五轮席位票的观众无不都是颇有些身家的人，更能为主办方带来丰厚的利润。

　　主持人在作开场介绍时，被主办方管事中途打断，赛事直接进入了主题。

　　“编号748，无名鼠辈，今天就是你为公爵大人的嫡长子格拉西亚诺少爷偿命的日子。”

　　编号3166是一位施法者，浑身上下被笼罩在纯白色奇异服装内，看似层层甲叶叠起与交错，还有关节部位的硬质防护，仿佛战职者铠甲模样的战衣实际上是一套等阶极高的法袍，不仅拥有出色的物理与法术防御力，更能够加持与增益施法者的法术效果。

　　穿着一身华丽轻甲，手提着双手大剑的龙骑士谨慎地打量着这个打扮特殊的对手，根本没有将对方的威胁言语放在心上，这种屁话若是能有半点儿用处的话，他这位龙骑士早就在以往的战斗中死了千百遍了。

　　“审判！汝等有罪！”

　　顶端延伸出数根指头般粗细的枝条缠绕空腔内虚浮有一块拳头大小，呈长六边棱形晶体的银色法杖向林默一指，探出寸许锐角的魔晶前方一尺虚空中毫无征兆地炸开一道纯白色光环，紧接着一道婴儿小臂般粗细的光束激射而出。

　　轰！～

　　心生警兆，第一时间闪出三四步开外的林默眼角余光看到自己方才所站的位置被光束炸开一尺多深的浅坑。

　　虽然爆炸威力比不上火球，但是他却十分清楚，自己身上这身轻甲如果不是金系巨龙演化的，绝无可能抵御住那道光束。

　　一旦挨上，决不会比挨上一发12.7毫米标准钢芯弹好上多少。

　　但是这并不是最重要的，让林默感到吃惊的是，对方释放出来的法术竟然是……

　　“光系法术！”

　　林默突然从嘴里吐出一个词。

　　拥有光元素系亲和力体质的他自然十分熟悉这种元素属性的特点。

　　与其他活性元素相比，光系的攻击力并不强，甚至与空间系一样，只有在高阶时才会真正发挥出自己的攻击性。

　　在此之前，中低阶光系法术基本上都是防御和治疗偏向，或者是扩展视界，干扰视觉或短暂飞行等偏门应用。

　　在即将进入刺杀计划最后阶段时，他竟然在决斗大赛中遭遇了一位光系魔法师，而且还是非常擅长于战斗的那一种。

　　希斯家族出人意料的派出一位光系魔法师，这让观众席上无不感到匪夷所思。

　　不过没有人怀疑那是光明神庭的神官或神将客串的，因为只有黑暗圣堂七杀圣殿中的影杀殿才接受刺杀雇佣业务，光明神庭的人从来不接受雇佣替别人报仇，一个人族帝国公爵的权势还不足以让这个民间光系天赋者组织放在眼里。

　　“哼！我看你究竟还能躲多久，还是乖乖的接受审判吧！”

　　作为希斯家族的一张王牌，光系法神秋伯里冷哼了一声，随即口中法术咒文并没有停止，法杖再次一转，又是一道凌厉的光束射出。

　　比起其他元素系能量，光系的攻击速度足以与空间系相媲美。


第0564章 抓捕

　　“又一位光系施法者！”

　　主持通宵审讯，一夜未睡的雷哈齐强打着精神坐在观众席上没多久，猛然瞪大了眼睛，场上强烈的光元素系能量波动令他立时困意全无。

　　他转过头，发现女情报官绮兰娅也同样十分惊讶。

　　两人非常清楚那位斯兰龙骑士的识别关键特征，凡是拥有其中一项或数项特点的人都会受到他们的格外关注。

　　“没错，不仅是一位光系施法者，似乎还是法神！”

　　绮兰娅与雷哈齐互相对视了一眼，立刻达成了一致意见。

　　又是一个新的嫌疑人，而且可能性还不低。

　　如果不出意外的话，编号为748的剑士基本上死定了，那么这位光系法神便可以毫无疑问地晋阶入下一级。

　　按照灯下黑的经验，一位公爵家族的供奉高手如果突然袭杀皇帝陛下，确实让人防不胜防。

　　尽管法神的阶位似乎有些太高了，不过对于一支能够洗炼施法资质并打通阶位壁障的天位药剂“灵海玄清浆”来说，只要加强积累，晋入地位强者的行列不过是时间早晚的问题。

　　除了发色与瞳色不一样，身形也比较相近，通过术士或药师手段，改变发色与瞳色并不困难，对面容稍作调整也同样有秘技可以做到，基于这种猜测，坐在观众席上的雷哈齐越看越怀疑。

　　咝！～他狠狠倒吸了一口冷气。

　　有极大的可能性是斯兰龙骑士伪装的，以战职者转行扮成施法者，还真是好手段。

　　发散性思维推理到这里，背负着巨大压力的雷哈齐多多少少有些走火入魔，无论看谁都像是斯兰人的探子，甚至是那个狡猾的龙骑士。

　　“绮兰娅，这个3166非常可疑！”

　　“我也是这样想！不过他是希斯公爵的人，不太好下手！”

　　绮兰娅轻轻点了点头，综合多个识别特征，这个编号为3166的参赛者恐怕是目前最为符合斯兰龙骑士的可疑人员之一。

　　无论特西人的探子们如何打探，也依然不知道那位被天位药剂清空战气修为的龙骑士施法能力究竟到了何种程度，悄悄晋阶为光系法神也不是不可能。

　　“不好下手，也得下手！”雷哈齐咬了咬牙，为了皇帝陛下的安全，为了自己的前程，宁可错杀一千，也不能放过一个，他再次说道：“把几位强者大人都请过来，我们用强的！”

　　“这样不好吧？四大商会可不是好惹的，后面还有宫廷重臣和皇族的影子，如果认错人的话，我们的麻烦就大了。”

　　女情报官颇有些顾忌，同时得罪角斗大赛主办方和希斯公爵，可不是大档头和情报部能够抗下来的。

　　“几个商会的铜臭和一个公爵的颜面，能有皇帝陛下的安危重要吗？”

　　在说这句话的时候，雷哈齐心底不由自主地抖了一下，他其实是有私心的，打着皇帝陛下安全的招牌为自己谋求翻盘的机会，如果认错人固然麻烦不小，甚至有可能会被大档头踢出去以平息四大商会与公爵大人的愤怒。

　　不过即使没有这么绝望的命运，被剥夺情报部内权力的他也不会好过到哪里去，要么泯然一生，要么像赌徒一样横下心来赌上这一回。

　　若是能够押对宝，一击中的，或许这是他从女情报官绮兰娅手上重新夺回主动权，立下天大的功劳，打个漂亮翻身仗的唯一转折点。

　　随着皇帝陛下亲临角斗场的时间越来越近，留给他的时间与机会也同样越来越少，如果不下定决心，甚至有可能白白坐视机会从眼前溜走。

　　“无能”，“废物”、“窝囊”和“蠢货”等称号将会牢牢的烙印在他的身上，伴随一生。

　　这比杀了他还要难受。

　　“话是没错，不过我们还是得谨慎小心些比较好！”

　　看到雷哈齐的亢奋反应，以女性特有的细心与敏感，绮兰娅还是隐隐感觉到一丝不对劲。

　　她再一次提醒着这位同僚，希望他能够多想一想再行动。

　　“放心吧，绮兰娅，我会盯住那个家伙的。”

　　雷哈齐将目光投向决斗区，那位编号3166的光系法神正在步步进逼，一道道光束激射而出，迫使自己的对手不得不狼狈闪避。

　　不会错的，不会错的，自己越发肯定，这个光系法神就是斯兰龙骑士冒充的。

　　心念及此，他当即按捺不住，亲自去安排新的行动。

　　“唉！希望这一次能够成功吧！”

　　猜到雷哈齐此时心态的绮兰娅，忍不住叹了口气，依旧坐在原地，并没有打算离开的意思。

　　……

　　林默恐怕从未想过自己竟然会被一位光系施法者逼迫到这种地步，周旋了十余个回合，却一直找不到反击的切入点。

　　不过他的动作敏捷地不像话，飞快地左躲右闪，凭借着自己对光元素系能量波动的敏锐感知，每每都能及时避开“审判”光束的攻击。

　　“哼！连战气炎都没有的家伙，想跟我拼消耗战吗？那是不可能的！就算你是人位九阶的高手，也同样没可能耗尽我的魔力。”

　　为自己撑开了一层散发出淡淡白光的法术盾，法神秋伯里仿佛稳操胜券。

　　映亮了天空的圣炎之阳散发出无穷无尽的光元素系能量，整个角斗场内的光元素正在缓缓汇聚过来，没入他的体内，源源不断地补充着魔力消耗。

　　这个杀了格拉西亚诺少爷的家伙尽管曾经干掉过一位高阶火系魔法师，可是人位与地位的实力差距远远超过了寻常一阶，能够斩开人位七阶法术盾的双手大剑未必能够斩开法神的法术盾。

　　如果没有意外的话，对方即使拥有怪物一般的体力，也依然会被生生耗尽，躲避时反应若是慢上半拍的话，那更好了，仅仅只需一击便能够重创这个像枯藤兔一样满场乱窜的剑士。

　　“在没能杀死我之前，你可以少吹几句牛！说不定你这个法神的人头会成为我扬名的踏脚石。”

　　林默并没有将对方的话放在心上，小心游走在附近，耐心等候着时机。

　　幸亏身上的轻甲和大剑是金系巨龙演化，不仅没有重量，更连带着让龙骑士身轻如燕，动作也再加轻捷了几分。

　　“哼！看你还能嘴硬到什么时候？光爆闪！～”

　　光系法神秋伯里手中的法杖猛然绽放出耀眼夺目的白光，仿佛一颗小圣炎之阳突然出现在角斗场内，许多人眼前视界立刻被光芒占领，条件反射地闭上或捂住眼睛。

　　“审判！”

　　又是一道粗大的光束射出，擦着林默腰际的铠甲激射而过。

　　只有地位以上光系法神才会不受这个人位二阶法术闪光弹的影响，依然能够保持视力作出攻击。

　　“闪光荆棘！”

　　光系法神秋伯里蓄谋已久的大招终于释放了出来，法杖顶端的魔晶突然释放出十余道金色闪电猛扑向自己的对手，同时在空气中不断分裂，转眼间变成了一大片金色荆棘丛林，无数光刺不断幻生幻灭，将林默困在了不到十余平方的空间内。

　　场外观众们刚刚恢复了视力，却陡然看到这一幕，惊呼声此起彼伏。

　　识货的内行无不摇头，这场战斗胜负已分。

　　作为地位一阶的光系法术，“闪光荆棘”的围困下，连人位九阶高手都没可能脱困而出，更何况只是一个连战气炎都没有的小小剑士。

　　“被困住了？那么该龙大爷出场了！”

　　演化为轻甲与双手大剑的金系巨龙将决斗区内发生的这一幕完全都看在眼里，它的声音出现在林默脑海中，有几分幸灾乐祸的意味。

　　“安份点儿，还没到用你的时候。”

　　林默直接否决了金系巨龙的蠢蠢欲动，好不容易过五关斩六将，快要等到特西帝国皇帝出现，决不能让金币这家伙把大事给搅得功亏一篑。

　　双手大剑上的排斥力场扩张到了最大，朝着就像有生命般不断伸长或枯萎的荆棘模样法术效果狠狠一挥，立刻驱散开一个缺口。

　　SEG核心单元配合流波天华法术异化形成的单向极性排斥力场竟然能够破开“闪光荆棘”，也许是无形无质的力场破坏了法术结构，才会出现这样的效果。

　　尝试所取得的成功对于林默来说，绝对是意外的惊喜。

　　在这个时候，一行气势汹汹的冲进了角斗场。

　　“什么人？这里是角斗大赛，无关人等禁止入内！”

　　“放下武器，退下！”

　　角斗大赛主办方的强者们纷纷出动，向这群不速之客冲来。

　　“帝国情报部办事，后退！”

　　来者直接亮出了自己的身份。

　　“什么？情报部也不行，这里是角斗大赛，不允许进入决斗区干扰战斗！”

　　连日来不断有人试图破坏角斗场的规矩，令来自于四大商会的强者们显然十分生气，接二连三的出状况，不仅让角斗大赛的进程受到影响，甚至连主办方的名声都会受损，这可不是能够用金钱弥补回来的。

　　“抓捕敌国奸细，关系到明日皇帝陛下亲临角斗场的安全，这个干系，你们担当得起么？马上给我打开决斗区的法术结界。”

　　雷哈齐好不容易拍着胸脯求大档头开出了手令，便领着一队强者冲进角斗场内，怎么可能让这些人成为自己的绊脚石。

　　“你们可有证据？现在我们不能放你们进去！等管事来了再说！”

　　挡在情报部强者们面前的一位商会强者并没有将情报官雷哈齐的话放在心上，对方的举动就像狠狠一耳光抽在了四大商会的脸上。

　　至于什么奸细，待战斗结束以后再说，说什么也不能让对方冲进去随意抓人。

　　“事不宜迟！冲！”

　　深知斯兰龙骑士的狡猾，不想再给对方溜走机会的雷哈齐朝着对方身后的法术结界一指。

　　“冲进去！抓住他！胆敢有拦截者，一律以叛国罪论处！”

　　观众们早已经是完全不知道该说什么好，不知从哪儿冒出来的这一伙人究竟想干什么？

　　各种猜测，众多纷纭，观众席上立刻热闹了起来。

　　有说希斯公爵一手遮天，不仅派出一位光系法神为自己的嫡长子报仇，看到一时半会儿杀不死，结果又再次派了一群强者围杀那个倒霉的剑士。

　　也有人说编号748的剑士是霉神缠身，每一场战斗都会有人蹦出来破坏角斗场的规则，接下来还指不定发生什么呢。

　　当然前者的猜测比较多，而后者的依据更加虚无飘渺些，这使得更多的人对希斯家族越发忌惮，根本是无法无天嘛！

　　释放出斥力盾的大剑斩在金光荆棘丛上受到了不小的阻力，不过林默出剑极快，不断在“闪光荆棘”形成的困境上劈出一个个小缺口并且使之不断扩大。

　　费了九牛二虎之力，他才终于斩出一条通道，从针芒遍布的法术荆棘中脱困而出。

　　“真是好手段！不过你的时间已经到了！”

　　全神贯注地吟颂强力法术咒文的光系法神秋伯里与全力斩开“闪光荆棘”的林默两个人并没有发现在决斗区法术结界边缘，一伙强者冲开了角斗场方面的拦截，数道剑气汇聚到一起，直接在法术结界上开了一个大洞。

　　“闪灵箭幕！”

　　刚刚吐出这个人位九阶法术名，秋伯里却看到一群凶神恶煞的强者冲了过来。

　　在光系法术中，“闪灵箭幕”与“闪光荆棘”向来是最好的搭档法术，前者是挖坑，后者是落坑下石，合在一起用时，会得到意料不到的效果，远远比一加一等于二要大得多。

　　什么人？怎么冲进了决斗区？

　　刚刚冲出“闪光荆棘”包围的林默也同样看到了这群不速之客。

　　糟糕！是特西情报部，他们一定发现了什么线索。

　　不知哪里露出了破绽，但是在这个时候却什么都顾不得了，自己绝不能落入特西人的手中。

　　脸色微变的龙骑士，举起双手大剑，准备与对方展开一场恶战。

　　亲自带队的情报官雷哈齐剑指着前方，暴吼一声。

　　“抓住他！”


第0565章 擦肩而过

　　尽管在特西情报部内悄然埋下了听管，但是依然有一些意外仍然在林默与皇家秘卫的窃听范围之外。

　　林默发现自己还是小瞧了斯兰帝国的劲敌，他们竟然能够看破自己的计划，在这个时候发起突然袭击，让他陷入了最危险的境敌。

　　前面是特西情报部的这群恶狼，后面是希斯家族供奉光系法神这头猛虎，坐在观众席上的皇家秘卫即使想有反应，恐怕也已经来不及。

　　“金币！准备！”

　　林默低喝了一声，飞快摆出了防守反击的起手势。

　　“吼吼！龙大爷要登场了！大开杀戒，杀戮！杀戮！鲜血！遍地尸骸，人头乱滚，都是龙大爷的最爱！”

　　杀戮之龙凶残的咆哮声在龙骑士脑海中响起。

　　这头大家伙似乎打算狠狠干上一场！

　　一个个笼罩在气势逼人的战气炎的战职者，法杖顶端凝聚出可怕元素系波动的施法者，如潮水般向林默冲来，哪怕是千军万马，厮杀声震天的战场之上也极少有眼前这一刻的凶险。

　　数道锋锐的剑气撕扯开空气，发出凄厉的尖叫声呼啸而至。

　　“杀！”

　　下一秒，林默却发现自己根本没有躲闪的必要，凌厉无匹的剑光出人意料地掠过左右两侧，直扑他的身后。

　　紧接着一条条挟带着劲风的身影随即冲了过去，耳边带起的衣袂掠动声不断，他们似乎连回头看一眼的兴趣都没有。

　　呃！这些家伙是怎么了？

　　一人一龙都愣了，他与它一副如临大敌的模样，却是抛媚眼儿给瞎子看，特西情报部的强者们竟然连看都不看他们一眼，直接从他身旁冲了过去。

　　这到底要闹哪样？

　　“你们是什么人？难道不怕招来希斯公爵和四大商会的愤怒吗？”

　　希斯家族供奉光系法神的愤怒咆哮声突然传入林默耳中，他有些难以置信地回转过身。

　　那些强者竟是冲着那位光系法神去的？！也太匪夷所思了。

　　“少废话！散去法术，放下法杖！跟我们走一趟！拿下！”

　　情报官雷哈齐自然不会认为那个被光系法术轰得满场“抱头鼠窜”的倒霉剑士，能够跟凶名赫赫的龙骑士莫林联系到一起。

　　就这样的货色！充其量运气好些，在真正的强者面前根本什么都不是，能够撑到这一轮战斗已经是谢天谢地，想要刺杀皇帝陛下？哼哼！再过一百年吧！

　　而占尽上风的光系法神才是嫌疑最大的人，斯兰人还真是有手段，硬生生将一个失去了战气的废人重新推上了法神阶位，若不是自己多长一个心眼儿，说不定就让对方给蒙混过关了。

　　“可恶！”

　　光系法神秋伯里完全是秀才遇上兵，有理说不清，明知双方间有误会，却根本无从分辨。

　　他看到杀死公爵嫡长子的凶手依然还安然无恙的站在那里，心下一横，手中法杖一指，大喝一声：“闪灵箭幕！”

　　蓄势已久的强力攻击法术立时倾泄而出，无论如何也要先除掉公爵大人的心头之患。

　　“小心！是人位九阶法术‘闪灵箭幕’！”

　　“竟敢无视警告！动手！拿下他！”

　　情报部调集来的强者们看到目标依然发动了法术，立时暴怒的大吼起来。

　　剑气纵横，耀眼夺目的闪电与灼热的火球飞射而至，眨眼间淹没了试图负隅顽抗的光系法神，光系法术盾甚至没能坚持几息，随即被暴力轰散。

　　“啊！～”

　　从法杖前端飞射而出的篮球般大小光球在中途化作了无数淡白色光箭，以迅雷不及掩耳的速度将林默所在的位置狠狠覆盖了进去，耀眼白光凶猛地吞噬了他的身影，久久未散。

　　“完了！”

　　观众席上所有人齐齐咯噔了一下，心中不约而同的浮现出一个词。

　　角斗大赛主办方四大商会举选出来的大管事匆匆而至，脸色铁青地在法术结界外止住了脚步，他还是来晚了一步。

　　决斗区外就像炸开了锅一样，完全失去了秩序。

　　这场战斗叫个什么事啊？

　　一位参赛者被帝国情报部的狗腿子们蜂拥而上，凶狠地放翻在地，另一位参赛者却被自己的对手最后一击给当场击杀。

　　究竟谁才是胜利者？谁才是撸自个儿？

　　观众们面面相觑，此时突然有人喊了一嗓子，打破了短暂的宁静。

　　“不公平！不公平！赔我的金币！”

　　一石激起千层浪，这个时候才有人想起来自己为这场战斗投了注，那么眼下的这一局该怎么算？

　　“不公平！可恶！”

　　“不公平！”

　　“不公平！”……

　　群情汹涌的观众们不干了，叫嚣着“不公平”的声音就像星火燎原般以无可阻挡之势漫延至全场，整座角斗场仿佛都要在这一声又一声整齐的呐喊声中剧烈震颤起来。

　　角斗大赛主办方的管事与强者们无不充满了愤怒，都是该死的帝国情报部，让一场万众瞩目的决斗变成了一场闹剧，让四大商会颜面尽失，明里暗里的损失简直无法计算。

　　“他们这是怎么了？”

　　雷哈齐身旁的强者环顾四周的观众席上，似乎被这排山倒海般的声势给震得脸色微变。

　　双拳难敌四手，即使是地位强者，也不敢轻易触犯众怒，天晓得坐在观众席上的究竟有哪些大人物。

　　“该死！都是这个家伙惹的麻烦！到时候看我怎么收拾他！”

　　像是找到了发泄怒火的目标，特西情报官再次狠狠踹了被捆成死狗般的“斯兰龙骑士”一脚，同时一挥手，说道：“我们赶紧离开这儿！”

　　一众强者们当即毫不犹豫地拎起人形大粽子法神，簇拥着情报官雷哈齐在主办方管事与强者们吃人的目光中，逃也似的飞快撤出了决斗区，顺着观众席下的通道离开了如堡垒般的角斗场。

　　至于仍然被光系法术光芒笼罩中的那个可怜剑士，他们更是连看都没去看一眼。

　　也许待暴动的光元素系能量散去后，那里多半连灰灰都不会剩下。

　　从情报部的人冲进决斗区，到再拖着自己的“战利品”狼狈而去，短短不过十数息的功夫。

　　“看！那个剑士没死！他还在！”

　　“怎么可能？他已经死了，看见没有，都僵硬了！”

　　“不，他还活着！真难以想像！竟然还活着！”

　　决斗区内残留的人位九阶法术余威光芒渐渐散去，却出人意料地显现出一个人影。

　　角斗场全场齐声高呼“不公平”的声音里多了一些杂音，而且这些杂音也越来越多，所有人的目光再次投像决斗区。

　　“我还活着？”

　　自言自语了一句，林默惊讶地自己竟然毫发无伤，甚至连层油皮都没有蹭破。

　　“那个光系法神一定是个水货！”

　　金系巨龙果断鉴定完毕，当那些光箭密集攒射过来的时候，却在三尺开外诡异地炸成一片光雾，完全失去了尖锐锋利的杀伤力。

　　它可以肯定，那绝不是斥力盾排斥力场所造成的效果，事实上斥力盾对于光元素系属性能量打击的偏转效果是最差的。

　　但是明明没有任何法术或秘术波动，却让这个人位九阶攻击法术完全做了无用功，一人一龙根本无法理解其中的缘由。

　　同样的，观众席上的人们也没能看出究竟发生了什么事，或许是那个光系法神刚来得及释放法术就被人揍了一顿，以至于法术失控，完全失去了杀伤力。

　　水货，水货，水货……

　　满脑子残念的龙骑士当然不会相信这种可能性，之前还在喊打喊杀，怎么可能临最后还留了一手，打个一堆空包弹？！

　　观众席上的声音完全没有了方才的整齐一致，互相之间再次吵成了一片，大多数人的意见还是相近的，要角斗场退回赌金，最好能够作出补场，让所有人都当一回赢家。

　　“第五轮48场，获胜者，我们的幸运儿，748！”

　　得到示意的主持人连忙用自己的声音压倒了观众席上交头接耳的嗡嗡声。

　　且管他接下来会有什么麻烦，赶紧给战斗结果定了性再说，只要下一场战斗开始，观众们的注意力就会很快被转移走。

　　决斗区的法术结界外，大管事冲着几个剑神使了个眼色，其中两个当即冲进了决斗区，一左一右二话不说地架起林默离开了决斗区。

　　“第五轮49场，编号183对战编号900，编号183是一位地位二阶剑神，擅使长短双剑，远攻近战……”

　　重新进入工作状态的主持人继续涛涛不绝地介绍进场的参赛者，观众席上的赌官们再次勤快地跑动起来，一边接受投注，一边发放赌金筹码，兑现投注奖金。

　　强行架出决斗区后，林默就被扔在了入场的通道口内侧，一直惦记着他手中那支大剑的风系剑神贝里索走了过来，随意扔出两只小布袋，砸在了他的身上。

　　“拿着！这是你的药剂包和奖金。”

　　其中一只布袋里里面装着三支药剂，一支用以恢复体力，一支用以恢复战气，最后一支用以治疗伤势。

　　另一只里面装着角斗场的大面额筹码，可以用来兑现金币。


第0566章 战前筹备

　　看到对方心不在焉的模样，以为他被光系法神的最后一击给吓坏了。

　　风系剑神贝里索冷哼了一声，说道：“快点喝光药剂，早点恢复，明天还有新的战斗！想知道你的对手是谁吗？”

　　林默耳朵一动，抬起头来。

　　“哼哼！要不是希斯公爵插手，你今天的对手就是我！所以你最好还是乖乖地把双手大剑送给本大爷，我倒是可以考虑留你一条小命，否则……明天你未必会有今天这般好运气！”

　　贝里索露出一口白牙和狞笑，战气炎升了起来，威胁之意毫无掩饰。

　　为了在比赛中加塞，他付出了一笔数额不少的钱来选择林默作为交战对手，只不过却没想到让希斯家族的供奉光系法神给抢了先。

　　令人没想到的是这小子命可真大，帝国情报部的人倒是误打误撞，侥幸让他活了下来。

　　风系剑神只盼明天早早到来，这个金发银眸小剑士的性命就会被他捏在手里，任扁搓圆，那支双手大剑也同样会成为战利品，直接收归囊中。

　　“脖子洗干净！等我！”

　　林默咧开嘴，丝毫不惧地嘿然一笑，就差再递过去一块肥皂。

　　“哼！～”风系剑神贝里索脸色陡然一变，冷哼了一声，狠狠地说道：“你，死定了！”

　　说完头也不回的离去，显然恼怒至极。

　　尽管可以使用其他见不得人的特殊办法从林默手上搞到那支双手大剑，他却并不屑于为之，宁可以自己的实力从对方手中夺过来，以证明那支大剑完全是明珠暗投。

　　看着对方气急败坏离去的背影，林默却自顾自地打开装药剂的袋子，将里面的药剂瓶取出，依次一饮而尽。

　　由于复仇心切的希斯家族偷鸡不成蚀把米，反倒因为撞到情报部的枪口上给自己惹来一身骚，因此角斗大赛主办方不再为林默提供保护，或许在他们眼里，这位连战气炎都没有的剑士能够进入接下来的战斗已经是侥幸，或许明天将是他这辈子的最后一战。

　　如果聪明点的话，还是早点夹着尾巴畏战溜走比较好。

　　主办方并不担心这位金发银眸剑士拒战，风系剑神贝里索的那番话不仅仅只是威胁，更是激将，现在看来，效果比较让人满意。

　　……

　　“莫林大人，明天一战太危险了，您还是放弃吧！”

　　皇家秘卫之一，土系人位九阶大剑士剑雕并不看好林默明天的战斗。

　　尽管有金系巨龙暗中协助，对付人位的对手已经是极限，白天对战光系法神的战斗险相环生，意味着除非动用特殊手段或者金系巨龙现身，否则龙骑士莫林大人根本没可能战胜地位强者。

　　“我不能放弃！明天特西人的皇帝霍卡·特西将会出现在角斗场，这是最好的机会！”

　　林默坚定的摇了摇头，万里长征已经是最后一步，怎么可能允许功亏一篑？

　　“剑雕说的没错，您太勉强了，更何况这种任务应该由我和剑雕来执行才对。”

　　被从斯兰帝国派来，做的都是辅助配合的任务，让疯雀感到很过意不去，甚至有些脸红，尽管以人位八阶火系大剑士的实力在剑神强者面前还是远远不够看，但是他并没有丝毫畏惧。

　　现在倒好，龙骑士莫林大人在外面冒着生命危险打生打死，本应该跟敌人拼命的皇家秘卫却在坐享其成，仅仅是打下手，让两位抱着必死觉悟的战职者十分过意不去。

　　“别担心，一位风系二阶的剑神，并不足以威胁到我！我会以最快的速度干掉他，然后再送特西人的皇帝去见上帝！”

　　林默并不认为当前形势已经脱离了自己的掌控。

　　为了不暴露自己的身份，林默在角斗大赛中不得不束手束脚，既不能动用施法能力，也不能让金系巨龙现身，实际战斗力大打折扣，如果计划进展如意料中的那样，特西帝国皇帝一旦亲临角斗场，那么再没有留手的必要，横竖一个是杀，两个也是杀。

　　一位剑神固然强大，但怎么可能是一头巨龙的对手。

　　“上帝？”

　　疯雀与剑雕两人互相对视一眼，十分好奇这个新名词代表着什么。

　　“呃！另一个世界的神灵！”

　　林默这才反应过来自己一不小心说漏了嘴。

　　原来如此，两位皇家秘卫同时点了点头，送去见另外一个世界的神，这完全可以理解。

　　“莫林大人，为了以防万一，我已经为您配置好了两支药剂作为不时之需。”

　　五名皇家秘卫之一的药圣胭脂鲷轻轻一挥手，驱散了附近的法术结界，从摆满了药剂配置器具的木桌旁走了过来，手中捏着两支琉璃瓶，一支鲜艳如鸽血，一支深沉如墨。

　　“这是什么？”

　　对于胭脂鲷的药剂配置技术，林默非常信服。

　　如果不是这个药圣妹子，恐怕今日被特西情报部的人胖揍一顿后并捆成粽子带走的，不是那位稀里糊涂替人背了黑锅的倒霉光系法神，而是他这个正牌的龙骑士。

　　“红色的是‘巨力蛮神’，可以将你的肉体力量提升十倍并维持一刻钟，药效消失后，副作用不会马上爆发，而是会出现在三天后，会有两天两夜无法动弹，非常适合突围，蓝色的是‘魔神泪’，临时将施法能力提升两阶，只有一分钟，副作用是一周内再也无法释放法术，除了这些副作用外，两支药剂都没有永久的后遗症。”

　　胭脂鲷一边说着，一边将两支药剂递到了林默手上。

　　为了配置这两支没有严重后遗症的药剂，她可是费了不少功夫，其中更是失败了数次。

　　“谢谢你了！这一趟任务，你可是帮了我大忙。”

　　刚刚灌满没多久的药剂瓶甚至有些烫手，林默冲着这个看似人畜无害，却能杀人于无形的秘卫少女点了点头，转身将药剂递给一旁的秀鳇，说道：“秀鳇，这两支药剂就交给你了！都准备好了么？”

　　“放心，已经准备好了。”

　　秀鳇亮了亮手中的指环形空间系炼金储存器，轻轻一晃，将两支药剂收纳了进去。

　　作为五名皇家秘卫的头领，她的工作更加不为人所知。

　　“要不要再尝试一下这个，如果不是柴莺连续在您身上投注，赚了一大笔，我还不一定能够凑出配齐‘爆火雄心’的材料，反正明天是最后一战，在此之前能够增强一些实力，哪怕只有一丁点也是好的。”

　　返身又走了一趟药剂配置木桌的胭脂鲷冲着坐在房间角落里，自顾自捧着一只钱袋笑呵呵数金币的奸商柴莺眨了眨眼，再次将一杯盛满绿色液体，却不断冒着紫色鱼眼气泡的琉璃杯放在了林默身旁的桌上。

　　咕咚！～

　　柴莺毫无征兆地栽倒在地上，嘴里突然喷出一圈淡绿色烟圈，依旧保持着诡异的笑容和数钱的动作，浑然不知道自己究竟什么时候中的招。

　　“‘爆火雄心’？”

　　林默立时皱起了眉头，没想到她真的配置了出来，只不过上一次精神力刺激药剂所谓的些许“副作用”依旧让龙骑士记忆有犹新。

　　“胭脂鲷！你可别乱来！这药剂有没有危险？”

　　秀鳇也对摆在桌上那杯诡异的药剂表示怀疑，对方的阶位虽然是药圣，实际上却应该算是毒圣，哪怕配置出正儿八经的药剂也依然带着无可莫名的邪气。

　　“当然不会有危险，我怎么可能会害莫林大人呢！”胭脂鲷双眼眯成了弯月，就像邻家妹子满脸阳光的笑容，接着说道：“只不过有点儿刺激呢！不知道大人有没有胆量尝试一下呢？”

　　说着她还伸出小香舌舔了舔自己红润的嘴唇，最后一句话与此时的神情配合在一起，隐隐有几分诱惑的模样。

　　清纯妹子一旦撩起人来，绝不比性感热辣的秀鳇逊色多少，更容易让人生出几分怜惜与保护欲，其他几个皇家秘卫嘴角抽了抽，天晓得这妹子身上藏着多少让人死于无形的剧毒，她并不是真正人畜无害的药圣，擅长的是毒，而不是药。

　　“呵呵！～”

　　林默只是笑了笑，什么也没有多说，直接拿起杯子毫不犹豫地一饮而尽。

　　呵！～

　　嘴唇刹那间变成了深紫色，脸色也随之变得惨白，一团腥甜的气息喷了出来，在整个客栈房间里弥漫开来，轻轻一嗅便让人立时生出眩晕感。

　　秀鳇脸色微变，这个“爆火雄心”多半又是什么邪气十足的药剂，她刚想喝斥这个不着调的药圣妹子，却见林默的脸色迅速恢复了正常，连唇色也变回了原样。

　　“莫林大人？您感觉如何？”

　　秀鳇小心地打量着龙骑士的反应，他若是出了什么岔子，她与另外五名皇家秘卫绝对是百死莫赎。

　　“咦？”胭脂鲷惊讶了一声，紧跟着凑了上来，似乎林默喝下药剂后的反应有些出乎她的意料之外，他应该是翻着白眼，浑身直抽筋才对，怎么会如此轻描淡写地吐了一口药剂气息，便像什么事都没发生过一般。

　　“嗯！就这样了！”

　　林默端起空荡荡的玻璃杯，摇了摇头，似并不太满意。


第0567章 陛下出宫

　　“这不可能？”

　　一口异样的气息，脸色和唇色短暂的变幻，药剂喝下的反应如果只有这些，药圣妹子胭脂鲷无论如何都不肯相信这是自己亲手配置出来的“爆火雄心”。

　　“胭脂！”

　　秀鳇叫起了胭脂鲷的亲昵小名，这代表着她很生气。

　　对于高等阶药师来说，失手不代表着意外，而代表着危险，天晓得配出来的东西究竟有没有毒，毒性又能如何？

　　药剂失败而产生的毒性在大多数情况下几乎是无解的，谁都不知道其中发生了什么样的异变，若是知道，则根本不会失败。

　　“等等，把这个喝掉！”

　　仿佛如临大敌般，胭脂鲷从自己的空间系炼金存储器内提取出了一支透明无色的药剂，直接塞到林默手里，又取出了一支银针在木桌上的蜡烛火头上烤了一会儿，小心翼翼地取了几滴他的指尖血，分别醮入一片片金币般大小的琉璃盘里。

　　看着胭脂鲷双手挥舞出虚影，用那些沾着血渍的琉璃盘做着各种难以想像的药剂实验，秀鳇忍不住嘀咕了一句：“这个家伙，一天到晚跟毒物打交道，迟早得出事。”

　　过了片刻，胭脂鲷再次提取了林默的指尖血并且又拿出了一支药剂让他喝下。

　　手忙脚乱足足持续了半个小时，胭脂鲷终于停下了动作，秀眉微蹩地自言自语道：“没有任何异常！怎么会这样？那么多材料配下去多多少少应该有些反应才对，怎么可能毫无异常。”

　　她拿出药方公式和配置流程仔细琢磨与推演，始终不得要领。

　　“胭脂！情况到底怎么样？”

　　秀鳇有点儿等得不耐烦了，她不知道这个药圣少女究竟检查出了什么。

　　“一切正常！血药浓度明明存在，却什么也没有发生，真是不可思议！”

　　胭脂鲷终于放弃了，耸了耸肩膀，这种情况她还从未遇见过。

　　“这不是很好吗？难道你还想有什么不好的事情发生？”

　　秀鳇一阵气结，真应该换一位有经验而且稳重的药圣过来，这么一惊一乍的，她的小心肝可受不了。

　　“莫林大人，您的感觉如何？”

　　胭脂鲷重新将目光放在了林默的身上，表情和语气就像一个犯了错的熊孩子。

　　“很好，没有任何异常！”

　　林默站起身来走了两步，抬抬胳膊，动动腿，既没有瘸了，也没有瞎了，更没有变成内裤外穿的超人。

　　“药剂也许没什么问题，可能是我的精神力已经提升到了位阶的极限，以至于药效无法发挥出来罢了。”

　　龙骑士微微眯起眼睛，将心神沉入了自己的意识海。

　　那里已经成为了充斥着宝蓝色光芒的世界，无数精纯至极的晶莹蓝色丝线交缠在一起，以某种奇异的韵律波动不休，就像一片真正的海洋那样此起彼伏。

　　很显然，人位九阶的庞大精神力已经牢牢抵在了阶位壁障上，再也无法寸进一步，只有妖兽玄羽煌星一族植入的秘术旋涡依旧蛮横而霸道地继续抽取着精神系规则种子的能量，毫无保留地全数挥洒入他的意识海中。

　　二货雷文倾尽全力凝聚出来的规则能量对于一个人族而言，委实太过于庞大，这相当于将一片湖泊浓缩后投入到一个方圆不足一亩的小池塘里，如果不是玄羽煌星一族的秘术约束保护，再加上林默不具备引动规则种子的能力，也许早就被这枚精纯而强大的规则力量给炸得粉身碎骨。

　　源源不断释放出来的精神系能量使林默的精神力哪怕无须修炼也能突飞猛进，不过这个过程完全不受他本人的控制，在日积月累下，新构成的精神力丝线几乎快要将整个意识海编织成一个固体般的存在。

　　天晓得意识海内的精神力海洋一旦完全固化后，究竟会发生什么。

　　可惜林默没有半点儿精神系天赋，只能空守着宝藏，勉强引动一些简单而粗浅的应用，根本无法发挥出全部威能。

　　若是换成哪怕稍稍拥有一丁点儿精神系亲和力天赋的人，恐怕此刻早已经晋阶成为地位强者。

　　“极限？”

　　胭脂鲷皱起眉头思考了一会儿，也只能接受这么一个答案，否则根本无法解释血药浓度明明很正常，却无法引动精神力提升的古怪现象。

　　真是白瞎了这么一支珍贵的药剂。

　　随着时间推移，血药浓度会渐渐下降，最终就像从未服用过一般。

　　“啊！～”

　　僵硬地保持一个动作，横躺在地上的柴莺大叫一声，突然坐了起来。

　　他疑惑地看了看身旁的凳子，再看了看身下的地板，摸了摸自己了脑袋，茫然道：“我怎么在地上？”全然不知自己方才中了胭脂鲷的诡毒，一头栽倒在地上。

　　房间里却没人告诉他这个答案，这位财迷秘卫依旧紧紧攥着钱袋坐在地上，摸不着头脑。

　　……

　　帝国情报部地下黑牢，再次被填充起来的牢房与通道内弥漫着挥之不散的浓浓血腥与恶臭。

　　短短数天前，被塞到快要爆的地下牢房经历了一场惨绝人寰的可怕屠杀。

　　带着情报部大档头“收拾”牢房里那些混蛋的命令，情报官雷哈齐一声令下，狱卒们隔着精铁栅栏，将锋利的枪刺狠狠捅入牢房内。

　　惨叫声，哭泣声，嘶嚎声和呻吟声几乎持续了整整一夜。

　　次日清晨，士兵们踩着没过脚面的血浆，将满脸狰狞扭曲的囚犯尸体搬运了出去，就像烂木头一样丢进了车斗里，满满当当地塞满了二十余车，全数运到城外，在大坑里烧了个干干净净。

　　屠杀结束后，一直抱怨牢房爆满的牢狱官紧紧闭上了嘴。

　　尽管连续冲洗了三四天，情报部的地牢内依然血腥气冲天，人走进去很快就能感受到莫名的阴森气息紧紧攫住自己的身体，不由自主地浮起一层鸡皮疙瘩，仿佛耳边有无数怨魂在哭嚎。

　　“说，你的真实姓名？还有你的同伙在哪里！”

　　啪！～

　　沾了盐水的皮鞭狠狠抽中了被捆在十字架的光系法神身上，立时皮开肉绽。

　　“我是希斯家族供奉法神，秋伯里，没有同伙。”

　　再也没有了惨叫和咆哮的力气，希斯家族的供奉虚弱地哼哼着，因为被强行喂服了压制魔力、战气和体力的特殊药剂，他甚至连根手指头都抬不起来，更不用提吟颂咒文释放法术反抗。

　　帝国情报部的这些疯狗不由分说地把他架到了这里，一顿皮鞭和酷刑伺候，身娇肉贵的魔法师老爷什么时候尝过这种苦头，在皮鞭中，扯着嗓子将帝国情报部上下骂了个狗血淋头。

　　当然，如此激烈的对抗情绪招来了更为凶狠的酷刑。

　　没一会儿功夫，光系法神秋伯里连嘴硬的力气都没有了，被收拾地奄奄一息。

　　若非刑讯手是经验丰富的老狱卒，出手极有分寸，否则这一通好打就能让这位魔法师老爷当场送命。

　　不过难得有几次在魔法师身上，尤其还是一位法神身上一显身手，配合情报官雷哈齐的刑讯手多少有些兴奋过头。

　　“浇水！药剂！”

　　对方的“嘴硬”完全在雷哈齐的意料之中。

　　被绑在玄钢十字架上的可是历史上极其罕见的龙骑士俘虏，若非对方失去了战气，金系巨龙又不在身边，再加上迅雷不及掩耳的抓捕行动，情报部也不会如此轻易得手。

　　挨上几轮酷刑也不肯松口是理所当然，若是三两句喝问就能套出自己想要的情报，这样的软骨头根本不会给他带来任何成就感，太令人失望了。

　　在这个时候，“龙骑士”就像小鸡崽儿一样可以随意拿捏，因此情报官雷哈齐拥有足够的时间与对方玩一玩这个审讯游戏。

　　治疗药剂内服外敷，伤口渐渐血止，不过雷哈齐并没有打算放过对方，打了个手势，刑讯手再次挥起了鞭子。

　　不管怎么样，先多打几顿再说，就像砸开坚硬的果核一样，只砸碎外面那层坚硬的壳，才能够得到里面鲜美可口的果仁。

　　洗去对方容貌伪装的药剂仍然在紧张的调配中，或许很快就能看到这位龙骑士的庐山真面目。

　　“我不会放过你的！啊！～”

　　光系法神秋伯里再一次被抽得鬼哭狼嚎起来。

　　惨叫声落入雷哈齐的耳中，就像最美妙的音乐，他很快就能破获斯兰人的整个情报网，再次得到大档头夜泣“将军大人”的重用，也许未来还能够接替大人的位置，成为新的大档头。

　　这注定又是一个无眠之夜。

　　……

　　“陛下出宫！”

　　天刚刚放亮，戒备森严的宫城大门缓缓洞开，一队宫廷卫队杀气腾腾地列队而出，身后紧跟着高举旗帜的仪仗队伍，仿佛长龙般从宫城内延伸向提前一晚戒严与清场的棱京城内著名主干道皇权大街，整齐而行。

　　四头披着金色狰狞铠甲，身形巨大的高阶魔兽“裂云犼”牵引一具华美车驾在隐隐散发出强大气息的强者们拱卫下，周身笼罩着一层层法术结界，滚动着四对车轮向角斗场方向前进。


第0568章 驾临角斗场

　　角斗大赛主办方宣布皇帝陛下将亲临角斗场观战的那一刻开始，宫廷卫队与军队便已经着手棱京城内戒严与主干道布防，不仅将皇宫通往角斗场的道路两旁民居全数清空，更在角斗场内部作了周密的准备，侦察类法术反复渗透整座角斗场，甚至包括地下数百尺深处，确保无一死角。

　　在大军与强者们的重重保护之下，魔兽牵引的皇家车驾一路顺利的抵达了角斗场，很多人终于松了一口气，其中自然包括了棱京治安队长“笑面虎”休斯和爱自称为将军大人的情报部大档头，一旦发生什么意外，作为直接责任人，他们两个根本没得跑。

　　皇帝陛下若是安然回宫，那么这一份功劳和奖赏必然会妥妥的落入他俩手中。

　　“也许雷哈齐那家伙终于抓对了人！”

　　站在角斗场外的关卡内侧，看着手下们正恶狠狠地盘问着每一个入场者，情报部大档头有意无意地喃喃自言自语，尽管那位光系法神的嫌疑最大，但是在没有开口招供前，谁也不敢完全将心中这块大石头放下来。

　　昨日第五轮战斗中除了编号748与编号3166的战斗被情报部的强者搅了局，其他几场战斗虽然十分惨烈，却没有任何异常。

　　被情报官绮兰娅特别关注的嫌疑人大半都被淘汰，其中除了一个家伙重伤而奄奄一息，其余被淘汰的参赛者都变成了尸体，死亡与重伤反倒替他们洗脱了身上的嫌疑，因此情报部很快将视线从这些人的身上转移开来。

　　斯兰人不可能冒冒然让一位龙骑士白白死在角斗大赛里，那绝对是一个天大的笑话，比起决斗区内的生死搏杀，坐在观众席上很显然要更加安全的多。

　　如果那位神龙见首不见尾的斯兰龙骑士依然藏身于参赛者中，那么今天这第六轮战斗将会让他暴露出来的可能性倍增，在比往日里更加戒备森严的角斗场内，无异于是自投罗网。

　　“伙计！只不过是一位龙骑士，至于让你这么紧张吗？”

　　不知何时出现在大档头夜泣身旁的治安队长休斯笑眯眯地打量着这位情报部最高负责人，角斗场里里外外一直都在他与夜泣的掌控之中。

　　“不不不，我只是有些担心罢了！不过没什么，干我们这行的，总是会多疑！”

　　大档头夜泣干笑着摇了摇头，并不想让这位“笑面虎”知道他太多的想法。

　　“嗯嗯，我能理解，确实也没什么可担心的，陛下身边的人再加上这里的布置，就算斯兰人的龙骑军团来了，也未必能够占到便宜，只不过是一个失去战气的龙骑士，就算公开露面，恐怕什么也做不了，唯一需要担心的只有那头巨龙，我们这儿可不缺术神！保证叫它有来无回。”

　　治安队长休斯一脸从容自信，十分乐观，觉得这位情报部大档头确实是多想了。

　　“您说的没错！对方只有一个人，即使还有其他人，不过也翻不起什么大浪。”

　　夜泣并不打算向治安队长透露自己在不久前收到有关于帝国北部边境盘尼行省的消息，这实在是太过于令人匪夷所思。

　　一个龙骑士带着一队阿德里希格残兵败将连续洗劫了十余座城镇，甚至差点儿血洗了一座城市，无论是当地治安队。

　　这个消息若是公开出来，绝对会在帝国内部引发不小的震荡，甚至有损霍卡·特西陛下的威信。

　　正因为如此，情报部自始至终都不敢小觑了那位龙骑士，这也是身为大档头的夜泣一而再，再而三的连续给接连遭到失败的情报官雷哈齐机会。

　　……

　　尽管围绕角斗场的隔离带与出入关卡盘查比昨日更加严密，但是凭借着参赛者铜牌，林默并没有受到任何阻拦，轻而易举地进入了角斗场。

　　看到龙骑士大人顺利通过关卡的背影，秀鳇与其他几位皇家秘卫立时松了一口气，他们随即散了开来，分头执行各自的分工。

　　两位战职者秘卫随后跟着人群进入了角斗场，他俩负责行动中的暗中掩护，柴莺与胭脂鲷则离开棱京城，在城外准备接应据点。

　　作为秘卫头目的秀鳇飞快从人群中消失，躲入角斗场外事先租好的民宅中，她拥有更加重要的任务，这将决定着林默展开行动的成功于否。

　　角斗场内视角最好的皇室观战台内铺满了，舒适松软的大块兽绒毯，宫女与护卫随处可见，角落里可以看到身上隐隐散发出强大气息的人影。

　　皇帝座位正对的围栏外沿，垂直挂下一块绣有九个空心斜菱围成圆阵的皇室纹章旗帜。

　　观战台五十步开外才是贵族与平民们的观众席，无论是主办方四大商会，还是宫廷都对此次皇帝出行的安全尤为重视。

　　特西帝国皇帝霍卡·特西今年只有三十多岁，面容削瘦，下巴仅留有一搓胡须，身上穿着质地华贵舒适的便服，淡然的目光深处暗藏着野心勃勃与永无止境的进取之心。

　　比起未老先衰，早早驾崩的斯兰帝国上一任皇帝西里尔·圣·斯兰，这位年轻的特西皇帝更像是一台不知疲倦的机器，从继位以来，他一直致力于提升国力与扩张领土。

　　西部边境接壤的阿德里希格帝国大片无人荒漠显然不是一个好选择，更何况还有剿之不尽的荒漠盗匪，北方特奈特米纳尔沼泽无人区与伊维萨国意味着无穷无尽的袭扰和难以开拓的险地，南边虽然与安斯特拉瑟帝国之间还有一个马萨龙公国，但是对于特西帝国而言，失去马萨龙这个缓冲，与一个同样野心不小而且实力更加强大的南方大帝国接壤显然更不符合特西人的利益。

　　东面的斯兰帝国于是便成为了特西人对于领土需求的最好目标。

　　尽管持续了五年，刚刚落下帷幕没多久，被史官和民众们戏称为“半金币战争”的国战是斯兰人主动宣战的，特西人除了与斯兰人拼到元气大伤外，最终也没能占到任何便宜。

　　但是开战前的一系列摩擦与冲突事件背后，隐隐有这位年轻特西皇帝的影子。

　　海拉尔中央山脉战役大决战的惨重伤亡迫使两国不得不结束了战斗，虽然与斯兰人重新议和，霍卡·特西却从未死心。

　　五国联盟，差点儿将斯兰帝国拖入深渊的阴谋背后，依然有他在暗中推手。

　　皇帝与大臣们在观战台落座没多久，附近的观众席很快被坐满。

　　能够与皇帝陛下一同观战角斗大赛，无论是平民还是贵族，无一例外都怀着激动的心情，频频将自己的目光投向看台。

　　一些人甚至忘形地呼喊起来。

　　“陛下万岁！帝国万岁！”

　　“特西帝国万世永昌！”

　　尤如一石击起千重浪，角斗场内呼喊声越来越响亮，越来越整齐。

　　尽管特西帝国与斯兰帝国几次险些连狗脑子都要打出来，但是民众们对他们的皇帝陛下支持与爱戴依旧，若非这种剽勇与狂热的情绪弥漫于社会各个阶层，霍卡·特西也不会屡屡发动手段针对斯兰帝国，而不会成为一位守成之君。

　　“陛下！参赛者们已经进场，是否可以开始吗？”

　　角斗大赛的大管事躬身向自己的皇帝陛下致意。

　　“开始吧！另外告诉那些勇士，如果能够活下来，我会向各个军长推荐他们，大赛的前十名将得到我的接见，前三名可以得到大造师为他们量身定制的一件武器或法器。”

　　皇帝自然有皇帝的大气，霍卡·特西点了点头，为大赛再次追加了令人无法拒绝的重奖。

　　“谢陛下恩典！”

　　大管事面露喜色地再次一躬身，恭恭敬敬地退出皇室观战台。

　　这一消息随即被角斗大赛主持人通过风系法术扩音传遍了全场，引发了观众席上的一阵阵惊呼声，四大商会主办的角斗大赛含金量立时倍增。

　　相当于平步青云的晋身机会，哪怕为此把性命送了都是值得的，因此四家商会主办的角斗大赛含金量立时倍增。

　　金钱、荣誉、权势、地位，甚至还有可以畅快淋漓一战的对手，经过前几轮厮杀后，进入第六轮的五十一位参赛者几乎快要疯狂了。

　　剑气撕开空气，发出凄厉的呼啸声，法术轰然炸开，狂暴的气浪凶猛扩散，呐喊声与连绵不断的吟颂声成为了从开场第一战起，决斗区内的主题。

　　参赛者们不再留手，欲以最快的效率击败甚至击杀对手，使得每一场战斗都变得格外激烈。

　　当林默再一次踏上已经变得有些熟悉的角斗场内时，迎面而来的是那几乎如同排山倒海般的欢呼声。

　　这并不仅仅只是为了他一个人，而是为了欢迎每一位进入第六轮战斗的勇士。

　　“748！加油！”

　　来自于皇室观战台上的声音让林默不禁为之侧目。

　　在那高大的看台上，一位浑身升腾起赤红色战气炎的身影高举着权杖向他示意，整个角斗场内的声浪立时再次上了一个台阶。


第0569章 剑神音杀

　　一个连战气炎都没有的小小剑士，竟然能够毫不露怯地与一名地位剑神强者对战，这不仅仅需要莫大的勇气，更需要面对死亡的觉悟。

　　不可否认，这种看上去更像是自寻死路的行为似乎有些愚蠢，但是却无愧于“勇士”之名。

　　哪怕仅仅只踏入角斗场内一步，随即返身而逃，也依然不会有人嘲笑他，因为并不是每一个人都有勇气面向死亡迈出那一步。

　　毫无疑问，这种勇气与决心不仅值得所有人尊重，也同样赢得了一位帝王的敬意。

　　“我会加油的！”

　　以只有自己才能听见的声音说了一句，林默向着对方拔剑，行了一个剑士礼。

　　恐怕谁也不会想到，这位特西帝国皇帝竟然还是一位地位二阶的火系剑神强者。

　　对于龙骑士来说，这并不重要。

　　林默的对手早已经注定，由于看中他手中那支大剑而临时加塞到角斗大赛中的地位二阶风系剑神贝里索，能够被特西帝国四大商会之一的金半盾商会看中并雇佣，肯定也有两把刷子。

　　身形如风，动静如幻，抱着长剑“青雀”的风系剑神站在决斗区正中央，好整以暇地看着林默入场。

　　“第六轮11场，我们的幸运儿，得到霍卡陛下鼓励的年轻金发剑士748，对战来自于金兰盾商会的地位二阶风系剑神，编号3168，让我们拭目以待，双方手中的剑器都非常特殊，前者手中的双手大剑曾经一气呵成的斩开两层法术盾，而后者手中的长剑，名为‘青雀’，有传闻说它已经被蕴养出了剑意……”

　　角斗大赛主持人的口才非常了得，每一句话都把握到了观众们的心理，就听得全场一惊一乍的高呼声连续不断，使得这场实力差距颇大的战斗变得让人极为期待起来。

　　能够进入第六轮的战斗，基本上都是强者，再也没有任何取巧的机会，在许多观众眼中，若不是昨日的第五轮战斗中，那位希斯家族的供奉法神被帝国情报部当场抓走，这位小剑士恐怕连今天的圣炎之阳都看不到，能够再次来到这里，已经是莫大的荣耀。

　　“你若是肯将手中大剑送给我，并当场认输，现在还来得及。”

　　哪怕皇帝陛下亲自为这个小剑士鼓劲，贝里索的心境依然不会有任何变化，能够晋阶成为地位强者，意志无一不是过人之辈。

　　“放马过来！不是你死，就是我活！”

　　不再是防守反击的起手势，林默在对方眼中径自摆出了一个强攻剑势，踏着小碎步直接冲来。

　　“哼！不自量力！”

　　噌！～嘤！～话音刚落，随着一声出鞘剑鸣，风系剑神贝里索的身形在原地突然毫无征兆地淡化消失。

　　在同一时间，林默几乎毫不犹豫地双手握剑向自己左侧全力斩去。

　　轰！～

　　青光濛濛的长剑与双手大剑架在一处，风系剑神的身影瞬间清晰起来。

　　尽管双方存在天堑般的战气等阶差距，但是两剑交击的结果却是各自互相平分秋色。

　　“哇！～好快！那个风系剑神是怎么出现在748身旁的？我根本看不到他的动作！”

　　“差一点儿，若不是那个金发剑士反应快，也许已经被斩杀了！”

　　“748是怎么知道风系剑神会出现在他的左边，奇怪！”

　　观众们无不瞪大了眼睛，似乎那位年轻的金发剑士能够撑过第一回合是非常奇怪的事情。

　　“哼！别太得意，这才是刚刚开始！”

　　贝里索冷冷一笑，对方成功架住自己的剑不过是一时侥幸，或者是直觉罢了。

　　“你会死得很快！我保证！”

　　林默毫不示弱地反瞪视着对方，突然踏进半步并抽剑自下而上向身后反撩。

　　当！～

　　又是一声重重地交击之声，场外观众们无不难以置信地瞪大了眼睛，年轻的金发剑士竟然再一次未卜先知般抵住了对方瞬间切换位置的斩击。

　　这不是巧合！

　　“你？！你是怎么知道我会移动到这里。”

　　风系剑神脸色微变，对方的反应和动作出乎意料地快，尽管风系战职者在速度和敏捷上极占优势，但是连续被对方架住长剑，对方展现出来的可不仅仅只是运气，或是其他什么他并不知道的底牌。

　　“我不需要知道你将会移动到哪里，只需要确认你的剑会出现在哪里！”

　　林默替金系巨龙给出了解释，事实上抵住“青雀”的并不仅仅是自己的战术预判，还有金系巨龙对于长剑“青雀”位置变化的感知。

　　在如此近的距离，无论风系剑神的速度有多快，也快不过金系巨龙的感知力。

　　迎击对方长剑的绝大部分力量来自于金币，而林默所需要做的只是让自己的动作跟上大剑，以避免出现肌肉拉伤。

　　“没想到你还有这一手！”

　　贝里索似乎有点儿回过味来，难怪自己连续两击被截下时会有一些怪异感觉，分明是自己挥动着长剑主动送上门去斩对方手上的剑。

　　这确实非常古怪。

　　事实上风系剑神并不知道自己有多么幸运，蕴养出一道剑意的“青雀”在地位战气的加持下，成功对抗住了金系巨龙的吞噬能力，若是换一支剑，恐怕在第一次交击时，他就会被瞬间解除武装，手上只会剩下一支光秃秃的剑柄。

　　“杀！”

　　仿佛再次预料到风系剑神的下一步意图，林默得势不绕人紧步逼上，双手大剑撕扯开空气，劈出一个十字交击。

　　这是一个十分简洁有效的剑术，不仅攻势逼人，同样能够限制住对手剑势的变化。

　　“哼！～就算你能预判，依然还差得远呢！”

　　终于放下轻视之心，真正开始认真起来的风系剑神贝里索被青色风气战气炎包裹起来，手上的长剑“青雀”发出一声凄厉的啸叫，一瞬间剑影重重，如同绽放的花朵，连续斩出十数剑，锋锐无匹的剑气从多个方向封住林默身周上下。

　　“斩瀑！”

　　林默低喝一声，退后三步的同时双手大剑抖出一朵剑花，迎上肉眼可见的剑气。

　　虽然失去了战气，但是无法被药剂洗去的剑技与丰富战斗经验却保留了下来，斩瀑剑技即使没有战气作为依托，却仍旧可以发挥出两三成的威力，这对于他来说，便已经足够了。

　　嘤！～

　　来自于金系巨龙的高频震荡瞬间击溃了两道剑气，空气中爆响声不断，龙骑士出人意料地再次以身犯险，不退反进，冲向自己的对手，剑指中宫。

　　咝咝！～

　　华丽轻甲表面瞬间出现多道狭长的剑痕，尽管倾尽全力施展出来的强大剑技在金系巨龙的配合下挡住了最为致命的剑气，但是依然有一些漏网的剑气落到了林默的身上。

　　地位剑神强者的剑气并未能够成功突破那一层看似脆弱的轻甲，剑痕仅仅维持了一息，便开始飞快消失。

　　谢天谢地，金币吞噬过意外得到的斯普利特金属，获得了分体天赋，否则也不会配合得如此天衣无缝。

　　轰！～

　　两支剑对撞那一瞬间爆发出来的巨大冲击，使得两人身体周围猛然出现一圈透明的空气褶皱环，并且迅速扩散开去。

　　不仅仅是观众席上，甚至连皇室观战台上的皇帝霍卡·特西也被决斗区内毫无花假的狂暴对撞而为之动容。

　　不少人在揉着自己的眼睛，似乎仍然不敢相信自己看到的这一幕。

　　这根本不像是一个连战气炎都没有的弱小剑士与一位剑神的完全不对等的战斗，而应该是两位真正地位强者之间，势均力敌的对战。

　　金系巨龙金币趁着对方旧力已尽，新力未生的那一刹那，天赋能力再次发动，双手大剑狠狠压向对方，金系龙族哪怕什么都不用做，自己的重量都能把人活活压死。

　　“你！”

　　风系剑神立刻变得脸红脖子粗，“青雀”架住的那支大剑就像一座大山，恶狠狠地压了下来，自己面对的不是一个人族剑士，而是一头人形凶兽。

　　更可气的是，对方似乎仍留有余力一般，冲着自己还微笑了一下。

　　“给我开！”

　　承受到巨大压迫力的贝里索大喝一声，身上的青色战气炎猛然一涨，炸开的战气震开了正架在一起硬拼的两支剑。

　　他也趁势退出三四步，却仍未有停下的意思，依旧一退再退，直到三十余步开外。

　　“好吧，我承认自己小瞧了你，年轻人，你也赢得了我全力以赴的尊重！那么战斗，现在才刚刚开始！”

　　意识到自己再不拿出杀手锏，有可能会阴沟里翻船的风系剑神贝里索伸出手指扣在“青雀”剑脊上，轻轻一弹！～

　　嗡！～

　　一声颤鸣扩散开来，却诡异地并没有迅速衰弱下去，反而有越来越大之势。

　　“死在我的‘九音碎魂’下，也算是你的荣幸！”

　　贝里索身上的气势发生了无法言喻的莫名变化，长剑“青雀”开始画出一条条神秘的轨迹，既不像剑技，也不像施法术式，却隐隐有一丝死亡的气息散发开来。


第0570章 九音碎魂

　　叮！～

　　角斗场内突然毫无征兆地响起一声响亮的脆音。

　　就在声音入耳的那一刹那，观众们感觉自己的脑袋似乎被微微震了一下，随即茫然四顾，不知发生了什么事，但是看到其他人惊疑不定的神情，很快就明白过来有这个异样反应的并不仅仅只有少数人。

　　叮！

　　又是一声异响，此时有一些人抱起了脑袋发出尖叫，他们无一例外都是不具备战气，体质或精神较弱的人。

　　诡异的脆音中似乎蕴藏着某种特殊的杀伤力，能够毫无声息地突破笼罩于决斗区的法术结界，伤及观众席上的人们。

　　“是音杀技！快！再加一层风系法术结界和一层暗系法术结界！”

　　有不少施法者脸色勃然大变，失声大叫。

　　紧接着观众席上一阵元素系能量波动，一道道法术盾被撑了开来。

　　风元素系能量并不仅仅只有速度、轻盈、无处不在、窒息、压力和切割等特性，更拥有非常可怕的音属性，震荡、听觉破坏、共振，甚至还有直入人心的摧魂魔音。

　　声音进入大脑的渠道并不仅仅只有听觉系统，人体组织中也存在一些其他的声音传导体，例如颅骨和牙齿。

　　风系音属攻击往往不分敌我，杀伤力极其诡异，决斗区内出现这种特殊战技，立刻使得角斗大赛主办方如临大敌般在观众席前方撑开一道道风系或暗系法术结界，利用同元素属性的中和与暗元素系的消蚀能力分解来自于那位风系剑神释放出来的音杀技余威。

　　皇室观战台上，一位风系法神开始吟颂法术咒文，却听到皇帝陛下的声音传了过来。

　　“不用了！决斗区内的音杀技不是冲着我来的，这点儿还伤不了我！”

　　拥有地位二阶强横战气的霍卡·特西漫不在乎地摆了摆手，扩散开来的夺魄杀音对他毫无影响。

　　决斗区内。

　　仿佛乱流一样的风系战气环绕着风系剑神贝里索飞快流转起来，凄厉的呼啸声紧随着长剑“青雀”划过的轨迹，方圆数丈内的空气正被一种奇异韵律缓缓搅动起来。

　　随着第一声脆响开始，林默一双瞳孔微微一缩，作为首当其冲的他，被一股带着隐隐撕裂性质的震荡瞬间席卷而过身体。

　　踏进的脚步也随止一滞。

　　“九音碎魂第一音‘初鸣’！希望你喜欢！接下来是第二音‘风荡’！”

　　贝里索嘴角露出冷冷一笑，全力催动着战气将音杀技“九音碎魂”的杀机渐渐推高，手上猛然一抖，“青雀”再次释放出第二道颤音。

　　叮！～

　　在观众席上听来只是一声清脆鸣音，但是落入身在决斗区内的林默耳中却是一声轰然巨响。

　　令空气褶皱起来的冲击波狠狠撞了过来，双手大剑直指风系剑神，尽管有附着于剑体的斥力盾竭力张开，依然让龙骑士身子狠狠一震。

　　被破开的可怕冲击力余威在身后瞬间犁出了一条两人多高的尘浪。

　　第二音“风荡”的威力显然比第一音“初鸣”强了不止十倍。

　　“莫林，你最好先佩上秘器‘心灵庇护’！”

　　听到对方自报战技名“九音碎魂”，化身为轻甲与双手大剑的金系巨龙便隐隐有一种莫名警惕。

　　“来不及了，先干掉他再说！”

　　林默意识到再任由对方将这种音杀剑技施展下去，自己也许会有大麻烦，一鼓作气向对方冲去。

　　每前进一步，龙骑士都会承受莫大压力，不仅仅来自于地位剑神强者的气势压迫，更有对方战气与剑技的强烈排斥。

　　在真正展开刺杀行动前，他并不想过早暴露出金系巨龙的存在，只能近身厮杀，解决掉这个风系剑神。

　　咚！～

　　如重锤击鼓，风系剑神贝里索所在的两丈外突然一震，沙石尘土向四周扩散开来，更有一股绝强的力量被“青雀”塑造成形。

　　第三音“震咆”完全不同于前两击，一阵柔和的微风轻轻吹拂过越来越近的林默，轻甲完整，衣袂轻轻摇曳，没有任何异状发生，身后地面上的沙尘也没有再次被激荡升腾起来。

　　场外强者们的表情却变得益发凝重，表面越是波澜不惊，平平无奇，暗底里却越有可能是杀机重重。

　　表面上看似微风拂面，林默的感受却是截然不同。

　　一瞬间如同置身于火海，宛若春风的习习气流抚摸着裸露在外的皮肤，却像温度灼人的火舌在凶猛地舔舐，由无穷无尽的精神力丝线缠绕编织，几乎快要完全固化的意识海内被莫名撼动起来，脑海中雷鸣阵阵，一声比一声猛烈的炸响似乎没有停止的意思。

　　“震咆”果然技如其名，它并不是作用于外在，而是直接作用于对手的心智，若非龙骑士心性坚硬如铁，哪怕泰山崩于面前也不会变色，恍若未知般坚定地抬腿往前更踏前一步。

　　若是换作他人，恐怕早已经抱着脑袋在地上打着滚，不断发出凄厉的哀嚎与惨叫。

　　“好坚韧的意志！哼！我看你能够撑到第几音，第四音‘沸弦’！”

　　看到金发银眸的年轻剑士竟然进逼到距自己十步开外的位置，风系剑神不禁生出几分惊讶，长剑“青雀”却没有丝毫手软，再一次形成了新的音杀剑招，剑锋一荡，随着激荡的战气汹涌而出。

　　还差十步！

　　距离风系剑神还剩十步之遥的时候，林默不仅仅需要面对无形的巨大阻力，更是陷入第四音“沸弦”的音杀中，几近于固化的意识海内剧烈颤抖，一根根精神力丝线被无形的力量牵引，震动频率越来越高，甚至还互相疯狂摩擦。

　　本不该有任何温度感觉的意识海平空多了几分灼人之意，似乎底下正酝酿着一座渐渐苏醒的火山，随时都有可能喷发出来，但是这一切却不是林默能够控制的，他只能寄希望于玄羽煌星一族植入的精神力旋涡能够抗得住这种诡异的攻击。

　　为了尽快解决掉这个难缠的对手，风系剑神贝里索毫不犹豫地使用了“九音碎魂”这个从不轻易示人的秘武技，尽管以他的实力仅仅勉强能够释放出前七音，但是剑技杀伤力已经足以直入心神，毁人精魂，威力远在寻常剑气之上。

　　只要能够拿到那支可以直接提升自己战力的双手大剑，这一切都是值得的。

　　进一步，再进一步！

　　林默完全无视对方施展的音杀剑技，他的视界中只剩下了这个对手，一步又一步逼近对方，即使陷入巨大的压迫力中，两腿如灌铅般似有千斤重，却依然以无上意志力强迫自己抬起脚，坚定而毫不迟疑地再次踏上一步。

　　手中的剑锋虽然微微颤栗，依然自始至终直指风系剑神贝里索，只要靠上去，以金系巨龙的力量便有机会干掉这个自大的剑神。

　　借由龙骑士的红利，在某种程度上，金系巨龙暂时代替了已经失去的战气。

　　“那个剑士，迟早会成为剑神！如果他能活下来，我可以推荐他去军方谋个好前途，帝国需要这样的人才。”

　　安坐在观众台上，特西帝国的年轻皇帝霍卡·特西十分清楚场上那个金发银眸剑士正在承受的压力。

　　此时依然能够站稳并剑指对手是一件多么不容易的事情，换作普通人，恐怕早已经瘫软成了一摊糊不上墙的烂泥。

　　“第五音‘叱心’！”

　　贝里索隐隐觉得正越来越近的这个对手突然生出一丝危险的气息，当即再次鼓荡战气催动了更强的音杀剑技。

　　犹如百鬼夜行的各色迷离之音袭来，金系巨龙演化的轻甲表面出现纵横交错的剑痕，甲片保护不到的衣服片片崩碎，裸露在外的皮肤表面立时鲜血淋漓。

　　“叱心”直指本心，震颤不休的意识海如遭重击，龙骑士身形僵硬地定在那里，双瞳中毫无征兆地白光一闪，凝结成片的精神力丝线一寸寸断裂开来。

　　除了精神系规则种子和精神力旋涡依旧完好无损外，整个意识海瞬间崩碎开来，无形无质的火焰升腾而起，散发出金色的焰光，变成了熔岩的海洋。

　　林默神情恍惚地自言自语道：“死了！死了！要死了！”无论是身体还是精神力渐渐变得麻木，仿佛正在一点一点失去对它们的控制。

　　下一秒，突如其来的头痛让龙骑士猛地扔开双手大剑，朝着角斗场上空发出了难以抑制的嚎叫。

　　“吼！～～”

　　仿佛巨龙般的怒吼，一下子传遍了整个角斗场。

　　“呵呵！就是这样！”

　　风系剑神发出一声冷笑，“九音碎魂”不愧是地位高阶剑技，对手终于坚持不住了。

　　“莫林！～该死，你怎么了？”

　　虽然不具备精神力，但是金系巨龙金币通过龙神契约察觉到了龙骑士的意识海中似乎发生了不同寻常的异变。

　　咔嚓！～

　　似乎有一道神秘的壁障突然毫无征兆地崩裂了开来。

　　封冻的冰河突然化汛，无数坚冰发生连锁反应的崩溃，排山倒海地化作洪流，席卷一切。

　　以精神力丝线作为燃烧的金色火焰不断跳跃着，缓缓释放出奇异的能量，意识海的暴动震颤不知何时带上了一丝韵律，跌宕起伏，婉转激昂，似乎有一曲不属于人间的天籁歌谣随时会拉开序幕。


第0571章 金色圣炎

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈！”

　　风系剑神贝里索从仿佛巨龙般的嚎叫声中听出了超脱于极限承受力的痛苦之意，他笑得格外大声，格外忘形。

　　“你在笑什么？”

　　突然间，一个平静的声音传入了他的耳中。

　　得意的狂笑声戛然而止，贝里索惊疑不定地向说话声传来的地方望去。

　　“你，你说什么？”

　　仿佛什么事都未发生过一般，林默再次开口说道：“送你一句话！”

　　“什么话！”

　　风系剑神不由自主地倒退半步，警惕地看向自己的对手，“九音碎魂”第五音“叱心”犹如石沉大海，遍体鳞伤的金发年轻剑士尽管看上去十分吓人，却让他觉得这家伙并没有自己想像中那样，已经被重创得奄奄一息的模样。

　　可以肯定的是，那决不是回光返照，贝里索的一颗心立刻就像坠入了无尽深渊。

　　“不作死，就不会死！”

　　林默露出了一口整齐的白牙，随意抹了抹血痕遍布的脸庞。

　　手指抚过，却没有留下一条伤痕，除了一手的血渍，方才那些纵横交错，让人触目惊心的割裂伤就像从未出现过。

　　在他的体内，一股强大的气息正在节节高涨。

　　耳边曾经隐约的细语呢喃此刻变成了在脑海中演奏的奇丽曲凋与无法听懂的歌声，流转于身体内的气息正随着曲调越发强大，溯其源头，正是来自于意识海中熊熊燃烧的金色火焰。

　　当壁障被突破的那一刹那，精神力丝线被点燃，形成了永远也不会熄灭的精神力之火，几近于固化的意识海再次达成了新的平衡。

　　玄羽煌星一族的秘术旋涡从精神系规则种子中抽取出无穷无尽的精神力，化作无数丝线扩散入意识海，随即被点燃并释放出巨大的能量，永不停歇的歌谣引动了意识海，将这些能量灌输入人体各个角落，形成神秘的河流，生生不息的滋养着每一块骨骼、每一块肌肉、每一种内脏和每一道脉络。

　　曾经无比熟悉，如指臂使，却又有所不同的气息再次出现在龙骑士的感知中。

　　那是战气的气息！

　　战气，我的战气，又回来了！

　　林默再次踏前！

　　“吼！～”

　　又一次放声长啸响彻整个决斗场，同样如同龙吟般的咆哮声中，人们却从中听到了一丝喜意。

　　“可恶的龙骑士，又把龙大爷吓了一大跳，怎么不早点去死啊！死了多好，早死早超生，还没那么麻烦事，什么不作死就会死，明明说的就是自己，真想狠狠剁上两刀，撒上盐，醮点芥末……”

　　小心肝乱蹦了片刻，终于重心放下心来的金系巨龙一阵自言自语般的乱骂，无非是吃掉这可恶的人族龙骑士，大卸八块，煎炒烹炸……以杀戮之龙的德性，多半也没什么好话，事实上它也就是个嘴炮党！

　　在意识海内毫无征兆地响起崩裂声，金色火焰随即升腾起来的时候，林默便意识到自己的精神力等阶成功突破了人位九阶巅峰，成功晋阶地位。

　　就在这个时候，熟捻到了骨子里，几乎可以倒背如流的战气诀“圣灵禁歌”自发性地运转起来，一丝丝，一缕缕真正的战气重新出现在体内。

　　费尽九牛二虎之力弄到手的“圣灵禁歌”不愧是光明神庭内有数的战气诀，与风系剑神贝里索的对话间，人位一阶，人位二阶，人位三阶……战气等阶就像势如破竹般高歌猛进，被天位药剂洗去的“曜炎战气”留下的底子为新的战气提供了极为坚实的基础。

　　在风系剑神贝里索眼中，对方身上突然出现了一丝异样的气息，开始与自己的地位强者气势展开对抗，而且有越来越强大的趋势。

　　“哼！你很快就会死，我保证！第六音，‘灌雷’！”

　　对方如同调侃般的话语让风系剑神脸色一冷，心中勃然大怒，长剑“青雀”闪电般挥出一个剑势。

　　轰！～

　　决斗区内突然爆发出一声震耳欲聋的巨响，一股无形的爆炸性力量瞬间扑入林默体内。

　　外界余音未尽，龙骑士体内与意识海内几乎同时再次爆发出一声巨响，正在以令人恐惧的速度迅速成长壮大的战气与永恒不灭的金色精神之火被震得颤栗摇晃起来，似乎随时都有消散的可能。

　　诡异无比的音杀剑技所造成的如坠雷霆炼狱般感受并没有让林默畏惧，一伸手，落在不远处的双手大剑就像被一只无形的手托浮了起来，倒射入他的掌中。

　　“你！”

　　明明对方正在承受“灌雷”的肆虐，却像没事人一样，反而以“秘术”召回了自己的大剑，风系剑神贝里索嘴角抽了抽，似乎不敢相信自己看到的这一幕。

　　这家伙还是人族吗？

　　一人一剑都有大古怪！

　　“战气！战气炎！”

　　观众席上突然沸腾起来，有人指着决斗区内失声惊呼。

　　“是战气炎，没错！就像火焰一样！还是金色的战气炎，这是哪一系的战气？”

　　“像是金系战气！看上去有点奇怪！”

　　编号748的参赛者自从参加角斗大赛以来，从未显示过自己的战气和元素亲和力天赋，当他身上第一次浮现出战气炎时，立刻引起了整座角斗场不小的轰动。

　　“好漂亮！金色头发，配上金色战气炎，还有那一身铠甲，好威武！好帅！”

　　“就像神灵一样！是战神！是战神！”

　　不仅仅是观众席上突然变得热闹起来，许多女性更是眼神迷离地死死盯着那个被包裹于金色战气炎中的身影不放。

　　金色？！林默全然没想到当战气等阶突破七阶，在体表形成战气炎时，竟然不是自己所熟悉的炽白色，而是金色！

　　但是毫无疑问，那依旧是光明的力量，纯粹的仿佛没有一丁点儿杂质。

　　“金系战气？看上去有点儿奇怪！”

　　轻轻托着自己的下巴，目光从未挪离决斗区的年轻皇帝眉头轻蹩，场内两股强大的战气波动之一，给他的感觉有些异样，甚至不在所熟悉的认知之内。

　　“圣炎！怎么可能？”

　　陪同特西帝国皇帝观战的一位光明神庭大神官突然起身走到看台扶栏边，一脸难以置信地望向决斗区内。

　　对方明明不是圣子，为何会拥有如此精纯而强大的光元素波动，虽然是金色的，但完全可以确认是圣炎无疑。

　　将光系战气摧动至极限，由量变达到质变，临时变化成的光焰并不能称为圣炎，只有保持着永恒升腾，质地纯粹的光焰才能够被称为圣炎，那是一种光元素系能量的极致体现，也同样意味着强大的战力。

　　“圣炎？他是你们的圣子吗？”

　　霍卡·特西好奇地望向这位大神官，他很难想像光明神庭的继承人竟然有这份闲心，来到特西帝国参加角斗大赛。

　　难道教宗冕下的权杖还不及一位军长的指挥刀更有吸引力么？

　　“不不不，我们的圣子格兰瑟姆耶殿下战死在黑暗圣堂的幽暗之域后，新的圣子仍未选拔出来。”

　　大神官直摇着头，但是场内那股强大的光元素系波动却并不是作伪。

　　一时之间，他并不会想到光明神庭封存于总部光明之城“朗加隆多利”内城武院内的天位战气诀“圣灵禁歌”，对于许多人来说，谁家熊孩子会把精神力修炼到地位强阶的阶位后，放弃前途远大的施法者不做，却偏偏要焚琴煮鹤般去修炼战气。

　　尘封已久的“圣灵禁歌”战气诀分明就是一卷空有天位品阶的悖论，也就只有落到喝凉水都会塞牙缝（喝口药剂都会把战气洗个干干净净）的倒霉金系巨龙骑士手上，才有机会发挥出其真正的强大。

　　“又一位光系战士，拥有强大的战气修为，还不属于光明神庭，看来这回特西帝国要捡到宝了。”

　　看到光明神庭大神官跃跃欲试的模样，年轻的特西皇帝毫不客气地投过去了一个警告的眼神。

　　妈蛋！敢挖劳资墙角的，统统死啦死啦的有！

　　每两年一届的角斗大赛除了娱乐大众外，最主要的两个作用便是帝国捞大笔金币和为帝国筛选出战力强大的人才。

　　大神官被特西皇帝冰冷的目光激了个寒战，连忙低下头去，打消了拉拢决斗区内那位拥有圣炎的强大战士的念头，因为对方在这一刻已经被烙上了特西帝国的印章，不是光明神庭所能够染指的。

　　“战气炎，还是金色的，看来你终于拿出了真正的实力！”

　　只当对方在这个时候才开始催动战气，自认为受到莫大侮辱的风系剑神贝里索脸色变得异常难看，这分明是看不起他。

　　“第七音，‘彻霄’！”

　　长剑“青雀”终于爆发出贝里索所掌握的最强剑招，“九音碎魂”的第七音。

　　嘭！～

　　笼罩于决斗区内的最里一层法术结界突然崩溃了大半，追加上去的风系与暗系法术结界一阵轻微晃动。

　　音杀秘武技中的一招竟然施展出了类似于法术般的效果。


第0572章 断箭行动

　　澎湃高涨的“圣灵禁歌”终于驱散了“九音碎魂”第六音的“灌雷”镇杀，反而将其完全净化，战气与歌声再次攀升的势头变得更加无可阻挡。

　　“破阵！”

　　终于能够再次释放出战气炎的林默立刻生出想要痛快淋漓大战上一场的冲动，双手大剑直接绞出一片片金色剑气，激射向自己的对手。

　　简单而有效的战场剑技“破阵杀剑”对上了地位剑技“九音碎魂”，两者的阶位差距在实战中并没有想像的那么巨大。

　　短短三四步之遥，剑气突然爆成一片光雾，不断翻腾，时而膨胀，时而缩小，有两股强大的力量在双方之间的僵持不下。

　　笼罩住林默的战气炎再次一涨。

　　哧！～

　　风系剑神发出一声闷哼，肩头护甲爆开一条深深的沟槽，露出了里面裂开的伤口。

　　“你到底是几阶？”

　　贝里索睚眦欲裂，第七音“彻霄”竟然没能完全压制住对方的剑气，一条漏网之鱼差点儿削掉了他的脑袋。

　　对方所展现出来的实力根本不是人位七阶大剑士那么简单，地位战气加持的地位剑技怎么可能那么容易被破开？

　　“你猜！”

　　林默在调侃中又是一个毫不留情的大十字切剑气，狠狠撞入光雾。

　　如同破开音障的爆响声中，光雾眨眼间被轰散，两道交叉的剑气再无任何阻碍的杀向风系剑神。

　　“可恶！”

　　贝里索终于露出了惊色，“九音碎魂”第七音剑技已经完全崩溃，他不顾肩头的伤势，催动全部战气，暴吼一声，连绵不绝的剑气汹涌而出。

　　想要成为一位真正的战职者，就必须拥有一颗永往直前的心。

　　哧哧哧！～

　　就像几块麻布被同时撕开，空气中异样的呼啸声与割裂声不绝于耳。

　　两道交错的金色剑气展现出异乎寻常的坚韧与锋利，仅仅两三道青色风系剑气根本无法抵消掉其中任何一道金色光系剑气。

　　貌似锋锐与撕裂本该是风元素系才拥有的特质，但是现在，反倒是光系剑气更为锋锐，粗野的撕扯开青色风系剑气。

　　光，就像一个与世无争的老实孩子，偶尔欺负它一下，甚至都不会生气，依旧默默无闻地照耀万物，但是素来稳定平和的活性光元素一旦被远全激发。

　　在突破临界值的那一刹，它将会完全展现出与平是截然不同的狂暴和凌厉的攻击性。

　　就像哑巴吃黄莲，攻守易势的风系剑神暗暗叫着苦，自己只不过是盯上了对方手中那支大剑，以为连战气都没有的小剑士好欺负，没想到欺负猫却惹出了老虎，对方一爆发出自己的战气炎，自己引以为傲的音杀秘武技便像笑话一样，被摧枯拉朽般完全击溃。

　　无论有多么不甘心，除非他能够释施展出“九音碎魂”的第八音“沁魄”与第九音“碎魂”，否则这一回便只能硬着头皮自认黔驴技穷。

　　决斗区内外的人都没有想到风系剑神贝里索的音杀秘武技竟然误打误撞地破开了林默的精神力阶位壁障，意识海内远比寻常精神系施法者更加扎实与精纯的精神力基础使得“圣灵禁歌”战气诀势如破竹般连连晋阶，以全新的战气炎姿态出现在世人面前。

　　可以被称为圣炎的金色战气炎比起曾经倚仗的曜炎战气更加强大，刚刚突破到人位八阶，林默便已经能够与地位二阶剑神的对决中占据上风。

　　“剑莲，开！”

　　金系巨龙演化出来的大剑对于战气的传导与凝聚提升到了极致，剑尖前端凝聚出一团指头大小的金色光珠，纤薄柔弱的花瓣由外向内一层层的舒展绽放开来，眨眼间一片花瓣转换为一道剑气，就像机枪一般急促密集射出。

　　金色剑气莲花一层层盛开，连绵不断，仿佛无穷无尽，而激射而出的剑气也同样没有停止的意思，使得风系剑神贝里索不得不竭力招架。

　　很难想像林默的战气等阶此刻还没有突破地位，毫无顾忌地释放如此凶猛的攻击似乎依然犹有余力，“圣灵禁歌”的进境仍未停止，他便拥有足够的本钱压制住这位一时忘形的风系剑神。

　　人总有力穷之时，贝里索接连发出数声闷哼，密不透风的拦截剑网出现了几处破绽，数道金色剑气就像嗅到了血腥的鲨鱼，立时蜂拥而至，狠狠地穿透了他身上的皮甲，破开皮肤并没入体内。

　　他受伤了，而且还伤得不轻。

　　“我……”

　　风系剑神贝里索只来得及说出一个字，眼前猛然一暗，对方的身影陡然现出在自己身前不到三步内。

　　“杀！～”

　　一百吨瞬间加成！林默心中爆吼，双手大剑闪电般劈出。

　　“啊！～”

　　风系剑气催动到了极致，贝里索倾尽全力闪避，却眼睁睁地看着对方的剑锋狠狠划过自己的身体。

　　没有痛感？没有鲜血喷溅？

　　没来得及生出更多的错愕，他突然发现整个世界诡异的失去平衡，倾倒了下来，看到似乎是属于自己的双脚依旧站在原地，腰部以上却空空如也……

　　剑光流转，闪电般再次刺入对手的额头，林默终于吐出了一口气。

　　音杀剑技“九音碎魂”作为地位秘武技固然威力巨大，但是这位风系剑神却本末倒置，过于追求技，而忽略了战力的本质，他若是能够想到摧动长剑“青雀”上的剑意，林默绝无可能赢得这么轻松，甚至会陷入一番苦战。

　　角斗场再次沸腾起来，原本以为是一面倒的战斗，却诡异的出现僵持不下，更让人出乎意料的是，两位参赛者之间的战力似乎发生了难以想像的逆转，甚至没过多久，编号为3168的地位二阶风系剑神毫无还手之力的被对方当场拦腰斩杀，成就了本届角斗大赛里最黑的黑马，最匪夷所思的冷门爆发。

　　欢呼声，叫骂声，各种歇斯底里的声音交织成观众席上的人生百态。

　　可是在下一秒，全场突然陷入死寂，所有人都目瞪口呆地齐齐看向决斗区。

　　那位浑身上下升腾着金色战气炎，仿佛战神一般的年轻剑士竟然剑指皇帝陛下。

　　这家伙疯了么？！

　　“大胆！快把剑放下！无礼的家伙！”

　　“他想干什么？挑战皇帝陛下吗？真是不知死活！”

　　“这是要找死吗？白痴一样的家伙！”

　　观众席上随即发出一阵阵喝骂声还有嘲讽的声音，即使刚刚取得了战斗的胜利，但是依然不足以有资格对他们的皇帝陛下作出如此藐视皇权的举动。

　　“光系战气？！”

　　坐在观众席上，并没有被周围平民们的激愤所带动，女情报官绮兰娅心头猛然一跳，心底浮现出一个她最不愿意去想的可能性。

　　在这个时候，特西帝国皇帝霍卡·特西缓缓站起身来，赤红色火系战气炎浮现出来，他却不屑一顾地冷声道：“哼！～不自量力！”

　　他对这个年轻剑士的赏识完全荡然无存，显然对方只是一个不知天高地厚，肌肉多过脑子的武夫。

　　天空中传来一阵密集的呼啸声，紧接着十余条黑影从天而降。

　　“有刺客！保护皇帝陛下。”

　　宫廷卫士们纷纷叫喊起来，向自己的帝王靠拢，一层层结界与法术盾将整座皇室观战台完全包裹了起来，异光流转间，十分吸引人的眼球。

　　落下的细长黑影却出人意料地是冲着决斗区而去，侧重于对内部防御的法术结界眨眼间被来自于外部的元素暴动撕得粉碎。

　　轰轰轰！～

　　火红色的火系元素，紫色的雷系元素，最为暴烈的元素系能量交织在一起，法术结界立刻千疮百孔，一些黑影直接落入决斗区内，很快有人看清了它们的真身，那是一支支弩箭，而且还是如同成年人小臂般粗细的巨型弩箭。

　　又是怎么回事？

　　许多人都愣住了，从落点上看，弩箭的目标不是皇帝陛下，而是决斗区内的参赛者，是那位金发年轻剑士。

　　这得需要多大的仇恨才会安排如此歹毒的设计来袭杀他。

　　许多人心中仿佛立刻有了答案。

　　希斯公爵！？女情报官绮兰娅不自觉给决斗区内那些弩箭下了定义。

　　在弩箭袭杀中毫发无伤的林默却再次动了起来，随手拔出一支插入地面的巨箭，随手折断后，如同变戏法儿般从上面取下一支圆环，径自套在自己的右手腕上。

　　“年轻的剑士，我最后给你一次机会，跪下，宣誓向我效忠！否则，死！”

　　拥有地位二阶强者实力的霍卡·特西将自己的声音传遍全场，他并不介意收服这个桀骜不驯的剑士，成为皇家一条忠狗。

　　年轻的皇帝却没想到自己的一厢情愿竟然是热脸贴冷屁股。

　　“你的废话太多了！金币！演化！”

　　面对拉拢，林默却不屑一顾，将双手大剑扔向了天空。

　　“吼！～～”

　　这一回是真正的龙吟，在观众席上所有人的视线中，那支大剑在半空中突然膨胀变大，以令人眼花缭乱的速度飞快变形组合，最终变成了一头体形巨大的狰狞巨龙重重落在地面上。

　　演化进程却远远没有要停下来的意思，巨龙在所有人的注视下，飞快变成了一个模样十分古怪的庞然大物。


第0573章 捅翻马蜂窝

　　“那！那是！”

　　特西情报部女情报官绮兰娅满脸惊恐地从观众席中跳了起来，她知道，雷哈齐依然抓错了人，情报部这一回栽大了。

　　因为实力弱小，也没有展现出任何元素亲和力天赋与战气的缘故，那个金发银眸的剑士无意中被所有人忽视，却没想到他才是情报部苦苦追索的目标。

　　也不知是巧合，还是倒霉，希斯公爵家的光系法神替这位异国龙骑士背了黑锅，意外转移走了情报部的目光。

　　即使在这一轮战斗中突然展现出耀眼夺目的金色战气炎，仍旧无法让人将斯兰帝国的龙骑士与这位年轻剑士联系到一起。

　　直到那支双手大剑突然匪夷所思的变成了一头可怕的金系巨龙。

　　真相最后揭露的那一刻，所有的线索瞬间串连到了一起，胆大包天的斯兰人竟然真的想要刺杀特西帝国的皇帝，明明知道计划已经暴露，却依然实施了刺杀行动，并在最后时刻，成功的愚弄了所有人。

　　“金系巨龙，是斯兰人的龙骑士！”

　　场上一声撕心裂肺的嘶嚎声让整座角斗场陷入了天下大乱。

　　几乎所有人都知道，敌国的龙骑士出现在棱京城，而且还是在这座角斗场内意味着什么。

　　“拿下他！保护陛下！”

　　“冲上去！拦下那个斯兰龙骑士！”

　　“快阻止他！”

　　一些忠勇之士依然奋不顾身的冲过来。

　　十二米长，直指皇室观战台的三轨电磁加速轨道炮基座上，插满了八支碗口般粗的短柱形能量插件，装填满的雷系魔晶在炼金法术阵的催化下，立时释放出澎湃强劲的电流。

　　从抛出大剑那一刻开始，一人一龙就没有停止过动作。

　　“充能完毕！100%负荷！”

　　不计使用寿命，以超载功率强制输出的能量插件在短短两三秒内就变得无比烫手，甚至还发生了变形，原本用于炼金版“升龙”螺旋桨战斗机上的能量插件，如今变成了一次性用品。

　　“400毫米口径玄钢穿甲弹！”

　　林默从腕镯型空间系炼金存储器提出一枚粗大的金属弹头迅速推进了加速轨道，同时冷笑了一声，再次看向五十步开外的皇室观战台。

　　对方似乎仍然没有反应过来，或者有所自恃，想看一场歼灭龙骑士与巨龙的战斗。

　　不过也好，这么大的活靶子不用，实在是太可惜了。

　　“发射！”

　　在龙骑士轻轻吐出这两个字的时候，依然还抱有一线侥幸的年轻皇帝终于脸色剧变，虽然不明白那头金系巨龙在做什么，但是它却清晰地察觉到了死亡的阴影已经紧紧攫住自己。

　　斯兰龙骑士投过来的冰冷目光与冥神一般无疑。

　　“保护陛下快走！”

　　同样意识到危险的几位浑身缭绕着强大战气炎的剑神强者扑向皇帝所在的位置。

　　嗡！～

　　并没有太过剧烈的爆炸声，听起来更像是沉闷的呼啸声。

　　“不！～”

　　皇室观战台附近爆发出一片凄厉的嘶嚎，一层层结界与法术盾就像水泡一样幻灭，崩碎成无数光点消散于空气中，许多术士与魔法师遭到反噬重创，不知有多少炼金法器和术器因此损毁。

　　水桶般粗细的锥形弹体损失了大量动能后，终于狠狠砸在了观战台扶栏下方，包括附近的观众席同时猛地一震。

　　观战台当场坍塌了一小半，重达一吨半的弹体哪怕是自由落体，也依然蕴含着极大的冲击力。

　　“斯兰人！有胆量跟我决斗吗？如果你赢了，我保证放你离开！如果你输了，那就永远留下来吧！”

　　爆开战气炎，将飞扬尘土席卷而空的特西帝国皇帝霍卡·特西灰头土脸的站起了身子，不得不使计拖延时间，一边说着一边抽身疾退。

　　他完全能够想像得到，如果方才没有那么多法术盾与结界的保护，那枚粗大锥形物体砸在自己身上的可怕后果。

　　恐怕就是天位至尊多半也落不了好。

　　对于电磁轨道武器的不了解造成的信息不对称，霍卡·特西再一次低估了决斗区内那具电磁轨道炮的威力，不仅仅是他需要拖延时间，龙骑士也同样需要时间安插能量插件与填充实弹。

　　就在年轻的特西皇帝还在装模作样废话的时候，金系巨龙的声音再次响起。

　　决斗？！

　　决斗你个大头鬼！

　　尽管一直坚持骑士精神，林默却并不是老古板，那也得分对象。

　　想要决斗的话，先等他完成任务再说。

　　“第二次充能完毕，100%负荷！”

　　“400毫米口径高爆魔晶榴弹！”

　　尽管大量实力强横的施法者与战职者挡在了特西皇帝的身前，林默却依然露出了一口雪白的牙齿。

　　“发射！”

　　轰！～

　　一声惊天动地的巨响传遍了整座棱京城。

　　许多特西人无不惊恐地看到，仿佛堡垒般的角斗场突然出现了一个触目惊心的巨大缺口，浓烟滚滚而起，形成了黑色烟柱直冲天空。

　　被炸飞的大小碎石不仅摧毁了不远处的军方拒马隔离带，甚至还飞出了三五里之外。

　　将角斗场炸穿一角的剧烈爆炸余威波及到了周边的观众席，在冲击波席卷与碎石飞射中，观众们立时死伤无数。

　　“霍卡·特西陛下，我接受你的决斗！”

　　就像老实孩子的一句话几乎可以把死人都给生生气活。

　　“……”

　　废墟中死寂一片，没有人回应斯兰龙骑士的胡言乱语。

　　“燃烧弹！抛射！”

　　根本没有兴趣去检查打击效果，再次装填入一枚粗大圆柱，被金色战气炎笼罩的林默打了个响指。

　　高爆魔晶榴弹的杀伤半径甚至连他所在的位置都覆盖了进去，但是依靠战气炎与电磁轨道炮巨大体形的保护，他实际上并没有受到太多冲击。

　　根本不需要太多推射力，扩张并缩短的电磁加速轨道毫不费力的将这枚直径一米，长三米的大号高挥发性燃料罐送上了已经不见了踪影，只剩下一处巨大缺口的皇室观战台原本位置。

　　已经没有人能够阻止龙骑士的补刀，因为在高爆魔晶榴弹炸开的冲击波中，特西皇帝与那些强者们全都在一瞬间不见了踪影，哪怕用脚指头都能想到，他们已经凶多吉少。

　　一片火海带着灼人的热浪飞快扩散开来，至少吞噬了百余平方米，使得遭到重伤的角斗场越发雪上加霜。

　　角斗大赛已经彻底失去了控制，观众们鬼哭狼嚎地冲向出口，无分男女贵贱，所有人为了活命，陷入一种歇斯底里的疯狂状态，互相踩踏扭打，不断有人从高处坠落，惨叫声与哀嚎声交织在了一起。

　　尽管有人试图维持秩序，可惜他们也身不由己地被卷入其中，人员伤亡数字开始急剧上升。

　　“金币，对准皇宫方向！装填240毫米口径高爆魔晶榴弹！”

　　炼金存储器内备有大量特制的炸弹，依次送入重新延伸至二十米的电磁加速轨道内，发射腔调整了方向，在卫星指引下校正好发射角度。

　　撕裂音障的呼啸声包裹着一个黑点疾射而去。

　　50公里的射距足以将皇宫当作自己的靶场，恐怕特西人无论如何也不会想到，这位残暴的龙骑士不仅刺杀他们的皇帝，还要斩草除根，还要对皇室成员实施斩草除根。

　　咚！～

　　皇宫禁内猛然传出一声闷响，黑色的浓烟升了起来。

　　紧接着就像擂起了重鼓，一声又一声闷响让皇宫陷入了一片大乱，狂暴扩散开来的冲击波摧枯拉朽般将园林和宫殿夷为平地，宫廷卫士与宫女侍从们死伤无数，甚至有一两处皇子住所也遭到了炮击。

　　“大胆！谁在撒野？”

　　角斗场上空突然响起一声晴空霹雳般的暴喝，甚至连空气都剧烈震动起来，仍然在疯狂往外挤的人们立时被震晕了一大片。

　　林默脸色一变，一拍身旁已经发烫的电磁轨道炮，连忙说道：“特西人的天位至尊，我们快撤！”

　　这下可是捅了马蜂窝，此时不溜更待何时？！

　　“吼！～”

　　发出一声低吼，巨大电磁轨道炮再次发生繁复至极的构装变形，金系巨龙金币迅速恢复了本体形态，龙尾一卷，将自己的龙骑士送上后背，刚要挥动双翼腾空而起，却不想一股浩然无匹的强大力量从上空猛然压了下来，将一人一龙狠狠摁在地上，动弹不得。

　　一波未平，一波又起，谁也没想到异变再次发生，一片银色光雾平空弥漫开来，将林默与金系巨龙笼罩了进去，两头银色巨龙显现出身形。

　　龙骑士手中紧紧捏着两片银色龙鳞。

　　“银龙？两头银龙！难道巨龙族要对我人族开战吗？”

　　来自于天空中的声音稍稍惊讶了一下，随即更加愤怒起来，他显然没有想到还会有另外两头巨龙突然出现在这里，而且还是十分罕见的空间系银龙。

　　影歌与幽这两头银龙却抓住了这一稍转即逝的机会，无比默契地联手发动天赋能力，代表着空间系能量的银光猛然一闪，三头巨龙连同龙骑士瞬间消失在原地。


第0574章 天位追杀

　　皇宫方向，一个人影挟带着滚滚雷霆巨响破空而至，狠狠坠落入角斗场内，脚下硬生生砸出一个直径约五十米的浅坑。

　　一袭黑色披风抖开，露出一头花白色的乱发，老者环顾四周，人与龙早已是踪影全无。

　　“可恶！想逃，没那么容易！”

　　庞大的气息猛然一涨，将整座角斗场笼罩于其中，眨眼间向四面八方漫延开来，一草一木，哪怕是地面之下也无一遗漏。

　　“在那里！”

　　天位至尊眼睛猛然瞪大，似乎有所察觉，脚下重重一踏，立时冲向天空。

　　无论是战职者还是施法者，一旦晋阶天位至尊，便能够有资格触摸及规则层面，战力的强大更是毋庸置疑，踏空飞行便成了轻而易举的能力。

　　“海德至尊！”

　　一个身形狼狈不堪的女子跌跌撞撞地冲了过来，抬头望向天空，她还是来晚了一步。

　　人族的天位至尊地位超然，从不参与人族帝国之间的纷争，若非特西皇族血脉与传承受到严重威胁，这位已经两百多岁的皇族守护大人也不会从皇宫中冲出来。

　　这意味着不仅仅是皇帝陛下遇刺，甚至连其他皇室成员也出现了重大伤亡。

　　想起方才接二连三的呼啸声远去的方向。

　　女情报官不禁打了个寒颤，斯兰龙骑士的胆子远远超过了特西人的想像，竟然连这样的马蜂窝都敢捅，而且一点儿犹豫都没有。

　　“绮兰娅大人！我，我们该怎么办？”

　　几个从混乱中侥幸活下来的情报部人员仿佛找到了主心骨，踉踉跄跄奔了过来，情报部安排在角斗场内的人手在混乱中折损了大半，只剩下眼前小猫两三只，这还是斯兰龙骑士并没有向观众席下手的缘故。

　　如果随即展开对平民与贵族们的大屠杀……咝！～光是想想就令人不寒而栗。

　　“马上通知雷哈齐，斯兰龙骑士就是那个编号748的参赛者，他手中的大剑就是金系巨龙，我们所有人都上当了！”

　　从没有千日防贼的道理，即使连角斗场也没可能做到检查每一件金属制品，谁也不会想到金系巨龙会心甘情愿地演化成一支大剑，并被人族握在手中，甚至连被干掉的风系剑神也曾经触碰过，丝毫没有露出任何破绽和异状。

　　一想到这里，绮兰娅心中苦涩，十分不是滋味。

　　人族对于金系龙族的评价多半又要重重改上一笔，素来崇尚强攻硬杀的金系巨龙一旦变得隐忍狡诈，危险系数恐怕会直线上升。

　　“是！～大人！”

　　一位被险些开了瓢的家伙拔腿就走。

　　“你们两个，去找药师，越多越好，把外面的士兵叫进来，疏导角斗场！”

　　角斗场内一片混乱，几条通道被哭嚎惨叫的观众堵得严严实实，里面的人出不去，外面的人也进不来，必须有人站出来维持秩序，作为情报官，绮兰娅不得不将这个担子挑起来，为出现重大错误的情报部尽可能挽回一些颜面。

　　“是，大人！”

　　“把大档头请来，皇，皇帝陛下他……”

　　正在一条条下达命令的特西女情报官忽然转过目光看向化作一片火海的皇室观战台废墟，语气苦涩地继续：“陛下可能已经遭到不幸！”

　　尽管她并不愿意去承认，但是如此猛烈的大爆炸，再加上这一片足以熔金炼铁的火海，就算是地位高阶强者也难以活命。

　　霍卡·特西陛下多半已经凶多吉少。

　　“是！～”

　　站在女情报官面前的手下虽然应声，却满脸哀色，不仅仅是他，情报部上下所有人都难逃被烙上无能的耻辱记印。

　　致使皇帝陛下被敌国龙骑士成功刺杀的这个天大罪责，会让情报部面临帝国上下所有人的指责与压力，甚至连整个儿被裁撤也不是没有可能。

　　“别乱想，先做好眼前的事再说！”

　　绮兰娅看到对方的表情，便猜到了他的心中所想，只能无可奈何地安慰了一句。

　　那个手下没有作声，缓缓转过身，默默地离开。

　　……

　　遥望到角斗场内突然传出一声剧烈爆炸，随即某一角被炸开，浓烟升腾。

　　皇家秘卫秀鳇已经换了一身轻纱华服，坐上马车，驶上出城的主道上，数息后，身后连续传来几声远近不一的爆炸声。

　　龙骑士刺杀皇帝的行动已经步入尾声，开始清理最后的首尾。

　　突如其来的爆炸过后，环绕着角斗场的几处民居屋顶或院内升腾起熊熊燃烧的烈焰，灼热的火光冲天而起，遗留下来的火油将十余具配置有法术阵的巨弩碎片烧成了灰烬，哪怕使用地球科技文明的侦察手段也难以再提取出有用的蛛丝马迹。

　　随着特西军方士兵开始清理出角斗场的多条通道，堵在角斗场内的观众们被一一解救出来，两个侥幸逃生的观众互相对视一眼，趁着现场的混乱，飞快消失在人群当中，其中一人手中依然紧紧捏着一枚指环型空间系炼金存储器。

　　角斗场观众席入场并没有参赛者入场检查的那么严，因此给了两位斯兰皇家秘卫可乘之机，将其藏入鞋底，不动声色地带进了角斗场。

　　利用提前校准射击姿态的十余具巨弩作为掩护，夹杂在十余支攻城级法术巨箭中，皇家秘卫行动头目秀鳇将林默的腕镯型空间系炼金存储器成功射入角斗场内，作为预备队的疯雀与剑雕这两位秘卫战职者便携带着指环型炼金存储器内的另一份弹药物资，顺利的安全撤退。

　　……

　　“还在城内？”

　　身上的僵硬麻木感如潮水般退去，林默左右打量了一眼，发现周围建筑物林立，还有许多平民目瞪口呆地看过来，自己与金系巨龙金币似乎依然还在棱京城内。

　　次相位空间跳跃似乎并没有移动到太远的距离。

　　“龙啊！～是巨龙！”

　　“三头巨龙！”

　　“吃人啦！巨龙吃人啦！”

　　“跑啊！快跑啊！”

　　街面上立刻一片鸡飞狗跳，陷入了大乱，许多人发出刺耳的尖叫声，就像没头苍蝇一样四处乱窜。

　　“呃！～我又没吃人，不带这样的！”

　　小银龙影歌看向另一头银龙幽，感到十分委屈。

　　“我也是！”

　　幽也觉得十分冤枉。

　　“你们两个发什么愣，这里不安全，快带我们走！”

　　金系巨龙金币催促着这两头多愁善感的龙妹子，在至尊云集的天外战场上待过后，它十分清楚天位至尊的厉害，即使以金系龙族的皮糙肉厚，也禁不住对方的攻击，哪怕对方只是人族。

　　“我们的天赋能力被那位人族至尊的规则之力限制了，不能跳跃到太远的地方。”

　　小银龙影歌再次释放出空间系能力，结果散逸出的银色光雾比平时黯淡了许多，空气中似乎有一股无形力量正在压制它的能力。

　　特西帝国的天位至尊可以将自己的意志覆盖整座棱京，并且向某一个区域施加自己的规则领域。

　　“没错，如果不是我和影歌联手，说不定只能移动到一千步内。”

　　幽往远处看了一眼，五公里外正冒出滚滚浓烟的角斗场与附近民居依旧清晰可见，若是换成以往，它们恐怕早已经出现在数十公里外的地方。

　　“哪里走！”

　　一个人影从低空飞掠而至。

　　“走！～”

　　两头银龙互相对视一眼，身上银光一闪，三头巨龙与龙骑士眨眼间再次消失。

　　“在上面！”

　　特西帝国皇族守护，天位至尊海德当即抬起头来望向天空，三个小黑点正在努力扑扇着翅膀竭力飞向远处。

　　逃，有那么容易么？

　　巨大的爆响声中，狂风大作，再次扑了个空的天位至尊如同一枚导弹，直射向天际。

　　“金币，他追上来了！”

　　林默转身望了一眼，对方依旧阴魂不散地穷追猛打。

　　“给他几枚炸弹尝尝！”

　　龙骑士当即从右腕上的炼金存储器中甩出了几枚航空炸弹，并且挂上了自动延时引信，同时大喊起来：“三十秒，倒计时！开始！”

　　“我来！”

　　伴随在金系巨龙右侧的银龙幽大喊了一声，眨眼间五枚航空炸弹消失在金系巨龙的背上，在三头巨龙身后闪烁了几下，飞快扑向那位特西天位至尊。

　　“什么鬼东西！”

　　身畔狂风呼啸的天位至尊信手一挥，一道庞大无比的气刃伴随着雷霆轰鸣声飞射而出，狠狠地连续撞中了迎面扑来的五个小黑点。

　　这位至尊似乎是一位实力强横无匹的战职者，一旦晋入天位，无论是战职者，还是施法者，战斗时表现出来的差异已经并不大，唯有习惯不同罢了。

　　轰！～轰！～轰！

　　天空中连续数声爆响，惊心动魄的狂暴冲击波后面，巨大无比的黑云飞快扩散。

　　“雕虫小技！留下来吧！”

　　从爆炸烟云中毫发无伤地冲了出来，海德双瞳中精光一闪，庞大的意志席卷而出，三头巨龙身形狠狠一沉，速度立时慢了下来。

　　“我留下！你们走！”

　　就在这紧要关头，银龙幽突然作出了一个决定。

　　“不要！”

　　林默刚刚来得及提取出电磁轨道步枪的时候，幽便已经毅然抽身反扑向那位人族天位至尊。


第0575章 拳头的说服力

　　“金币！”

　　看到银龙幽折身返回，为他与另两头巨龙断后，林默果断将炼金存储器内的“龙将”战术铠甲掏了出来。

　　无须多言，人与铠甲同时沉入了刃刺丛生的龙背。

　　金系龙族不仅可以演化外表，内部也同样可以根据需要作出相应演化。

　　短短数息，当龙骑士再次浮上来的时候，“龙将”战术铠甲已经护住了他的全身。

　　一双鳞翼下已经演化出了双发氢氧喷气式引擎，却因为银龙幽的举动，金系巨龙金币依然在犹豫，并没有全力加速。

　　尽管它很想甩下该算是小三还是小四的家伙，考虑到影歌与自己家龙骑士的怒火，自己若是这么做，多半会死得很惨，在为林默着装“龙将”的时候，它完全展开的双翼吃足了风阻，速度立时停了下来，悬浮于两千米外遥遥回望。

　　“银龙！你们巨龙族是打算对我们人族帝国开战么？！”

　　面对巨龙族的天生执法种族，人族的天位至尊海德还是有些谨慎，并没有冒冒然直接动手，他的声音显得苍老，却充满了压迫力的威势，青色光芒环绕周身，若有若无地拨动着周围的气流，尽管并不像火焰一样升腾不休，却像征着对于风系规则的掌控。

　　没有合适理由，对巨龙下手，尤其还是一头银龙，其后果不是他与特西帝国能够承受的。

　　在许多时候，巨龙族虽然对人族那一亩三分地并不感兴趣，但是这并不意味着人族对这个强大的智慧种族毫无忌惮之意。

　　“我并没有杀过一个人族，只是带一个人族朋友离开！抱歉，我不能放你过去。”

　　无声无息中布下的空间壁障挡住了人族至尊的去路，幽没有半点迟疑地表明了自己的立场，作为骄傲的龙族，它并不需要给对方太多解释。

　　协助逃跑与协助刺杀人族皇室完全是两码事，对方或许可以因为龙骑士的关系，顺手干掉金系巨龙，却并没有向银龙动手的资格，除非这位天位至尊做好了棱京城被愤怒的巨龙族屠城和特西人亡国灭种的准备。

　　对于巨龙族来说，银龙族与其他智慧种打交道，即使无理也是占着三分理。

　　“你的人族朋友刚刚屠杀了我人族的特西帝国皇室，巨龙可以离开，他却必须留下。”

　　傲然踏空悬浮于千余米高空，示威般释放出强大气息的海德直接将目光越过了眼前这头银龙，牢牢锁定住了对方身后远处的金系巨龙及其后背上的斯兰龙骑士。

　　没想到这一人一龙不仅突然暴起刺杀了现任皇帝霍卡·特西，竟然还将皇宫狠狠轰炸了一遍，造成不少皇室成员因此丧命，若不是他及时出手，说不定特西帝国的皇室传承会就此断绝。

　　“抱歉！这个要求我不能答应！”

　　银龙幽毫不示弱地释放出了自己的气势。

　　尽管孵化出来的时间并不长，事实上，它的实力甚至还在小银龙影歌之上，比起一般的成年银龙，也不遑多让。

　　“那么！我的拳头会说服你的！”

　　特西人的天位至尊海德知道在这个时候要是任由对方离去，恐怕自己的颜面和威望会尽失，低喝了一声，遥遥一拳轰出。

　　一人多高的青色拳劲闪电般狠狠撞在了银龙幽面前的空间壁障上。

　　轰！～

　　棱京城上空爆发出一声震耳欲袭的炸响，轰隆隆的余音飞快扩散而去。

　　空间壁障微微摇晃着，似乎完好无损，撼动它的并不是那声巨响，也不是密度极大的风系战气拳劲，而是暗含于其中的规则波动。

　　即使没有被正面攻击，散逸开来的余威令远处的两头巨龙身形摇晃了一下，站在金系巨龙背上的龙骑士被震得一阵头晕眼花，气血沸腾，若不是“龙将”战术铠甲已经穿在身上，替他抵消掉了不少冲击波，这一下足以让他重创吐血。

　　特西天位至尊海德未必没有打着远远震死斯兰龙骑士的主意。

　　“啊！好险！”

　　终于反应过来的银龙影歌察觉到了金币哥哥的龙骑士似乎状态不太妙，连忙靠了过来，亡羊补牢地及时撑开一道空间壁障，使得海德再也没有故伎重施的机会。

　　“别停下，动起来！”

　　天空不仅仅是飞行种巨龙的主宰地，也同样是空骑士的战场，林默当即意识到如果不做点儿什么，幽可能会有危险。

　　“杀过去么？！你想清楚了，那是天位至尊！”

　　金系巨龙浑身发出一阵清吟的颤音，演化出来的喷气式引擎喷尾内立时亮了起来，发出桔红色光芒，汹涌澎湃的热气流缓缓喷了出来。

　　当缩头乌龟可不是金系龙族的性子，哪怕是至尊，这头吃货也敢跃跃欲试。

　　“你傻啊！游击战术！绕圈！”

　　林默恨不得给这呆子的脑门来上一发，提起了电磁轨道步枪对准了特西人的至尊，同时向身侧不远处的雌性小银龙打了个手势。

　　“影歌！我需要你的掩护！”

　　他需要银龙族的空间壁障，那是最好的防御手段。

　　“开打喽！跟金币哥哥打至尊！”

　　唯恐天下不乱的小银龙影歌欢呼雀跃，对方若是知道这头小银龙是天空龙城的混世魔王，多半会选择毫不犹豫地扭头都跑。

　　此时银龙幽也毫不客气地放开了手脚，一声悠长的嘶鸣声中，一片片空间斩刃蜂拥而出，无声无息的扑向海德。

　　特西天位至尊苍老的声音低喝道：“暴风天啸！”身周立时风雷声大作，火箭般直升数百米，随即折返俯冲，双爪虚握凝聚起无穷无尽的风元素系力量，闪电般轰出。

　　轰！～

　　青色流光一闪，比方才更加剧烈的爆炸以迅雷不及掩耳的速度吞噬了银龙幽所在的位置。

　　只不过就在前一瞬，银光微微闪烁，幽的身影出现在数百米开外，空间壁障如影随形紧紧跟着它，明显可以看到向四周炸开的狂暴气流中呈现出一个透明流体形状。

　　炸响不断的狂风中，不时潜伏着危险至极的空间斩刃，即使以天位至尊的实力也不敢轻易撄其锋锐，海德的身影就像一条游鱼在高空中灵活地变换着自己的位置。

　　尽管对方有三头巨龙，他的攻击重点依然放在银龙幽的身上。

　　这和街面上流氓混混打滥架是一个道理，势单力孤时什么都不用多想，单单抱着其中一个猛揍就是了，否则被三头巨龙轮着放风筝，就算是天位至尊也抗不住。

　　轰……

　　不同于特西至尊强者与银龙幽交手中的爆炸声，就像一块巨石从山坡上滚落下来，其中还伴随着尖锐的呼啸声。

　　林默从炼金存储器中取出了一只满载的纯净水箱，为自己的座骑巨龙伙伴补充了作为氢氧分解的燃料，重重锋刃组成的双翼下方，纺锤形喷气式引擎向后喷射出幽蓝色火焰，轰鸣声不绝于耳。

　　“金币，我需要一个稳定的平台！”

　　双方都在无序机动中，给正端举电磁轨道步枪瞄准的林默带来了极大困难，话音刚落，龙背上一支刃刺移了过来，锋锐变粗变钝分叉，演化成托架，给电磁轨道步枪充当支点。

　　天空中的战斗变成了两个层面，内圈是银龙幽与特西天位至尊海德互相缠斗，外圈是金系巨龙金币与小银龙影歌环绕着缠斗空域作高速掠阵。

　　“龙将”战术头盔内透明面罩显示屏上，两个不同颜色的光标紧紧锁定住战斗中的一人一龙，根据两者的运动轨迹通过概率与趋势线数学模型推算出下一步机动区间。

　　嘭！

　　30毫米口径钢芯弹破开音障的声音刚刚入耳，就被狂风卷走。

　　嘀！～嘭！～

　　又是一枚金系魔晶弹呼啸而出，金系巨龙演化出来的支架不仅仅起到固定作用，更起到辅助充能的作用，金币体内SEG核心单元群的发电效率明显比电磁轨道步枪自带的小型SEG核心单元要高得多。

　　啪！～啪！～

　　连续两个巨大的破音令特西天位至尊身形摇晃了一下，接着眉头一皱，突然往左侧一让，一轮巨大的月牙形空间斩刃无声无息地掠过。

　　“什么东西？竟然这么快！”

　　尽管两枚30毫米口径弹体刚破开音障便引起了海德至尊的警觉，但是它俩的速度快得超出想像，连神射的超音箭术都望尘莫及，他甚至还没有反应过来，护体战气就被狠狠撞中。

　　虽然没能成功破开战气，却依然让这位至尊不大不小的吃了一惊。

　　随即而来的空间斩刃却是小银龙影歌趁机下黑手补刀。

　　“走！～”

　　勾动扳机的同时林默大喝一声，金系巨龙与小银龙影歌结伴瞬间突破音速飞快远去，对方是风系天位至尊，极擅长于速度，若是被盯上紧追着不放，那可不是什么好事。

　　“哼！～想跑！”

　　天位至尊海德轻轻吸了一口气，周围的气流开始发生诡异的变化，数里之内，大部分空气开始循着某个运动轨迹飞快流转起来。

　　“旋涡！是龙卷风！”

　　林默回头望了一眼，不由倒吸了一口冷气，周围突然出现一股拉扯力，将他与金系巨龙拖向后方。


第0576章 巨龙Mayday！

　　半径数百米内的空气受到强大的力量牵引，眨眼间形成了一个巨大无比的圆碟形气旋，被拉扯入的气流越来越多，其直径以肉眼可见的速度飞快膨胀。

　　在风眼正中心隐约可以看到特西帝国天位至尊的身影，他正在利用自己掌握的风系规则，引发天地之力限制三头巨龙的机动力。

　　数千米高度的云层也受到了影响，天空中仿佛睁开了一只巨眼，毫无感情地俯视着众生。

　　棱京城内的每一个角落，只要抬起头来，就能清楚无比地看到天空中正在发生的异变，无论是军队，还是平民，无不害怕地瑟瑟发抖，如此骇人听闻的战斗层面是他们连想都不敢想过的。

　　尽管身形被狂暴的气流一点点带动，银龙幽却没有任何慌乱，银色双翼不断扑扇，每一次挥动都会散逸出无数空泡，一边迅速变大，一边迅速上浮，越过云层后，在高空几近无暇的阳光下无声无息的炸开，将包裹进去的空气释放开来。

　　银龙一族的天赋能力之一“空间气泡”不仅仅可以禁锢对手，还能够以釜底抽薪的战术目的对抗特西天位至尊制造出来的气旋，通过大量掠夺空气并抛向高空，限制和削弱气旋的威势。

　　毫无疑问，这就是一个无可奈何的笨办法，幽却别无选择。

　　嘭！～

　　林默不甘心地再次勾动电磁轨道步枪扳机，哪怕负载功率达到了120%，射速达到十二倍音速的弹体依旧被狂暴的气流和暴动的风元素系能量带偏了方向，根本没有办法击中目标。

　　无往不利的电磁轨道步枪除了最初两枪引起对方警惕外，便完全失去了作用。

　　似乎若有所觉，海德至尊朝着仍在竭力挣扎对抗风力的金系巨龙与龙骑士冷笑了一下，他所掌控的气旋强度迅速上升了一个台阶。

　　“莫林，想想办法，我们要糟糕了！”

　　翼下双发喷气式引擎提供的推动力越来越弱，金系巨龙只能依赖自己的双翼协助控制气动力平衡，幸亏它跟着林默在地球时耳濡目染，学了不少空气动力学专业知识，眼下照猫画虎般有样学样的现学现卖，倒也勉勉控制住了自己的姿态不再迅速恶化。

　　至于巨龙形态的重心稳定性，地球上从第二代机开始，便进入了静不稳定设计，金系巨龙并不缺乏这方面的主动控制数据库。

　　反倒是为金系巨龙与龙骑士撑开空间壁障的小银龙影歌倒是有些不太妙，气旋中的规则之力破坏了空间壁障的稳定性，毫无停止的吹拂下，壁障在崩溃与修复间反复拉锯，更糟糕的是，它连躲入次相位中都办不到，巨大的等阶差异使得银龙的天赋能力大打折扣。

　　不过人族天位至尊想要干掉一头空间系银龙，哪怕是未成年，也不是一件容易的事情，巨龙拥有天生的鳞甲与强壮肉体，可以拥有更加充沛的元素系能量，与人族交手最不怕的就是消耗战，以人族那小身板，耗尽自己的力量就只有被巨龙爆菊的份儿。

　　“我被吹走啦……”

　　小银龙只来得及发出一声尖叫，便被蕴藏着风元素系规则力量的狂风卷飞，它的声音迅速消失在金系巨龙与林默耳边，变成了迅速衰弱的长音。

　　此时的水平风速已经足以将一辆满载的大卡车直接吹向天空，时速至少在三百公里以上。

　　距离风眼最近的银龙幽已经是泥菩萨过河，自身难保，之前还勉强有效的釜底抽薪战术此刻完全失去了作用。

　　它浑身散发出濛濛银光，在狂风中若隐若现，屡次进入次相位，却很快又被规则之力弹了出来，战斗仍未停止，空间斩刃不断释放，杀向处于风眼中的特西天位至尊。

　　由于阶位的巨大差异，尽管能够伤到天位至尊的空间斩刃却毫无建功地被对方躲闪了过去。

　　“投降吧！降落到地面接受秘术禁锢，我可以饶你和另外两头巨龙不死。”

　　随着风势渐大，海德似乎完全掌控住了主动权。

　　“莫林，我快坚持不住了！”

　　金系巨龙嗷唠了一嗓子，身形正在缓缓下坠，它不得不依靠增加重力来维持稳定，不过这样的做法无异于饮鸩止渴，一旦落到地面上，一人一龙所要面对的不仅仅是天位至尊，还有如潮水般的军队与实力强大的术神。

　　术神什么的，最讨厌了！

　　当电磁轨道直指特西人的皇帝，那些忠心耿耿的强者们潜意识里以保护为先，包括那些术神在内，第一时间都站在了皇帝身前，若不是他们完全低估了400毫米口径高爆魔晶榴弹的威力，说不定在这个时候，一人一龙早已经死得透了。

　　“我想到了一个办法！坚持住！”

　　脚下被金系巨龙的后背紧紧扣住，林默才没有像影歌一样被狂风卷走，依然在乱流中被吹的摇摇晃晃。

　　“尽快，我坚持不了多久！”

　　金系巨龙金币试图去捕获被气旋拖入疯狂旋转中的小银龙，却几次三番连连失爪，就听得这个可怜的龙妹子在乱流中哇哇乱叫。

　　这还是特西天位至尊手下留情的结果，不然早就给转晕了。

　　“操作模式增加语音辅助，激活电子地图窗口，确认卫星链接，打开定位模式，自定义可选项，生物项，关键字‘巨龙族’，开始扫描！”

　　“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上，占据了近九成界面的二维电子地图内立刻出现了许多光点。

　　“以‘龙将’为中心，限定区域，半径1000公里。”

　　二维电子地图随着林默的语音指令，飞快放大。

　　“龙神在上，有了！发起主动通信链接，发送指定信号，Mayday！Mayday！Mayday！发送定位坐标！”

　　林默话音刚落，金系巨龙再也抵挡不住已经形成浩大声势的气流旋涡，身不由己地被卷飞。

　　就像双刃剑一样的斥力盾及时释放了出来，将龙骑士保护了进去，不过周围天旋地转，金系巨龙完全丧失了姿态控制能力。

　　“哼！斯兰龙骑士，还有金系巨龙！接受征罚吧！”

　　几近于完全掌控住战斗的特西天位至尊海德离开了风眼，越往外围，风速越大，不过对他却没有丝毫影响，甚至连衣袂都没能吹动，双手合拢，青色光芒大作。

　　下一秒无穷无尽的风刃呼啸而出，欲将一人一龙活生生凌迟灭杀。

　　“金币，全反射状态！”

　　林默飞快吟颂着咒文，身下的金系巨龙不仅收回了所有的刃刺，龙鳞成片退隐，浑身上下光滑地犹如镜子一样。

　　青色风刃流快要撞上斥力盾前，金系巨龙突然再次演化，身子一涨，变成了一面银光闪闪的超大号圆锅，而它的龙骑士林默恰好站在锅底正中央，突然抬起头看向特西天位至尊。

　　“光暴闪！～”

　　前所未有的炽烈白光突然爆发出来，天空中仿佛突然出现了另一颗圣炎之阳，久久不散，引来地面上一片惊叫和慌乱。

　　“糟糕！”

　　海德仅仅只来得及发出一声惊叫，眼前陷入白茫茫一片，再也无法分辨事物。

　　生怕有什么阴谋诡计正等着自己，条件反射般当即放弃击杀这一人一龙，在青色光芒包裹下抽身疾退。

　　在狂风中，林默的法术咒文吟颂声却并未停止，一层巨大的淡白色法术盾将被蕴含着规则之力的风刃瞬间击烂了一角的超大号圆锅笼罩了进去，仅仅出现了一息，便消失不见，又出现，又再次消失，如此反复。

　　如同拉锯战，光系法术盾不依不饶地与狂风争取自己的存在权力。

　　“龙神在上，好，好险！”

　　心有余悸的金系巨龙迅速恢复了本体形态。

　　在方才的演化形态中，它将自己的心核暗藏于林默脚下，打着要死一起死，要活一起活的主意。

　　幸运的是，被天赋亲和力加成的光爆闪虽然没有任何杀伤力，却晃闪了特西天位至尊的视线，可怕的风刃并没直接命中它的要害，仅仅只被击烂了一部分，这已经是幸运极了。

　　“可恶的臭虫！你们死定了！”

　　特西天位至尊海德暴怒不已的拼命揉着自己的眼睛，根本没想到自己竟然吃了这么一个大亏，对方若是地位巅峰或者同样是天位至尊，在失去视力的一瞬间，足以重创到他，甚至丢掉性命也不是不可能的事。

　　越发狂暴的气旋中青色光芒大作，风眼向四周围扩散出越来越多的青色风刃，就像水中的鲨鱼，顺着风势轻盈的摇曳着，伺机释放自己的致命杀机。

　　“必须会合到一起！然后脱离！我们需要更多的时间，尽可能保护好自己！”

　　狂风阻止不了无线电信号，林默同时向影歌和幽传话，在“龙将”战术头盔内的面罩显示屏上，一粒褐色光点正在飞快接近。

　　更远处还有其他几粒光点似乎有所反应，同样朝着特西帝国首都棱京靠拢过来。


第0577章 专治各种菊花

　　一饮一啄，曾经无意种下的因，此刻却得到了意外的果。

　　若不是睿智而目光长远的龙王大人一力推广卫星通信系统，并且建立了龙工客服中心，使每一头巨龙都能够拥有自己的卫星电话，再加上摩利克斯家族女家主被迫交出的猎龙人资料，正持着死亡名单在人族帝国按图索骥的巨龙，也不会恰好接到龙族独家专用的Mayday求救信号。

　　如果仅仅是林默独自一人，收到信号的巨龙恐怕连反应都不会有，但是棱京城上空却有三头巨龙，一头是稀有的金系巨龙，另两头是更加稀有的空间系银龙，这自然又另当别论。

　　尽管一人三龙根本不是特西天位至尊的对手，但是现在，他与它们唯一能够倚仗的便只有拖延时间，支持到援军赶到。

　　“影歌，用‘空间气泡’保护自己，连续重叠！我马上过来！”

　　屡屡攻击无效的银龙幽不得不放弃了徒劳的行动，使出全身力气在狂暴的气旋中努力接近手舞足蹈，连声尖叫的影歌。

　　龙妹子倒是被受伤，只是晕头转向的厉害，惯于以次相位跳跃代步的银龙在紊乱气流中的适应性反倒不如其他系的巨龙。

　　耳边只有轰鸣的呼啸声，若不是戴着巨龙专用耳麦，恐怕影歌连幽的叫喊声都听不见，它连忙吐出了一个足球般大小的透明泡泡，迎风便长，眨眼间便将自己的银色龙躯包裹了进去。

　　可是狂风中的规则力量却在数息间破坏了“空间气泡”的稳定性，影歌再次直接曝露在狂风中，不过它并没有气馁，一个接着一个，就像机关枪一样往外吐着泡泡，不断笼罩住自己。

　　尽管风系规则依然在继续破坏“空间气泡”，但是破坏的速度已经渐渐跟不上形成的速度。

　　“干得好！影歌，就是这样！”

　　幽转过头望向风眼中的人族天位至尊，突然发出一声震耳欲聋的咆哮，无数大大小小的空间斩刃组成了一条乱流，汹涌而出，欲将挡在前面的一切全数绞杀成齑粉。

　　毫无疑问，这是一个大招，即使是天位至尊，若被撞个正着的话，呵呵……

　　“谁都别想跑！”

　　海德大吼一声，风眼扩大了十余倍，气旋的风速瞬间突破了时速500公里，附近的云朵完全被吸了过来，棱京城上空立刻变得阴沉起来，昏暗中不时闪烁过长长的紫色电光。

　　空间乱流随即被带有规则之力的狂风吹得摇摆不定，甚至还未接近自转速度最快的风眼就被扭曲，随即被气旋吞噬，直至完全消散。

　　幽却趁着这一瞬间，冲到了影歌的身旁，两龙合力支撑起“空间气泡”，尽管依旧无法从狂暴的气流中脱身而出，但是已经能够在随波逐流中为自己增加一层防御。

　　由于距离地面太近，天位力量的余威终究还是波及到了地面。

　　十数条细长龙卷风从天而降，疯狂扭动着自己细长的身躯，连天接地。

　　风柱轻轻一触，房屋立时脆弱地比饼干还不如，瞬间完全崩解开来，牲畜和人族在各种各样的惨叫声中被卷向天空，毫无任何抵抗能力。

　　尘埃、石块、土坯和木头等各种形状不一的杂物随风乱飞，给越发庞大的气旋平空增添了几分威力。

　　这已经不仅仅是人为制造出来的气旋，而是一场完全引动天地之力的可怕风暴，哪怕连M1A2主战坦克被龙卷风柱缠上，也一样难逃被扔上天空的命运。

　　“金币，想办法向它们靠拢！”

　　林默看到了从不远处飞快掠过“空间气泡”，两头银龙合力为自己创造出了一处小小的安全空间。

　　“坐好！斥力盾要关了！站稳喽！三，二，一！吼！～”

　　金系巨龙咆哮了一声，龙吟瞬间被狂风吹散，想要借助于喷气式引擎挪动位置，就必须先关闭斥力盾，否则排斥力场所承受的风阻会让喷射出来的膨胀热气流完全失去作用。

　　眼前灰蒙蒙一片，许多乱七八糟的杂物叮叮当当撞在龙躯上，好在金系龙族向来皮糙肉厚，若是金属就直接吞噬了，其他什么的就直接弹开。

　　突然间一声惨叫由远及近，嘭！龙躯仿佛被什么东西撞中，鲜血，断臂残肢，内脏，甚至还有一颗脸上依旧凝固极度恐惧与绝望表情的人头从林默眼前飞过。

　　一个无辜特西平民被这场可怕风暴赋予了超过500公里的时速，狠狠撞中了金系巨龙，当场毫不意外的粉身碎骨。

　　血肉模糊转眼间被吹了个干干净净，金系巨龙身上再次恢复光洁如镜，仿佛方才那可怕的撞击从未发生过一般。

　　这才是刚刚开始，下一秒，一块巨大的青石撞了过来，金系巨龙身子狠狠一震，无数碎石飞掠而过。

　　龙躯迅速发生变化，体形变得纤细而扁平化，林默被包裹在其中，身侧空间变得薄而透明，巨龙鳞翼前掠，成为几何形状，与演化完毕后的新外貌形成钻石状五边截面，双发喷气式引擎变得更加粗长，喷射出长长的环状蓝色尾焰，尾部中间再次探出一组32支蜂巢管组，管口内火光闪烁，发出更加剧烈的密集爆响。

　　“这是个好主意！金币！不，应该叫你‘妖孽’！”

　　林默当然认出了金系巨龙演化出来的究竟是什么，显然这个构装造形让他满意极了，哈哈一笑，握上了操纵杆，一手将节流阀动力推杆狠狠推到了底。

　　狂风虽然猛烈，作为诞生于风速比龙卷风更高的巨型风洞中顶尖气动力设计造物，前掠翼战斗机绝对是驭风的好手，恰好可以对症下药。

　　地球科技文明的喷气式战斗机尽管机动力不如巨龙，甚至不如绝大多数飞行种，但是直线加速能力却能够让龙族望尘莫及，更何况金币此时的演化形态是一架高超音速战斗机，喷气式引擎和脉冲爆震引擎联手释放出绝强的推动力，以牺牲巨龙本体形态的超机动力获得更加极端的推进速度。

　　“听着，莫林，你是我的骑士，不是那个畸形怪胎的骑士！我讨厌这个名字！讨厌那架前掠变形翼战斗机，它要是敢出现在这儿，我一定把它吃掉！没错，吃得连渣都不剩！”

　　金系巨龙显然很不乐意听到林默将“妖孽”名头按在它的身上，语气里明显在吃醋，酸得舱壁内开始起电解反应了。

　　强烈的推背感让林默恍若回到了地球，金币就像真正的战友那样，将自己身体的大半控制权拱手相让，这并不是一般的信任，而是毫无保留的信任，更是将自己的性命没有任何犹豫地放在了龙骑士的手上，相信他能够带着自己摆平眼前的困境，渡过这次危机。

　　“只要有高度，就不能轻易放弃！所以，我想要更高的高度！”

　　由于金系巨龙灵机一动的演化，让林默有了更多的选择，没有任何迟疑地将操纵杆全力压到底。

　　通过构装体系，前掠翼战斗机将襟翼与副翼全力偏转到极限，机体顺着风向开始急速超大半径盘旋爬高，在某种程度上，更像是一位身手高超的冲浪手，轻而易举地驾驭住海浪的威势，并借此获得高速驰骋的自由。

　　一人一龙并没有轻易脱离风暴区，事实上特西天位至尊并不会轻易放过他与它。

　　高度3000米，4000米，5000米……

　　翼尖拖曳出两道雪白的冷凝烟迹，轻轻滚转了几圈，保持着垂直超音速冲刺的前掠翼战斗机眨眼间冲到了云层之上，来到了风暴上方，尽管依然没能脱离风元素系规则的牵引，却已经能够清楚地看到不远处，高空晴朗的阳光照射下，正在飞快旋转的风眼。

　　林默的目标正是这个牵动着整个风暴的旋涡中心。

　　“金币，我们去爆它的菊花如何？”

　　林默回手一扬，一枚又粗又大的东西填进了身后的机舱空间内。

　　覆盖了小半个棱京城上空的巨大气旋远远看上去，确实与菊花有几分相似。

　　“爆它的菊花？呵呵，龙大爷我喜欢！爆它个满城尽带黄金甲！”

　　驾驶舱内响起金系巨龙的怪笑声，在龙神契约仪式上能够达成灵魂共鸣，两者之间必然存在某些相同的特质。

　　现在看来，其中定然包括了恶趣味这一项。

　　“哼！你们根本跑不掉！”

　　海德至尊抬起头看向那具金系巨龙演化的古怪构装体，心中不屑地冷笑了一声，在他的眼里，对方的举动不过是垂死挣扎罢了。

　　身形一动，顺着风眼管道飞快上升，他倒是想要看看这一人一龙究竟还有什么花招。

　　“准备投弹！”

　　林默压着操纵杆，控制住机体飞快切进气旋内线，借着风势以螺旋线轨迹冲向风眼。

　　“那个老家伙上来了！”

　　金系巨龙显然发现了风眼内正在迅速上升的人影。

　　“我看到了！快点儿！再快点儿！我们去爆他的菊！哈哈！”

　　前掠翼战斗机再次加速，机首前方甚至顶出了肉眼可见的锥形激波，机腹下方大开的舱门内狠狠推出了一枚体形格外巨大的炸弹。

　　物曰：雏菊切刀！


第0578章 战机戏至尊

　　昏昏沉沉的烟云缭绕成一个巨大的空心管道，包裹着一处宁静的净土，圣炎之阳的光芒毫无阻碍的撒进来，和煦的微风轻轻拂过面庞。

　　与外围如摧枯拉朽般恐怖撕扯力的风暴相比，风眼正中心几乎就是一个截然不同的世界。

　　造型奇异的构装体如鸟跃长空般掠过风眼上空，一枚粗大的椭圆形物体飞快落向特西天位至尊所在的方向。

　　“什么鬼东西？”

　　海德至尊皱了皱眉头，斯兰人的龙骑士诡异手段层出不穷，基于之前的经验，他立刻警惕了起来，信手一轮巨型风刃斩向那枚椭圆形物体。

　　轰！～

　　一声惊天动地炸响，狂暴的冲击波甚至一度吹散了风眼顶端的灰色烟云，这朵天位菊花被生生爆了花芯。

　　金系巨龙以自己对金属的掌控力，在风刃即将触及“雏菊切刀”弹体时，提前触发了引信撞针，由Dynamite凝胶、铝粉和魔晶等材料构成吨级装药，爆炸威力恐怖至极，尽管没有炸散巨型风刃内蕴含的规则之力，却依然让其斩了个空，飞掠过爆炸中心后，风刃的弯月形态已经变得残破不堪，在一千米外终于完全消散。

　　尽管有所防备，依然低估了“雏菊切刀”杀伤半径内的海德有些灰头土脸地从硝烟云团中退了出来。

　　一枚“雏菊切刀”足以将棱京城内的那座角斗场当场夷平一半，若非有风系规则的保护，换成其他地位强者挨上这一下，恐怕不死也要重伤。

　　海德嘴角咧了咧，斯兰人什么时候有了这种大杀器，若是在战场上大量投放，特西帝国岂不是要糟糕至极？恐怕没有哪一座城墙能够抵挡得住这种程度的恐怖冲击。

　　“这家伙真是命大！”

　　看着透明舱罩上显示出来的画面，林默忍不住撇了撇嘴，至尊们地位超然，素来不愿意参与人族内部的纷争，并不是每一个帝国的皇室都会有天位至尊守护。

　　如果不是炮击皇宫过程中，差一点儿屠灭了特西皇室，否则光凭着干掉皇帝的举，还不足以惊动这位至尊大人。

　　“我们的援军，马上就要到了！坚持住！”

　　通过卫星定位，金系巨龙再一次确认了接到Mayday信号，正全速赶过来的成年巨龙所在的位置。

　　“坚持！我们保持游离在风暴外圈，小心那些杂物！”

　　林默前推操纵杆，周围一片昏暗，前掠翼战斗机再次冲进了气旋内部，并且保持着与风速同步的速度，以寻求风暴内部的相对静态。

　　“我会释放部分斥力盾，等等，那个特西人冲过来了，快，快滚转，滚转！”

　　金系巨龙在第一时间发现了特西天位至尊脱离了风眼，冲进风暴正如闲庭信步般飞快接近前掠翼战斗机。

　　“转起！～”

　　林默刚刚调整机体气动力控制面，两轮青色风刃从前掠翼战斗机的顶部和腹部险险擦过，若非以机体为轴心及时滚转，说不定两片前掠翼就会被当场割下来。

　　喷气式引擎再次怒吼起来，机身拉起高迎角，就像刚刚放飞的风筝一样飞快爬升。

　　越高处，空气越稀薄，特西天位至尊能够调动的风系力量就越弱，尽管依然无法挣脱，却可以在有限范围内与对方展开周旋。

　　林默倒是一时半会儿并不担心两头银龙的安全，一方面它俩已经能够保护住自己，另一方面特西人也不敢真正拿这两头银龙如何。

　　特西天位至尊的飞行能力多少有些违反物理常识，狂暴的气流对他的行动毫无任何影响，与前掠翼战斗机使尽浑身解数不断加力才能够获得足够的推进速度相比，掌控了规则力量，就相当于拿到了管理员指令，可以凌驾于规则之上，做出一些匪夷所思的事情。

　　一轮轮足以将前掠翼战斗机斩成两半的巨大风刃紧紧追在前掠翼战斗机后面，仿佛未卜先知般，林默总是能够把握到巧妙至毫巅的机会，险而又险地避开那些可怕的攻击。

　　配套演化出来的侦察系统成功锁定住了每一轮风刃，为林默提供弹道轨迹预判，驭风而飞的前掠翼战斗机在风刃间作着险相环生的死亡舞蹈。

　　金系巨龙放心大胆的将演化构装体控制权交给了自己的骑士，而林默几乎将龙骑士与战斗机飞行员的空战技几乎发挥到了极致。

　　在超音速状态下做出如此诡异多变的规避机动姿态，其中瞬间爆发出来的超强过载足以让普通人七窍流血，肌肉撕裂，甚至内脏破损而亡，贯穿机体来回肆虐的过载力也就只有龙骑士和巨龙才能够承受下来。

　　一个大活人作空中飞人状，死死追杀着一架最先进的喷气式战斗机这一幕如果放在地球上，绝逼是异界版超人的好莱坞大片，只有身在其中的龙骑士才能知道其中的凶险，他只有全神贯注的一边眼观六路，耳听八方，一边人机一体，小心谨慎地操控着构装体战斗机，躲开风刃攻击包线。

　　突然间一块巨大的黑色岩石从气旋下方抛了上来，林默陡然色变，这块巨石出现得毫无征兆，仿佛一下子落入了前有狼后有虎的险境，他连忙推动操纵脚，脚踏尾舵板，打算以筒滚姿态避让过去。

　　机体刚刚轻盈地偏转过身，就在这个时候，一道强劲的气流突然袭来，硬生生压制住了前掠翼战斗机的避让姿态，毫无疑问，在后面穷追不舍的特西天位至尊抓住了这一机会，为自己创造了有利形势。

　　从光学HUD标尺上迅速作出判断的林默立刻放弃操作，双手抱头，蜷缩起身子的同时，大喊：“金币！准备迎接冲击！”

　　呜！～一片阴影飞快掠过驾驶舱顶，甚至能够听到岩石锐角狠狠擦过透明舱罩的刺耳声音。

　　“吼！～～”

　　想像中的撞击并没有发生，却听到一声猛烈无比的龙吟突然从前掠翼战斗机身后响起。

　　林默这才注意到自己眼前的面罩显示屏上，一个褐黄色光点与自己所在的坐标重叠了起来。


第0579章 屠城威胁

　　“我们的援军！”

　　银龙幽与影歌充满惊喜的声音几乎同时在林默耳边响起。

　　条件反射般按住操纵杆与节流阀，重新控制住机体姿态，令前掠翼战斗机堪堪原地掉了个头，他这才看到一头褐黄色巨龙正扑向特西天位至尊，方才那块巨大的黑色岩石却不见了踪影。

　　毫无疑问，那头巨龙伪装成一块岩石被风暴卷上天空，趁机袭杀那个人族至尊。

　　“巨龙！你这是要引发两族大战么？”

　　险险避开一枚比自己人还要粗大的岩刺，海德至尊气急败坏地大叫。

　　风的力量固然可以席卷起极其沉重的物体，将其纳入自己的破坏力，但是依然也有个限度，哪怕狂风再怎么吹，也不可能动摇或把大山吹到天上去，更何况还有大地。

　　土系成年巨龙掌握着大地的力量，即使是在天空中，也依然没有那么容易被动摇，无论是岩石土壤，还是沙子，即使被风带动也依然是大地的组成部分之一，其性质并不会发生任何改变。

　　闷声不响侵入风暴中发动袭击的土系巨龙从未停止过向四周围散逸出一粒粒黄色颗粒物，周围的狂风眨眼间被沾染成了大片黄色，海德至尊忌惮地主动停下了手，迅速退开一定距离，对方极有可能是一头沙暴巨龙，自己的风系规则力量将会打上一定的折扣。

　　突然出现的土系巨龙警告地看了他一眼，猛然双翼后掠，就像一个猛子般扎入气旋中，扑向仍然勉强维持着随波逐流状态的“空间气泡”。

　　海德至尊脸色铁青，任由对方冲向那两头银龙。

　　即使是天位至尊，同时面对四头巨龙，无论如何也要掂量一下，下方便是特西人的首都棱京，让他更加投鼠忌器。

　　“是沙巢叔叔！他来救我们了！哈哈！”

　　小银龙影歌眨了眨眼睛，看到了飞快接近的土系巨龙，兴奋地大叫了起来。

　　“我们走！”

　　土系巨龙粗哑的声音终于响起，一双巨大无比的龙翼准确无比地压了下来，恰好将“空间气泡”笼罩在其中，紧接着三头巨龙无视周围呼啸的狂风飞快落向地面。

　　风暴的力量即使再强大，也无法阻挡大地的召唤，金系巨龙有“虚空磁场”，身躯同样沉重的土系巨龙却可以操控大地引力，天外战场作为前哨基地的小行星天体正是当初土系巨龙与众多土系天位至尊联手作为主力，联手捕获得结果。

　　轰！～

　　被龙卷风柱夷平的白地上，突然裂开一条极宽的地缝，就像一条狭小的峡谷，直深入大地，土系巨龙在前率先冲了下去，两头银色巨龙紧随其后，避开肆虐于地表的龙卷风，飞快地穿掠而过，翼尖不时划开缝壁，尽管看上去十分惊险，作为天生飞行种的三头巨龙却游刃自如。

　　一旦脱离出风暴笼罩的范围，三头巨龙的速度陡然加快，仅仅十数息便掠过了城墙，飞出了棱京。

　　地面上和城墙上的特西人根本不敢阻挡，只能眼睁睁看着它们自由离去。

　　“沙巢叔叔！还有金币哥哥和它的龙骑士！”

　　回望人族帝国城池内，风暴云顶端，金系巨龙演化的构装体依然与那位人族天位至尊玩着老鹰捉小鸡的游戏，小银龙影歌急切地叫了起来。

　　银龙幽一收双翼，坠向地面，影歌紧跟着落了下去。

　　它俩不肯再飞远。

　　“龙骑士么？”

　　土系巨龙回转身来，四爪踏在地面上，看了一眼那可怕的风暴，毫不在乎地说道：“这是他们的命！不用管它了，跟我回天空龙城吧！幽，欢迎你回家！”

　　与龙骑士达成龙神契约的年轻巨龙，只要在役，除非对方使用猎龙术等禁忌手段，天空龙城往往并不会追究它们的伤亡。

　　只有经历过生死大战的强者，才是支撑起一族的真正栋梁，即使拥有令其他智慧种族羡慕的强大天赋，巨龙族虽然骄傲却从未自大的认为，温室里长出的大树可以真的抵挡住风雨。

　　“不！我要跟金币哥哥在一起。”

　　刚刚脱离危险，小银龙就开始担心金系巨龙的安危，死活不肯离开。

　　“我也不走，请您再走一趟，将莫林与金币带出来。”

　　两头银龙一样执拗，或者说银龙一族的脾气耿直的就像从同一个模子里刻出来的。

　　“那是人族龙骑士与他的座骑巨龙，更何况对手也同样是人族，我没有出手的理由！除非龙王大人向人族宣战！”

　　土系巨龙沙巢抖了抖双翼，能够从人族天位至尊手中将这两头银龙完好无损的带出来，已经是万幸。

　　巨龙族的实际战斗力虽然比同阶人族高出三阶，银龙更是在四阶以上，地位六阶巅峰与天位门槛的距离就像一道天堑鸿沟，根本无法用种族天赋填平。

　　“我要向伊格费斯罗叔叔告沙巢叔叔的黑状！小心我会偷走你收藏的所有宝石。”

　　小银龙影歌干脆耍起了无赖，天空龙城的混世魔王，这名头可不是白白来的。

　　“我也一样！”

　　幽抬起头颅，与影歌并肩而立。

　　学好不容易，学坏倒是一眨眼就会了，跟着影歌在一起，幽竟然有样学样，俨然第二混世魔王即将诞生。

　　“你，你们……”

　　沙巢嘴角抽了抽，银龙族共同拥有的脾性除了耿直以外，还得再加上一条，无赖！

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，花了三千多年时间，好不容易收集到的那些极品宝石若是让这两头银龙给折腾一空，恐怕自己连哭都来不及。

　　至于人族与巨龙族互不攻伐的远古盟约，眼下还没有自己精心收藏的璀璨稀有宝石更重要，大不了事后矢口否认，想必两头银龙一定十分乐意为自己作证。

　　至于人与巨龙互不侵犯的远古盟约，眼下还没有自己精心收藏的璀璨宝石更重要，非要起什么争执。

　　“你，你们，好吧，你们赢了！”

　　告黑状加偷东西这两大杀手锏，再加上两头银龙的双份威胁，土系巨龙沙巢不得不屈服了。

　　“你们得跟我一起去！”

　　单挑人族天位至尊，沙巢还是有些底气不足，方才之所以能够将这两头银龙带出来，多半还是占了天赋属性和对方顾忌四头巨龙同时在场的便宜。

　　幽与影歌互相对视一眼，当即异口同声道：“那是必须的！”

　　一个牵挂金系巨龙，一个牵挂龙骑士，两头银龙的目的并没有任何差别。

　　“跟紧我！”

　　土系巨龙深深吸了一口气，从大地汲取了足够的力量，身上覆盖了一层坚硬的土石铠甲，双翼扇动，再次冲天而起，幽与影歌紧紧跟随在左右。

　　“吼！～～”

　　三头巨龙示威般的长吟声传遍了整座棱京城。

　　几次差一点儿将那具金系巨龙演化出来的奇异构装体绞杀成碎片，海德至尊一阵气结，他看到那三头明明已经离开的巨龙竟然再次回来，居高临下的俯视着呼啸旋转不休的风暴气旋。

　　“你们，你们想干什么？”

　　不得不再一次暂时放弃追杀一人一龙的海德至尊本警惕地望向那头巨龙。

　　“我要带它走，还有那个人族龙骑士！”

　　沙巢粗哑的声音传了下来，身上不断撒下一粒粒黄色的沙子，任由其坠入风暴中，将狂暴的气流渐渐染成黄色。

　　“你这是在干涉人族的内部事务，难道不怕我们群起而攻吗？”

　　特西天位至尊心中往下一沉，土系巨龙的态度似乎并不客气，自己明明给了对方面子，任由它带走了两头银龙帮凶，却没想到三头巨龙竟然还想要得寸进尺。

　　人族虽然数量众多，而且占据了极大面积的土地，但是对于几乎没有任何土地要求，所需生存物资也截然不同的巨龙族来说，两族的生存空间几乎没有太多交集，即使以巨龙族的强大，也极少会来干涉人族内部的政权和战争等事务，没有哪一头巨龙会喜欢多管闲事，对其他智慧种族指手画脚。

　　“身为至尊，什么时候也喜欢多管闲事了吗？”

　　土系巨龙并不是一个没脑子的家伙，同样反击了一句，嘲讽对方不像其他人族天位至尊一样，超然世外，反而乐意于参与人族内部纷争。

　　“我拥有特西皇室血脉，自然要守护皇室的传承！你这样做，龙王大人一定会征罚你的。”

　　即使是至尊，也同样有家族亲情的羁绊，拥有特西姓氏的海德自然不会坐视自己的族人被屠戮一空，为了避免与四头巨龙发生争斗，他不得不祭出了龙王作为警告。

　　“全部杀光了，又有谁会知道呢？”

　　看到土系巨龙有一丝犹豫，银龙幽干脆利落地补上一刀。

　　“把皇室屠灭，或者把所有看到的人族统统杀光，不留一个活口，没有人告状就不会有追究！你拦不住的！我们有四个，不，应该是五个，那个人族龙骑士也有这样的能力。”

　　小银龙影歌接着开口威胁眼前这个人族天位至尊，似乎祸害人族都城就像吃饭喝水一样轻松，毫不费力。


第0580章 不需要理由

　　“说得没错！”

　　沙巢突然朝着下方低吼了一声。

　　棱京城的一处城门外突然毫无征兆地塌陷，即将穿过护城河，进入城门的十几个行人与一辆马车立时惨叫着掉了下去。

　　护城河水一下子灌满了大洞，活活摔死的人很快浮了上来，尸体在水面上载沉载浮，仿佛灾难来得毫无征兆，一下子就夺走了他们的生命。

　　这一异变自然逃不出海德至尊的感知，他的脸色变得益发难看。

　　能够瞬息间在城门外开个大洞，自然也难封锁棱京的所有城门进出，更能够让皇宫所在的区域变成一座死亡大坑。

　　四头巨龙，只要有一头腾出手来，对于特西皇室，不，对于整个棱京，无异于是一场可怕的灾难。

　　眼前仅仅是一头金系巨龙与龙骑士就已经让他感到有些棘手，同时面对四头巨龙，恐怕连他自己都会陷入大麻烦，更不用提是否能够全部牵制住，这是根本不可能的任务。

　　可恶！～

　　海德至尊此刻恨不得想骂娘，若不是自己身上流淌着特西皇室的血脉，他才不想管这档子鸡零狗碎的屁事，那些姓特西的家伙统统被杀光才好。

　　皇室一灭，帝国基业立刻就会分崩离析，先祖留下的荣耀与一切将会荡然无存。

　　留给海德的是一个十分明晰的单选题，生存或者毁灭。

　　“想清楚没有？至少还有六头成年巨龙，它们正在来这儿的路上。”

　　银龙幽的一句话就像压垮骆驼的最后一根稻草，令特西天位至尊浑身磅礴的气势陡然一泄，脸色变得阴晴不定，显然心中正在挣扎。

　　眼下是四头巨龙，随后还会有六头巨龙过来，自己一个天位至尊与十头巨龙放对，多半是凶多吉少。

　　“只不过是一个龙骑士，你们为什么要这么做？”

　　海德至尊心有不甘的散去了规则之力，天空中以肉眼可见的速度恢复了清明，无数失去速度的杂物就像下雨一般从天空中坠下，砸得地面上的人们无不抱头鼠窜，特西帝国虽然不是一个小国，但是想要在短时间内凑齐足以对抗十头成年巨龙的力量，几乎是不可能的事情。

　　对他来说，这些巨龙拼着宁可被龙王惩罚也要将斯兰龙骑士和他的巨龙带走，这样的行为根本毫无道理。

　　“金币哥哥是我的，谁也不能抢走它！”

　　小银龙影歌狠狠瞪着那个讨厌的人族，若是可以的话，它一定会把对方大卸八块。

　　“龙族想干什么，不需要任何理由！”

　　土系巨龙沙巢骄傲且霸气地高昂着头颅，龙族的强大可以专治各种不服，根本无需在意他人的意见。

　　不服来打！

　　“我喜欢！”

　　银龙幽的回答更加奇葩，这三个字差点儿没让特西天位至尊吐出血来，喜欢就可以杀人放火，帮人刺杀一国皇帝，这让他们人族还怎么活？

　　看到风暴气旋散去，林默与金币立刻猜到了什么，趁势一个大半径转弯，抄到了三头巨龙后面。

　　前掠翼战斗机的机体表面浮现一层层龙鳞，随即发生外形演化，飞快地恢复了原本的狰狞巨龙模样。

　　四头巨龙会合后，这个阵容已经不是他这位人族天位至尊能够随意叫板的，脸色一阵青一阵白，海德至尊缓缓退后，最终冷哼了一声，拉出一条抛物线，投向地面。

　　经此一役后，恐怕他再也没有兴趣掺合特西帝国与斯兰帝国之间的恩怨。

　　这场惊天动地的高层次战斗，正式宣告虎头蛇尾的结束。

　　“我们走！”

　　土系巨龙沙巢深深看了一眼金系巨龙与它背上的龙骑士，当即转身飞向远方。

　　两头银龙迟疑了一下，依然留在了金系巨龙身边，轻轻挥动着双翼，以它为马首是瞻。

　　“跟上吧，金币！”

　　土系巨龙眼中的含意，龙骑士心知肚明，对方能够出手救下金币与自己，完全是看在两头银龙的面子上，若是换成其他龙妹子，恐怕对方根本会置之不理。

　　四头巨龙摆出的斜一字飞行编队中，除了小银龙影歌依旧时不时没心没肺的嘻嘻笑着，无论是人还是另三头巨龙，在飞行中一直保持着沉默。

　　直到三百公里外，这才重新落下。

　　巨龙Mayday警告正式解除，小银龙影歌少不得将来要向自己的伊格费斯罗叔叔解释一番。

　　“人族！这次下不为例，以后老实点儿，别给巨龙族添乱，别以为有三个小家伙为你说话，就可以无法无天，哼！取你这个蝼蚁的性命易如反掌。”

　　狠狠警告了林默一番后，土系巨龙沙巢这才冲向天空，消失在远方。

　　特西帝国的棱京城内已是鸡飞狗跳，人心惶惶，皇宫断壁残垣，伤亡惨重，甚至连皇室成员也有不少未能幸免于难，皇族守护，天位至尊海德·特西匆匆回到皇宫后，很快失去了踪影，再也没有人看到他。

　　服下特殊药剂后，迅速恢复了黑发黑眼原貌的林默在一座小镇内，从斯兰皇家秘卫小头目秀鳇手中取回了暂时托管的龙王晶。

　　这枚无法被置入炼金存储器的八棱晶柱被包裹在一根金属短棍内，外面又套了一层木壳，即使是皇家秘卫也只能猜测到大概是什么炼金法器或珍稀药剂什么的好东西，却从未想过其中竟然暗藏着一枚金系龙族族长的心核。

　　……

　　已经被军队封锁起来，空无一人，只剩下余烟袅袅的角斗场内，被400毫米口径高爆魔晶榴弹炸开的豁口内侧，大小岩石碎屑突然向四周围涌开，露出一个大洞，两个人影就像地狱恶鬼一样，手脚并用地先后爬了出来。

　　“天，天哪，我还活着，咳咳！”

　　其中一人弃如敝屣般扔开手中镶嵌有大块高纯度极品魔晶和布满细密法术纹路的法杖，贪婪地大口大口呼吸着依然刺鼻却对他来说犹如新生命一样的空气。

　　“是，是的！该死的斯兰人！”

　　同样狼狈不堪，眼耳口鼻沁出血痕的另一人一边剧烈咳嗽着，一边紧紧握着救了自己一命的地位五阶炼金法器手环。


第0581章 圣女的群众路线

　　啪！～

　　鞭梢抽动空气，灵巧地甩动，熟练的炸出一声脆响。

　　“手脚快点！白天完不成今天的进度，晚上休想有饭吃！你们这些罪人！”

　　手提缠入金属丝的蛮牛皮鞭，圣堂监工小头目以恶狠狠的目光逼视着那些手脚用玄钢镣铐死死锁住的人，粗言粗语的喝斥着。

　　叮叮当当作响的工地上，许多神形憔悴的人腰间仅仅只围着一块肮脏不堪的破麻布，光着上身，打着赤足，一人或多人合力抬着一块块大小不一，方方正正的石头蹒跚而行。

　　“这趟该死的远征！我们恐怕再也回不去了，全部都会活活累死在这里！”

　　脖子被套上禁锢圈的神圣骑士罗米接过一块粗大的长条方石板，就像一位熟练的泥瓦匠，压在了涂抹粘性泥浆的墙基上，用力推动，以便于和底下的另一块石板对齐。

　　以光明神庭为首的远征联军几近全军覆没，他和其他人一样除了收获一身不错的泥瓦匠技艺和满身的伤痕外，什么也没有得到。

　　诸多信仰光明的勇士本应该在光明之城“朗加隆多利”享受着美酒与烤肉，可是现在，他们却在这里做着无休无止的苦力，直到活活累死，咽下最后一口气。

　　这些天杀的黑暗者，竟然想将幽暗之域内外城扩建十倍，几乎将这里夷为平地的联军竟然成为了免费的拆迁队，现在倒好，只需要在满目废墟的平地打下基地，直接建造城墙和道路就行了。

　　为神圣骑士打下手的金乌会武士伯兰压低了嗓子，急切地提醒道：“罗米，你不想活了吗？少说两句！让人听到就不好了！”

　　“哼！我都已经是死过一回的人了，还怕死第二回不成？”

　　一天只有两顿无法填饱肚子的糊糊，早已经饥渴难耐的罗米反而更大声了一些。

　　幽暗之域上空的黑暗天幕仍未重塑，圣炎之阳的灼热阳光毫无阻挡的洒下来，许多战俘苦力身上汗水不断打湿，又很快蒸发干净，结成了薄薄的盐霜。

　　“你忘了昨天被工头活活抽死的美因罗神官？”

　　伯兰的话让神圣骑士忍不住打了个寒颤，昨天那一幕似乎依然历历在目。

　　所有的俘虏都被强制喂下了禁制药剂，并被施以咒术，不少高手脖子上更是套上了可以将脑袋炸飞的炼金禁锢圈。

　　仅仅只是因为几句报怨被残暴的监工听到，一个光明神庭的神官被当众活活抽死，附着“灵魂鞭笞”法术的皮鞭每一次抽击都能够带走留下深可见骨的大块血肉，直到抽成体无完肤的血骷髅模样方才罢手。

　　“不，不，这些堕落的黑暗者，一定会受到神的惩罚！”

　　将一位神官虐杀至死，罗米的声音终于低了下去。

　　“你们又在叽叽歪歪些什么？还不赶紧干活儿！懒鬼！没有人求着你们来这儿，这是烧杀抢掠的代价，你们自找的。”

　　啪！～犹如毒蛇般的蛮牛皮鞭狠狠抽了过来，金乌会武士伯兰当即发出一声惨叫，后背上出现了一条露出森白肋骨与皮下脂肪层的可怕血槽。

　　“啊！～”

　　伯兰吃痛不住，发出一声惨叫，直接从刚刚垒起的城墙基脚手架上栽了下去。

　　“哈哈！打死你们这帮懒骨头，罪人，活该！我呸！”

　　粗暴凶蛮的监工反而哈哈大笑，一挥皮鞭在空中抽出一声炸响，同时狠狠瞪视了那些俘虏苦力，说道：“还不干活儿，想跟他一样下场吗？你们不是向往光明吗？那么就在光明下晒成人干吧！哈哈哈！”皮鞭抽响与狂笑声编织成一曲残暴的歌谣。

　　“够了！住手吧！”

　　随着一阵马蹄声，一个年轻女子的声音传了过来。

　　“谁？谁在帮这些罪人说话，不想活了吗？啊！圣，圣女大人，小，小的该死！”

　　监工条件反射般喝斥，待他看清说话人时，当即吓得浑身一激灵，毫不犹豫地扔开皮鞭，五体投地跪了下去。

　　附近的其他监工与看守士兵齐齐跪了下来。

　　圣女！

　　神圣骑士罗米瞪大了眼睛，去看向手持法杖，安坐在华丽马车上，盘起一头黑栗色长发，有着小麦色肌肤的少女。

　　黑暗圣堂的圣女只有一个，就是带领当初那些残兵败将奇迹般翻盘，歼灭光明联军的星夜圣女。

　　很难想像那么一个看上去十分柔弱的少女竟然能够运筹帷幄，翻手为云，覆手为雨，近乎不可能的反败为胜。

　　不仅仅是光明联军的人，甚至连黑暗圣堂内部都有不少人迄今也依然感到不可思议，定然冥冥中是有神灵在暗中相助。

　　马车上的年轻女子巡视了一遍工地，轻轻说道：“记住！哪怕他们当初是光明联军的士兵，但是现在，他们不仅仅是圣堂的俘虏，更是圣堂的财产，不要随意打死打伤，人都死光了，你给我重修幽暗之域吗？有伤有病的找人去治，定时洗个澡，免得生出瘟疫，一天两顿，起码得像个人吃的，天冷了就加些衣服，别光着脚。”

　　“圣女大人，他们都是贱骨头，没必要对他们那么好，只要饿不死就行，不用给他们医治和衣服，大人，您真是太仁慈了。”

　　率先跪下来的监工战战兢兢地说道，他对圣女大人的指示感到不可思议，这些光明联军的俘虏还能算是俘虏吗？简直与被当成大爷供起来都没有任何区别。

　　若是双方位置对换，恐怕黑暗圣堂的人绝没什么好果子吃。

　　“按我说的办！”星夜圣女的语气不容置疑，她接着说道：“如果他们有出现任何反抗或者逃跑！你应该知道怎么办！”

　　“嘿嘿，我会让他们生不如死！嘿嘿！”

　　监工们齐齐冷笑着，让所有俘虏苦力无不背后寒气直冒，一手利剑，一手食物，让这些幸存下来的勇士们心中不由自主地浮起一种无力感。

　　目送圣女大人的车队远去，带着十分嫌恶的表情重新站起身来，监工骂骂咧咧几句，冲着那些俘虏再次吆喝：“来两个人，把这个废物带去治伤，哼！好命的家伙，如果不是圣女大人仁慈，老子今天就活剥了你！呸！一群懒鬼！”

　　尽管无法理解圣女大人的命令，他却不敢有任何阳奉阴违，星夜圣女莎莉大人在黑暗圣堂所有人心中的地位决不下于十位主祭大人。

　　“伯兰！”

　　从脚手架上跳了下来，罗米连忙扶起了无辜挨了一鞭的难友，他有些恨自己，连累了别人替自己受过。

　　“呵呵，这不怪你，罗米！”

　　脸色惨白的伯兰虚弱地笑了笑。

　　……

　　巡视完圣堂领地的车队很快进入了圣庙，莎莉刚刚走下马车，一位侍女走上来低头跪下，恭恭敬敬地说道：“圣女大人！十位主祭大人已要到齐。”

　　“嗯！我知道了，现在就去！”莎莉点了点头，忽然温婉的一笑，扶起眼前的侍女，说道：“温娅！我不是说过了吗？不要随随便便下跪，在神灵眼中，众生皆平等，只有分工不同，没有任何高低贵贱，你可以跪拜神灵，却不用拜我！”

　　只有不再下跪，人与人之间的地位阶层才会渐渐淡化，这也是莎莉一直在努力的工作之一，对方的谦恭却使得曾经一起同为侍女的情谊变成了一条不可逾越的鸿沟。

　　“大，大人，您身份尊贵，小的受不起。”

　　温娅脸红涨得通红，似乎手足无措。

　　“嗯，那好吧！作为我的命令，可以吗？”

　　莎莉故作板起脸来。

　　先从行动上开始，一步步解除心灵上的某种敬畏，才是打破旧有势力基础的唯一突破口。

　　与原来少数几位主祭把持大权的统治规则相比，黑暗圣堂的领导权基础更应该来自于真心实意的信任，而不是个人强权的压迫。

　　“是，是的，大人！”

　　温娅发自内心地露出了微笑，她发现自己面前这位虽然是尊贵的星夜圣女，却依然还是自己曾经熟识的那个莎莉。

　　附近其他的侍女与武士们无不心有灵犀地抿起了嘴，来自于黑暗圣堂底层中一员的圣女大人永远都是那么平易近人。

　　“哼！那个莎莉当上星夜圣女后，她的架子倒是越来越大，竟然让所有的主祭大人等她，太不知尊卑上下了。”

　　第六主祭法维拉虽然刚坐下不到五分钟，却已经有些不耐烦了。

　　“法维拉主祭，才不到一刻钟，你就坐不住了吗？如果就这点儿耐心，我建议你还是把主祭位置让出来，由一个更加稳重的人来坐。”

　　第八主祭加略冷笑了一声，他显然和第六主祭不是同一派系的，言语中充满了针锋相对的味道。

　　“加略，你什么意思！”

　　法维拉勃然大怒，腾地站起身来。

　　这时一个声音从圣庙大门方向传了过来。

　　“不知是谁尊，是谁卑，是谁上，是谁下，如果这么自我感觉良好的话，就请自觉主动地远离我们这些卑微的人，自己单干吧！”

　　带着一位手捧法杖的侍女，黑暗圣堂星夜圣女莎莉一步步走近前来。

　　主祭中的反对派总是想着翻盘，已经掌控了圣堂中下层势力的莎莉却一点儿机会都不给这些顽固势力。


第0582章 自大

　　已经不知多少次，反对派主祭每每都在这种口水仗中被奚落地落花流水。

　　“你！哼！”

　　第六主祭法维拉也只剩下了重重一声冷哼，毫无脾气地坐了回去，他根本没胆色接上星夜圣女的话，提出自己拉竿子另起炉灶。

　　没有人会怀疑，若是真有这种傻缺二愣，他们的下场毫无疑问的只有一个。

　　众叛亲离，净身出户。

　　但是身为主祭，没有人会轻易放弃自己手中的权力。

　　“莎莉，今天的会议开始吧！”

　　大主祭萨克斯顿对圣女与主祭之间的争执视而不见，对他来说，无论是东风压到西风，还是西风压到东风，都是黑暗圣堂关起门来自己的事情，他也没打算偏帮谁，存在不同意见并非是坏事。

　　圣女的出现是黑暗圣堂应运而生的势力代言人，如果不是她，黑暗圣堂也许早就光明联军的剿杀中灰飞烟灭，不复存在，她能够在圣庙中得到一张属于自己的座椅完全理所当然。

　　“这样的会议根本没有任何意义！我们现在需要的是重建幽暗之域和休养生息，而不是倾尽所有的力量，长途跋涉去攻打光明之城‘朗加隆多利’，这只会让我们毫无意义的流干最后一滴血，然后再被其他势力坐收其成！”

　　莎莉站在了代表着自己权力的座位旁，却并没有坐下去，来此之前，她就已经知道了会议内容。

　　“光明联军攻破了我们的城池，杀死我们的子民，难道就让我们的勇士白白牺牲了吗？这口气，我们咽不下去！”

　　第七主祭巴利亚声音越来越大，十分激动。

　　像丧家之犬一样被赶出幽暗之域，几乎是所有主祭这一生中最大的耻辱，只有以牙还牙，以眼还眼才能洗刷这一切。

　　第三主祭杜拉诺同样站在了主战一方，说道：“我同意，光明联军已经全军覆没，光明神庭和它的走狗们同样元气大伤，正是我们起兵复仇的好机会！”

　　其他几位主祭默然不语，显然仍在犹豫不定。

　　“那么请问诸位，我们现在可以组织起多少士兵，筹备多少粮食才能完成这个远征？”

　　莎莉可不是没见过世面的平民少女，从战火中长大的她自然比这些高高在上的主祭大人更能够看清一些东西。

　　“虽然经历了一次战火，但是幽暗之域内至少还有一百五十万人，只要全部武装起来，一定能够平灭可恶的光明神庭，况且我们的七杀圣殿战力完好无损，这一战绝对可以打。”

　　第六主祭法维拉意欲扳回一局，声音慷慨激昂，第三主祭与第七主祭同时点头赞同。

　　“真是不当家不知柴米油盐贵。”

　　一个仿佛自言自语的声音传入所有主祭的耳中。

　　“什么？”

　　第六主祭猛然瞪大了眼睛，循着声音望去，却见星夜圣女似乎根本没有把这次会议放在心上，打算自顾自离开。

　　“星夜圣女，你这是要去哪儿？”

　　大主祭萨克斯顿对于莎莉的举动尽管不满，却为了维持圣堂的稳定，不得不平抑着自己的语气。

　　“几个幼稚天真的家伙在异想天开，难怪会被光明联军攻破老窝，夹着尾巴灰溜溜的逃走，就这点本事，真是让我太高看了。”

　　莎莉话语中充满了嘲讽与鄙视之意。

　　打人打脸，抽完左脸，再抽右脸，她就是这个意思，丝毫没有任何掩饰。

　　十位主祭脸色变得难看起来，第三、第六、第七和未开口的第九主祭更是一脸铁青，他们四人就像脸上被狠狠抽了一耳光似的。

　　“莎莉，说说看，你的理由。”

　　素来支持莎莉的第四主祭爱姬莉丝最终还是叹了口气，作为当日同样出逃的主祭之一，莎莉的话就像刀子一样在戳她的心，却又不得不承认这位星夜圣女说的是事实，而且还是无可辩驳的事实，对方完全有资格说这样的话。

　　莎莉停下了脚步，回转身来看了一眼围坐成一圈的主祭们，圣庙内立时静了下来，仿佛连呼吸都停止了。

　　“不包括外围其他分部，幽暗之域内有一百五十万人口是没错，拥有元素亲和力天赋的人只有四十万，暗系体质者三十八万，具备战斗力阶位的只有十万，除去老弱病残，只有两万人，是的，就只有两万人，”莎莉突然顿了顿，语气忽然转冷地再次说道：“各位主祭大人，你们觉得两万人就可以打下‘朗加隆多利’吗？还是觉得七杀圣殿的那些杀手能够干掉光明神庭的教宗和十二主教，哼！早点洗洗睡吧！”

　　一通减法算下来，主祭们面如土色。

　　黑暗圣堂内许多实际事务通常都是由下面的人在操作，即使这些主祭大人曾经有过相关的工作经历，但是位高已久，再加上长期脱离实际情况，更是早就忘得一干二净。

　　光明联军入侵使得黑暗圣堂中下层人员损失惨重，脱离了实际行政能力的主祭自然不清楚黑暗圣堂的当前家底究竟如何。

　　两万多人用来守卫幽暗之域都稍显不足，更何况还要去攻打光明神庭，恐怕还没有到那里就已经一路减员，整支队伍完全在路上损失殆尽。

　　“我们可以训练新兵，得到更多的力士和圣徒。”

　　第七主祭巴利亚曾掌控过攻杀殿与心杀殿，在十位主祭中算是最具备军事素质的主祭。

　　“那么，谢谢巴利亚主祭支持我的原定方案！”

　　莎莉欠了欠身，微微一笑。

　　“什，什么？不不，我不支持你的，呃！怎么会这样！”

　　尽管嘴上不承认，终于反应过来的巴利亚主祭发现自己的想法居然根本就是莎莉的那一套方案内容之一。

　　休养生息。

　　训练兵卒是需要时间和物资的，不休养生息根本无法开展训练。

　　反对派的主祭们无不面面相觑，有些傻了眼。

　　尽管他们为了保住自己的权力，为反对而反对，却没想到自己依然被对方带到了沟里，反对却变成了支持，真是活见鬼了。

　　“每二十个平民供养一名士兵是我们的极限，一百五十万人口勉强只能凑出七万士卒，后勤兵与战兵的比例是三比一，我们的战兵也只有这两万多人。”

　　莎莉单单凭数学就让十位主祭感到心灰意冷，这些数字意味着黑暗圣堂耗尽了战争潜力，根本没有能力发起一场报复之战。

　　至于那些没有元素亲和力的普通士兵，主祭们根本想都没去想，决定战争最终胜负的只有具备元素亲和力天赋的战职者或施法者，无论黑暗圣堂拉起多少普通士兵，光明神庭也一样可以组织起相同的数量。

　　“我们不需要那么多人，也一样可以报复光明神庭和它的那些狗腿子附庸。”

　　第九主祭克拉拉终于开口，打破了反对派主祭被这位星夜圣女按在地上反复抽耳光的窘境。

　　“哦？克拉拉主祭，难道你有什么好办法！”

　　大主祭萨克斯顿多看了一眼第九主祭，他承认反对派复仇心切，也同样认为星夜圣女所说的现实情况十分有道理。

　　“我的手下意外得到了一些特殊的东西，也许能够让我们黑暗圣堂再次崛起，向光明神庭彻底讨回这次的血仇。”

　　克拉拉主祭脸上浮起微笑，其他主祭脸上的惊讶表情正是他想要看到的，只不过那位星夜圣女似乎并没有任何反应，让他感到有些不甘心。

　　不过这没什么，那个女人一定会为此感到震惊的。

　　“诸位，请看！”

　　克拉拉往身边挥了挥手，立时出现了一只木箱和一只带着画轴的立式支架。

　　所有人的目光齐齐投了过来。

　　第九主祭得意地哈哈一笑，将画架上的精制蛮牛皮平展开来，露出了里面的内容。

　　“咦？这是什么？”

　　第二主祭科隆瞪大了眼睛，看向蛮牛皮上绘制的古怪图案。

　　“那么请问，无所不知的圣女大人，您知道这是什么吗？”

　　克拉拉主祭并没有回答科隆主教的疑问，反而意味莫名的笑着，第三主祭、第六主祭和第七主祭这三位主祭大人同样笑了起来。

　　对他们来说，这同样是一次难得的反讽，好让这个目空一切的女人知道自己的浅薄卑微。

　　乍一眼看到蛮牛皮上的图案，许多人都会无法反应过来，那是一副毫无意义的线条和几何图形的组成物，根本难以看出什么，但是那些粗陋变形的画笔在莎莉眼中，呈现出一个无比熟悉的立体图形。

　　“升龙！”

　　莎莉面无表情地淡然吐出了两个字。

　　正在一脸得意状的四位反对派主祭大人就像突然被掐住了脖子的公鸡，一个个眼珠子几乎都要凸出来。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　第九主祭克拉拉气急败坏地问道，这几件东西是昨晚才到他手上，而且送过来的人到现在为止仍然被软禁在主祭府邸，根本想像不出来消息是怎么走漏的。

　　“哼！～教你一个聪明，不要把别人都当成白痴，说不定人家正在心里笑话你呢！”

　　莎莉走了过来，用法杖挑开了箱子。

　　依然带着焦黑色的扭曲金属件，还有构造精密复杂，却残破不堪的仪表盘，恍若唤醒了她心底某处深藏已久的记忆。


第0583章 心在远方

　　第九主祭与其他三位主祭的咬牙切齿表情完全被莎莉无视，她依旧自顾自盯着那些奇异的金属残骸怔怔出神，似乎什么事情都没有这些残片更重要。

　　“星夜圣女，既然你认得这些东西，那么克拉拉主祭说的这种可能性存在么？”

　　尽管这位圣女的来历除了突然出现在幽暗之域以外再无任何蛛丝马迹，大主祭萨克斯顿却更相信她的来历不凡，迄今为止不仅表现出令人叹为观止的军事战略和战术能力，更拥有匪夷所思的广博见识。

　　“第九主祭大人说的没错，确实存在这种可能性！”

　　被大主祭的话从失礼状态中拉了回来，莎莉心不在焉地点了点头。

　　“咝！～～”

　　圣庙内大多数主祭无不齐齐倒吸着冷气，原以为第九主祭克拉拉一定会被狠狠奚落一番，却没想到星夜圣女给出的评价完全出乎了他们的意料。

　　第六主祭法维拉和第七主祭巴利亚互相对视一眼，克拉拉竟然真的得到了好东西。

　　虽然与这位从自己手中分走权利的星夜圣女不太对路，但是反对派们却丝毫不怀疑她作出的评价。

　　克拉拉主祭骄傲地抬起下巴，虽然脸上不动声色，一副宠辱不惊的模样，却心中暗自颇有几分得意。

　　“这到底是什么东西？是一种飞龙的作战铠甲，还是神器么？”

　　第四主祭爱姬莉丝十分好奇，究竟是什么东西竟然能够让莎莉给出如此高的评价。

　　不仅仅是她，其他主祭们也同样好奇，其中也包括了拿出这些东西的第九主祭克拉拉。

　　当然，除了大主祭。

　　作为黑暗圣堂内资历最老的主祭，萨克斯顿并不在乎皮纸上画的是什么，箱子里装的又是什么，他只在乎能不能找回这个场子，让光明神庭血债血偿。

　　“不，这是一种拥有攻击性和飞行能力的炼金构装体，速度很快，能够与飞龙相媲美，可以载人飞行和挂载武器，对地或对空攻击，飞行距离极远。”

　　大概是山寨货的缘故，莎莉从这些残骸碎片上看到了炼金术的痕迹，很遗憾的是，她并没有发现通信设备组件，残骸并没有得到太好的保护，还被人错误的粗暴拼装过。

　　不过无论如何，对她来说都是一个天大的好消息。

　　“好，好，我们一定要得到这种飞行器，然后去攻击‘朗加隆多利’，让光明神庭的人尝尝我们的厉害！”

　　“没错，我们可以找来更多的炼金士，把它仿造出来，没有漫长的繁殖期，我们完全可以造出很多，把两万多战士全部武装起来，想想看，若是两万头飞龙在‘朗加隆多利’上空飞翔，那将是多么壮观的场面。”

　　主祭们立刻激动起来，他们完全将“升龙”当作为战斗力与飞龙一样的东西。

　　飞龙繁衍和训练不易，但是炼金构装体却又是一回事，只要有足够的人力和物力，就能将这种东西大量制造出来，就像刀枪铠甲一样武装到军队中。

　　“克拉拉主祭，请问这些东西是从哪里得来的？”

　　莎莉并不想浇他们一头凉水，一些相关消息对她更重要。

　　“它们来自于斯兰帝国，为了得到这些东西，可是死了不少人，送过来的人说，斯兰帝国依靠‘升龙’不仅一战解除了灭国之祸，更打退了由安斯特拉瑟帝国、特西帝国和波特兰共和国等五国组成的联军，如果我们也有‘升龙’，或许不仅可以自保，甚至还能灭掉光明神庭。”

　　说到最后，第九主祭克拉拉有些激动的声音大了起来。

　　“斯兰帝国？”

　　除了听到第一句话中的这个名字，莎莉反复咀嚼着，完全没有将克拉拉主祭接下来的话都听进去。

　　“咳嗯！圣女大人！”

　　大主祭萨克斯顿看到星夜圣女明显又走神了，不得不假装清咳几声，将她的注意力拉了回来。

　　“抱歉！我有急事，得先走一步！”

　　莎莉愣了一愣，一颗心早已经不知飞到哪儿去了，脑海里只剩下“斯兰帝国”这四个字，恨不得马上离开幽暗之域，前往那个出现D-1“升龙”螺旋桨战斗机的人族帝国。

　　“等等，你先说一说有关于‘升龙’更多的消息，我们怎么才能够得到它。”

　　所有人和大主祭一样被吊起胃口，怎么肯让这位知道很多不为人知秘密的星夜圣女离开。

　　第四主祭爱姬莉丝皱了皱眉头，她敏锐地察觉到了莎莉的心情似乎发生了不为人知的变化。

　　“驾驭‘升龙’的空骑士，一万个人当中才能够勉强挑出一个，而且最好是战职者，每一名空骑士至少得配有两百名地面辅助人员，没有庞大的人口基数，没有足够的金钱投入，还是不要想装备‘升龙’，安安心心休养生息的方案更适合黑暗圣堂。”

　　得到了自己想要的消息后，莎莉显得有些不耐烦，给那些抱有幻想的主祭们当头一盆凉水，从头冰到了脚底。

　　即使在地球上，空军也不是哪个国家能够玩得起的，没有足够的人口基数保证诞生合格飞行员的概率，绝大多数人口小国只能对空望而兴叹，除非不怕太阿倒持，雇佣外籍战斗机飞行员，否则砸下再多钱，也依然是无济于事。

　　之前的人口与士兵比例便已经让主祭们面如土色，这下再来一个万里挑一，这个过山车坐的，几乎要让他们心脏病发作。

　　“升龙”也只是看上去很美，即使斯兰帝国肯给所有的技术和训练资料，其中的持续投入也足以让黑暗圣堂宣告破产。

　　两万架“升龙”在光明之城上空宣示自己的存在感，莎莉对此表示不屑一顾。

　　主祭们还想再问，却见星夜圣女的身影飞快消失在圣庙大门外，对方还真的是不想参与这样的会议。

　　“抱歉！我先走一步！”

　　第四主祭爱姬莉丝站起身来，向其他十一位主祭躬了躬身，随即也离开了圣庙。

　　她感觉到，如果自己不追出去，黑暗圣堂的所有人一定会后悔终生。

　　“莎莉！”

　　“爱姬莉丝主祭！”

　　莎莉停下了登上马车的动作，当即重新下来，恭敬地向对方行礼。

　　若不是这位第四主祭大人仁兹，她这位异乡客也许早就沦为某个祭司大人的玩物。

　　“不知道为什么，在看到那些东西后，我觉得你心里似乎藏着什么事情。”

　　爱姬莉丝还是选择了单刀直入地说出了自己心中的疑问。

　　“一个对我十分重要的人，也许就在斯兰帝国。”

　　莎莉并没有任何隐瞒的意思，语气中隐隐生出几分去意。

　　“我明白了！”

　　从话中听出了什么，爱姬莉丝沉默了片刻，再次开口说道：“你能留下来吗？或者我们派人把他带过来。”

　　虽然有几位主祭十分痛恨这位星夜圣女分走了他们手上的权利，却并不希望看到她扔下黑暗圣堂，自顾自的离去。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，若是光明神庭再次发兵来攻，那可怎么办？

　　幽暗之域被占领第二次，黑暗圣堂也许不会有任何翻身的机会。

　　“这里有许多人需要你，圣堂也能成为你的坚实后盾，无论做任何事情，都会成为你最可靠的臂助，留下吧，莎莉！把他接过来，所有人都会满意，这不是更好吗？”

　　爱姬莉丝的话中带上了几分祈求。

　　天意弄人！谁都不会想到，实际情况远远比她想的更加复杂得多。

　　……

　　斯兰帝国北方最大的城市，兰格林城。

　　“邓多特！咦！舒丽芙，怎么只有你在这儿，邓多特人呢？”

　　李慕心突然推门而入，却看到行政中心总经理办公室内，却看到女仆助理秘书舒丽芙独自一人在整理文件。

　　“心主人，邓多特先生上午有事情出去了，到现在还没有回来。”

　　连忙放下文件，舒丽芙向自己的主人之一，双子星姐姐李慕心行了一礼。

　　“他有说去哪儿吗？”

　　李慕心对此感到奇怪，姐妹两人一向兢兢业业的徒弟从不会扔下自己的女仆秘书，顾自外出这么久。

　　“没有！”

　　舒丽芙很乖巧的摇了摇头。

　　咕咚！

　　办公室门再次被推开，一个满头黑黄两色短发的年轻人脚步踉跄地扶门走了进来。

　　“邓多特，你出去为什么不带上舒丽芙！”

　　李慕心皱起了眉头，忽然嗅了嗅，接着脸色冷了下来，说道：“你喝酒了？”

　　工作时间喝酒的行为，让她极为生气，但这并不是最重要的，而是这个徒弟竟然失去了自控能力，千里之堤，溃于蚁穴，放纵自己，才是最可怕的事情。

　　“谁！啊！老师！”

　　醉眼朦胧中，邓多特看清眼前人，忍不住打了个寒颤，连忙立正站得笔直。

　　有错就要认，挨打要立正，这是最起码的尊师重道。

　　“我错了！老师！”

　　年轻人满脸羞愧地低下头去，自己醉熏熏地竟然被老师抓了个正着。

　　“你太让我失望了！出去！倒立三小时，头顶不准触地！”

　　李慕心恨铁不成钢，自己疏于管教，两姐妹唯一的徒弟竟然隐隐有出现堕落的兆头，再不好好收拾，这个极有潜力的年轻人也许就废了。


第0584章 迷惘的小伙计

　　“是！”

　　带着一身熏人酒气的邓多特在看到李慕心的第一眼，醉意便立时醒了七分。

　　也不敢辩解，老老实实地走出门外，在行政中心雇员们的惊诧目光中，在门边靠墙，头朝下，脚朝上，做了一个倒立动作。

　　“舒丽芙，你现在能够胜任手上的工作吗？”

　　对于战略分析专家来说，李慕心并不在乎邓多特对于相当CEO的总经理职责是否懈怠。

　　在此之前，管理制度上就已经做好了相应安排，齐菲对于管理层面的构架远远比双胞胎姐妹专业的多，哪怕这里是文化与风俗截然不同的异界。

　　女仆队中无论是第一批女仆，还是第二批女仆，无一例外都是经过李家姐妹精心挑选，极具潜力的少女。

　　在豪门权贵眼中，这些女仆个个都算得上是才貌双全的极品尤物，但是她们却心知肚明，主人需要的不仅仅是美貌，更看中的是个人才干和学习能力。

　　“基本能够处理大部分例行事务，有些战略和方向性工作还需要请示邓多特大人。”

　　女仆舒丽芙不仅仅是邓多特的助理秘书，她也同样被培养为副经理，或者总经理的备选人，像这样正在定期交叉轮岗的女仆，还有数人。

　　“我会向齐菲建议，由你接替总经理职务，有什么困难吗？”

　　李慕心虽然不是Dragoon魔动工业的真正幕后大BOSS，却同样拥有不小的话语权。

　　整个魔动工业虽然从经济上和技术上完全独立，但是背后依然还有军部和皇家龙骑军团的影子，尤其是后者更是代表了皇室的支持。

　　除此之外，还与天空龙城有着特殊的单线合作关系，尽管会招人眼红，却没有人敢蠢蠢欲动，生出不该有的心思。

　　“嗯！～”

　　舒丽芙愣了一愣，眼前立时亮了起来，这是一个机会，她当即点了点头，低下头屈膝行礼道：“谢谢大人的赏识，我一定全力以赴。”

　　野心是个人能力的一种，比起沦为痴肥贵族或富人老爷的床上玩物，眼下这个能够展现出除了美貌以外，其他更多能力的机会是任何一个女仆都梦寐以求的，此时再谦虚什么的，只会让主人看不起。

　　女仆助理秘书擅于把握机会的毫不犹豫，令李慕心极为满意，勇于面对挑战，能够适应各种环境，果断和野心，是一个优秀特工的基本潜质，把女仆当成特工培养，纯属是双胞胎姐妹的职业习惯。

　　直到现在，除了林默与齐菲，李慕心与李慕冰依然还是将知根知底的邓多特和女仆队当成最为信任的班底，甚至连斯兰皇家秘卫都插不进这个特殊的圈子。

　　“好好干！Dragoon魔动工业的未来潜力不止这么一点儿。”

　　尽管对于商业不如齐菲那么精通，李慕心还是知道以垄断为主的纯粹卖方市场中，掌控着消耗极大的信息载体主产和帝国军品的Dragoon魔动工业究竟有多大的发展空间。

　　脸色发白，浑身颤栗的邓多特跪在了李慕心面前，浑身重量压在胳膊与手腕上三小时，而且连动都不能动，这个滋味可不好受。

　　“知道错了吗？”

　　站在窗前的李慕心并没有将目光投过来，反而望着窗外。

　　“我知道错了！”

　　尽管修炼了战气，但是连续三个小时的倒立，依然让他感到体力透支，双臂仿佛已经麻木的不存在了一般，这个曾经是小镇酒栈伙计的年轻人却没有丝毫怨言。

　　“从今天开始，你休假半年，好好歇一歇吧。”

　　邓多特愣了一愣，随即抬起头来，之前他从未休息过一天，却没想到一给假就给半年。

　　“还有，舒丽芙接替了你的工作，我重新再给你安排一位助理，你们好好磨合。”

　　李慕心打了个响指，总经理办公室外走进一个女仆，惹人注目的是，她的头顶没有一根青丝，白嫩的闪闪发亮。

　　正在北方山区冥狱高地“断头台”基地主抓“升龙”螺旋桨战斗机改良与生产任务的齐菲认可了邓多特被替换的人事变动建议。

　　“认识一下，你的新助理，艾莉克希娅！”

　　对于龙骑士莫林意外捡妹子的天赋属性，无论是齐菲还是双胞胎姐妹都已经习以为常，这个没有家人的光头少女似乎也有些天赋异禀，别看白白嫩嫩的柔弱模样，三五个低阶战职者在她面前只有满地找牙的份。

　　再加上学习能力极强，李慕心便将她从齐菲身边要了过来，以便于亲自调教。

　　在某种程度上，艾莉克希娅也算是邓多特的师妹。

　　“你，你好！”

　　举抬起手来行礼，邓多特这才想起来，三个小时的倒立记自己的胳膊几乎完全失去了知觉，只能苦笑着鞠了一躬。

　　“好！”

　　光头少女一脸淡色，简单地行了一个屈膝礼，正如她的表情一样，看上去就像生人莫近，沉默寡言的模样。

　　邓多特十分好奇，自己的两位老师怎么会看中这么奇怪的少女。

　　……

　　李慕心来到行政中心并不仅仅是为了来看自己和妹妹的徒弟，还有其他一些工作，处理完后也没有作过多逗留。

　　一直到日落时分，邓多特与自己的前任助理秘书交接了手上的工作，最终无事一身轻的独自走出行政中心大门，一阵冷风袭来，他忍不住打了个寒颤。

　　附近重新被灌满灯油的路灯已经被点亮，散发出昏黄的灯光，与灯火依旧通明的行政中心遥想呼应。

　　一粒轻盈的白色掠过眼前，邓多特忽然眼疾手快地接住。

　　不规则的白绒仅仅传递过来一丝凉意，便迅速化作为一滴晶莹的水珠，他抬起头来望向灰蒙蒙的天空，更多的雪粉扬扬洒洒落下。

　　原本跟在身旁的保安团战职者被他打发提前下班，只想一个人静静地走一走。

　　“下雪了！”

　　他似乎若有所觉，回转身来却惊讶地发现，老师安排到自己身边的新助理依然跟在自己的身后，一同走出了行政中心大楼。

　　“咦！艾莉克希娅！现在是下班时间，你不用跟着我了，可以回去休息。”

　　“心，命令，跟你！”

　　仅仅只穿着一身整齐干净却稍显单薄的女仆装，艾莉克希娅似乎并不在意风雪交加的恶劣天气。

　　“好吧！我要去喝一杯，如果你愿意，就跟我一起来吧！”

　　听对方的口气，就知道自己根本没可能说服她，邓多特无可奈何地耸了耸肩膀。

　　拢了拢衣领，双手插入大衣口袋中，他心事沉重地自顾自顺着路灯向远处走去。

　　光头少女一言不发的跟在后面，却没有一粒雪粉能够落在她的身上，稍稍挨近便荡了开来，飘向别处。

　　雪花越发密集，三十步外已是白茫茫一片，视线越发昏暗模糊。

　　铃铛声作响，挂着两盏挡风油灯的马车正急驰而来，邓多特恍若未觉，全然忘了从行政中心徒步走到自己的住处，起码需要两个小时，更何况天色已暗，大雪纷飞中步行越发艰难。

　　全然忘了想要徒步走到自己的住处，起码得……

　　“马车！坐？”

　　啪！～一声清脆的响指。

　　拖着车厢疾奔的两匹健马突然发出几声嘶鸣，没有人操控，却自发停下了脚步。

　　被风雪迷离了视线的马车夫及时反应了过来，一个哆嗦，惊出了一身冷汗，冲着路边隐隐约约的人影喊道：“先生，想去哪儿？”

　　“嗯？马车！”

　　邓多特抬起头来，转身忘了一眼，却见老师安排给自己的女仆助理好整以暇地站在身后五步外，身上尤其是没有一根秀发的脑门上，连一粒雪粉都没有，仿佛这些从天而降的白色精灵在下落时刻意避开了她。

　　“谢谢！～”

　　邓多特向她点了点头。

　　“不客气！”

　　光头女仆微微屈膝回礼。

　　“去赤崖街东段5号！”

　　邓多特走向马车，同时再次向光头女仆艾莉克希娅打了个跟上的手势。

　　将一位年轻少女丢在寒风刺骨的雪地中，是不道德的行为。

　　……

　　当圣炎之阳的曙光破开厚厚的云层，再次撒向苍穹下的大地时，斯兰帝国北方重地兰格林城已经被打扮成了就像一位银妆素裹的白雪公主。

　　微风席卷而过，干燥寒冷的雪粉被吹向天空，再次落下。

　　屋顶，墙头，街面，膨松的积雪就像松软可口的奶油蛋糕，使人恨不得扑上去狠狠咬上一口。

　　叮咚！

　　刚刚拉下门铃，白雪皑皑中的小别墅就像早已经等候多时似的，一个年轻女子带着银铃般笑声，赤着脚从屋子里飞奔了出来，在雪地中踏出一个个俏皮的脚印，来到院门口。

　　“唔！亲爱的！昨晚的雪好大，你为什么没过来？”

　　院门一开，年轻女子便扑入邓多特的怀中。

　　“抱歉！菲妮，工作上有些事情，耽误了，我怕打扰你的休息，所以……”

　　正尴尬于该寻找何种借口的邓多特刚开口，便被温润甜蜜的双唇封住了嘴，他顺势一手抄进对方的腿弯，来了个公主抱。

　　一个温馨而持久的早安吻。

　　“咦？亲爱的，她是谁！”

　　缩在心上人怀中的菲妮看向邓多特的身后。


第0585章 挟妹子以令伙计

　　本该跟在后面的护卫却一个都不见踪影，只有一个神情淡然，对两人亲热举动视若无睹的光头少女安静地站在不远处，眼帘垂下，似乎随时等候召唤。

　　这看上去十分奇怪。

　　“菲妮，这是老师给我安排的新助理，艾莉克希娅！”

　　邓多特苦笑一声，只得为怀中女子介绍自己的新任女仆助理。

　　艾莉克希娅与真正的女仆几乎没有任何区别，不仅为他收拾家务，还能做早餐，尽管那是一大锅足以将人活活撑死的炖菜，恐怕只有龙骑士大人才能消受得起这样的食物。

　　“你的老师真是奇怪，还会给你这样的助理。”

　　年轻女子满脸盈盈笑意地调侃着抱着自己的男人。

　　“别乱说，我的两位老师是苍穹下最聪明的人，她们教了我许多东西，安排助理也是为了帮助我学习和工作，老师的决定都是对的。”

　　邓多特用自己的额头轻轻顶着对方的额头，微笑着继续说道：“你不冷么，还光着脚？”

　　说话便抱着对方穿过前院，进入温暖如春的精致小别墅内，这是他给菲妮暗中安排的一处藏娇金屋，连两位老师都不知道。

　　只不过新助理艾莉克希娅硬要跟来，此处金屋藏娇恐怕也瞒不了多久。

　　“你，主人在里面谈话，你可以跟我去用一些点心！”

　　两位女仆拦住了正欲跟进屋的光头少女，语气不善地做了个请的手势。

　　屋内，邓多特将怀中女子轻轻放在垫子上，左右看了一眼，咬着耳朵小声说道：“他们有没有给你解药？”

　　“嗯！可以维持十天！”

　　菲妮亦同样极小声地回应。

　　“这些可恶的家伙！”

　　邓多特咬牙切齿地重重一拳砸在垫子上，别看他玩金屋藏娇，却是无奈之举，菲妮身上中了奇毒，必须定期服用特殊的解药，否则就会毒发身亡。

　　“啊！～”“啊！～”

　　别野门外忽然传来两声女人的尖叫，还有轰然作响的大声，再次安静了下来。

　　“怎么了？”

　　邓多特一惊，抬起头来向门口望去，反手拔出了腰际的短剑。

　　那是一支炼金法器，自带破甲、雷系麻痹和木系毒素。

　　“讨厌，的，女仆！”

　　沉默寡言的艾莉克希娅推门而入，皱着眉头格外多说了几个字，似乎真的很讨厌挡住自己去路的两个女仆。

　　微微眯起眼睛，两个讨厌的女人直接飞了出去，一头栽进了不远处的花房。

　　“呃！艾莉克希娅，她们？你没杀人吧！”

　　邓多特松了一口气，短剑归鞘，只是有些担心地看向这位新助理，希望下手别太重。

　　在两位老师的调教下，女仆队可以说是卧虎藏龙，近身擒拿格斗，潜踪暗袭，掌握各种匪夷所思的器械，音乐文艺亦同样精通，甚至有几个被发掘出战职者和施法者潜质，正在接受全力培养。

　　“不乱杀！”

　　艾莉克希娅点了点头。

　　两个气势汹汹的女仆即使不死，恐怕也是重伤。

　　乱杀会招来龙侠，作为成功脱离寄生体，即将更进一步的“撒加利”，她已经学会了很多东西，尤其是在李家姐妹的悉心调教下，更是一日千里。

　　“邓多特大人！我想跟您单独说几句话，所以请您……”

　　别墅里的管家闻声赶了过来，向邓多特和菲妮微微一躬身，意有所指地向强行闯入的光头少女助理看了一眼，也没打算追究什么。

　　两个女仆都是战职者，能够轻而易举的被轰飞出去，意味着这个光头少女的战力不容小觑，更何况此时还没有到翻脸的时候，没必要把事态扩大。

　　邓多特不得不忌惮控制菲妮的神秘势力神通广大，自己前脚刚安排好别墅，对方后脚便替换了所有的仆从，甚至还专门安排了一个管家。

　　目的毫无疑问，将菲妮软禁起来，让他不得不投鼠忌器。

　　“好吧！”邓多特点了点头，转过目光对光头少女说道：“艾莉克希娅，你先去休息一会儿，吃点零食，我这里有重要的事情要做。”

　　“好，邓多特！”

　　艾莉克希娅微微一欠身，便跟着另一位女仆离开了正厅，前往仆从们休息和厨房、库房所在的侧屋。

　　“请！”

　　头发梳得一丝不乱，穿着毕挺小礼服的管家冲着邓多特做了一个上楼的手势。

　　“哼！”

　　邓多特冷哼了一声，走向楼梯。

　　坐在垫子上的菲妮犹豫了一下，却依旧起身跟了过来，紧紧抱住心上人的胳膊。

　　后者怔了怔，并没有拒绝，反而安慰般轻轻拍了拍她的手。

　　管家踏上二楼后，拿出了一件炼金法器，轻轻拨动，精神力诱发了法术阵，镶嵌于上面的魔晶散发出淡淡微光，一层无形屏障立刻笼罩住了这座小别墅的二楼。

　　邓多特微微眯起眼睛，这是隔绝气味、声音和精神力探知的法术结界，可以屏蔽窃听。

　　二楼有一个私密的会客室，管家正是将邓多特和菲妮带到了这里。

　　邓多特深深吸了一口气，说道：“好吧，管家先生，有什么就直说吧。”

　　“邓多特先生，鉴于您与我们的前几次合作十分顺利，我的主人也愿意表示出自己的诚意。”

　　管家一边说着，一边拿出两支药剂瓶推到了邓多特和菲妮面前。

　　“这是？”

　　邓多特脸上没有任何反应，菲妮看向他，却欲言又止。

　　管家轻轻一笑，解释道：“黑色那支是一个月的解药。”

　　“这就是你们的诚意吗？为什么不是全部的解药！”

　　邓多特并没有伸手去拿解药，反而重重地哼了一声，怒视着对方。

　　以菲妮所中的奇毒作为要挟，一点点让自己为对方做事，从最开始简单，容易达成的任务，到后来要求越来越高，正如老师曾说过的那样，温水煮青蛙，缓缓增加压力，使其一点点丧失警惕性和反抗能力，甚至忘记即将到来的危险。

　　心底如明镜似的邓多特十分清楚对方正是在拿温水煮自己，之前那些挟持性要求并不是对方的真正目的，而是一而再的试探。

　　“呵呵，邓多特先生真是太心急了，不过我的主人也愿意成全两位，只需要您做成两件事，菲妮女士身上的毒将会彻底解除，自此以后，您走您的大路，我们走我们的小道，再也不会有任何交集，谁都没有遇见过谁。”

　　保持着职业化微笑的管家似乎正等着邓多特的这句话。

　　心中猛然一跳，邓多特隐隐预感到对方的真正目的恐怕要马上浮出水面来。

　　“第一件事，我们需要‘升龙’的全部技术，第二件事，这里有一支无色无味的药剂……”

　　管家老神在在的说着，一边打量着邓多特的反应。

　　只见对方脸色越来越铁青，浑身颤栗起来。

　　“你这个混蛋！～”

　　会客室内突然响起一声暴吼，还有管家的惨叫声。

　　“邓多特，邓多特！求你了，我已经很满足了，真的，别为我担心好吗？只要你活着，比什么都重要。”

　　菲妮梨花带雨般哭泣着扑到邓多特身上，短短两个多月，却是她一生中最快乐的日子，即使见识再浅薄，虽然自己从未问过，对方也从未说起过，但是她依然明白自己心系牵挂的酒栈小伙计究竟为自己背负着什么样的压力。

　　“别担心，菲妮，一切都会好起来的，真的，相信我！”

　　邓多特收回了拳头，轻轻安慰着怀中的女人，尽可能让自己不再狰狞。

　　“呵呵，打得好！十分有力的一拳！”

　　从墙角带着几分狼狈站起身来的管家，抚平了衣服上的皱纹，并不在意地笑了笑，接着说道：“您已经是身家丰厚，有什么可担心的呢，说不定可以继承您的两位老师和莫林大人的财产，甚至包括齐菲女士的，据我所知，他们并没有任何后裔与亲人。”

　　处于垄断经营，皇室的政权支持，再加上军部和皇家龙骑军团的武力保障，Dragoon魔动工业就像一块晶莹璀璨的钻石，美丽，昂贵，却又坚硬异常。

　　能够将这么巨大的财产纳入囊中，足以让一个身份卑微低贱的酒栈小伙计，摇身一变，成为帝国有数的豪门权贵，若是运作得当，或许能够得到一个拥有世袭封地的贵族爵位。

　　对于会客室内的这两个年轻人来说却是一个残忍的抉择！

　　“想都别想！”

　　邓多特毫不犹豫地怒斥道。

　　自己出身起于卑微，若不是莫林大人将他从冬泉镇上的小酒栈带出来，恐怕自己一辈子都是一个默默无名的穷小子，甚至连与菲妮白头到老的资格都没有。

　　“没关系，既然如此，我们以后再也不会打扰您与菲妮女士。”管家的涵养极好，无论如何都不会生气，只是欠了欠身，说道：“呵呵，再见，不！永别了！”

　　放在会客室内唯一的矮桌上的两支药剂，他甚至连看都不再去看一眼，便退出了房间。

　　“邓多特！”

　　菲妮迟疑地看了一眼桌上那支救命的药剂，随即紧紧抱住了自己的男人，死死不肯松手。

　　她从未想过用自己的生死来要挟邓多特。

　　邓多特眼圈一红，却吸了吸鼻子，强忍着不让自己落下泪来。

　　“菲妮！”


第0586章 倾泄弹药

　　“这，这是？”

　　来到别墅侧屋，准备招呼所有人撤退的管家愕然看到厨房内横七竖八躺满了人。

　　灶台上依旧炖煮着浓汤，白色水蒸汽正袅袅升起，砧板上蔬菜和肉切开了一小半，各种锅碗瓢盆安份守己的待在自己原来位置。

　　唯一让人眼眶直蹦的是，别墅内所有男女仆人无不鼻青脸肿，或躺，或趴，甚至有一个四仰八叉地坐在水缸里，人事不省。

　　除此之外，只有一个人还算稍显正常。

　　邓多特带来的那个光头女仆正坐在粗木长桌的一角，两条腿优哉游哉的晃荡着，双手捧着一枚水灵灵的大果子，自顾自啃着。

　　吃东西，干活，天津地义！

　　如果欺负人也算干活的话。

　　管家脑子稍稍一转，便猜想到了什么，指着木桌上的艾莉克希娅怒喝道：“你！你干了什么？”

　　猛然间一股大力涌来，惊骇莫名的管家倒飞了出去。

　　轰然大响声中，窗户被撞得粉碎，他在屋外的雪地上作滚葫芦状，接连翻滚出十余步，最终将院子矮墙角的一堆木柴撞翻，这才泄尽了势头。

　　好，好可怕的女仆！

　　喜欢将自己收拾得一丝不苟的管家此刻完全没有在意自己的狼狈形象，他惊恐莫名地望向洞开的侧屋窗户，甚至连再次冲进去恶斗一场的念头都不敢有。

　　没有法术波动，没有战气波动，没有看到怎样出手，自己便毫无反抗能力的飞了出去，这样的手段实在是骇人听闻。

　　吐出一口血痰，连那些仆从也顾不上，管家就像见了鬼一样，直接飞也似的逃走了。

　　……

　　高耸入云的连绵山脉横亘于目力极尽处，万米高空中忽然银光一闪，两头银色巨龙与一头黑金色斑纹交错的狰狞巨龙显现出身形。

　　从次相位跳跃中出来后，银龙幽核对了一下卫星定位坐标，朝着模样狰狞的金系巨龙背上，刚刚解除了麻木状态的龙骑士说道：“前面是海拉尔中央山脉，最多一刻钟就能够穿过边境。”

　　“幽，影歌，我们休息一下，然后飞过去。”

　　林默朝着左右两头银龙点了点头，接着说道：“你们还有多少弹药库存？”

　　“有敌人吗？在哪儿？在哪儿？”

　　小银龙影歌忽然警惕地东张西望，自打跟特西天位至尊干过一仗后，它就有些疑神疑鬼，生怕又从哪儿蹦出一个至尊来。

　　“现在没有敌人！”

　　林默打断了小银龙毫无意义的草木皆兵举动，接着说道：“我打算给叛军和特西人一个狠的，顺便清清仓。”

　　“我这里还有1枚雏菊切刀，4枚500公斤燃烧弹，86枚百公斤装药标准炸弹，400毫米口径高爆魔晶榴弹5枚，240毫米口径榴弹40枚，5.8毫米口径步枪弹5万发，各类魔晶弹2000发，满装弹仓十件，空弹仓两件，95式自动步枪两杆，六管加特林机枪两挺，通用重机枪1挺，高爆手雷200枚，战斗手枪1支，9毫米手枪弹500发，高爆炸药2吨，反步兵跳雷127枚，大弓十支，三棱破甲箭500支，床弩2具，法术弩箭12支，穿甲弩箭20支。”

　　幽的天赋空间极大，甚至远远超过一般成年银龙，是林默最为依赖的重要移动仓库，它如数家珍般报出一连串军火清单，这些储备物资也仅仅只是天赋空间内的一部分。

　　“我这里有百公斤标准装药标准炸弹10枚，5.8毫米口径步枪弹4000发，六管加特林机枪一挺，反步兵跳雷12枚。”

　　尽管在银龙一族中算是天赋异禀，未成年便能够拥有自己天赋空间的小银龙影歌，与幽相比，差得不止是一星半点，向来引以为傲的天赋空间容量更是没法儿比。

　　“我这儿也有，凶残的金系巨龙一头！哈哈哈！”

　　龙骑士身下的金系巨龙金币也来凑热闹，作为传说中神灵的武器，金系巨龙就算被归入军火分类倒也不足为奇。

　　“嗯，嗯！还得再加上金币一枚！”

　　林默微微一笑。

　　“一枚？可恶的家伙，是一头！再敢小看，龙大爷就吃了你！”

　　这头神灵的兵器属炮仗的，一点就炸，金系巨龙暴怒地咆哮起来。

　　“还有十分钟，我开始标注打击目标！”

　　林默不去理这头傲娇的吃货，通过卫星截取了最新的高清晰光学照片，开始人工识别军事目标，设定攻击计划。

　　轰炸是基本功，无论是战斗机，还是龙，并不需要龙骑士太多费心。

　　“巨龙！巨龙！有巨龙，天哪！三头巨龙冲着我们来了。”

　　“龙骑士！～斯兰人的龙骑士！”

　　海拉尔中央山脉被特西人占领的一处重要山口据点，特西士兵惊恐地指着天空大叫起来，更有人发出绝望的尖叫声。

　　更令所有人感到恐惧的是，对方竟然是从本土方向飞过来，难不成帝国本土遭到了斯兰人的进攻？

　　这，这怎么可能？

　　斯兰人竟然绕过了海拉尔中央山脉，入侵特西人的土地，据点内的军官一想到这里，立刻浑身不由自主地颤栗起来。

　　三头巨龙裹挟着滚滚雷鸣直指据点所在位置，特西人甚至还没来得及组织反击或者逃跑，四枚百公斤装药标准炸弹从天而降。

　　连续四声惊天动地的爆炸声后，这处由粗砺巨石堆砌的据点连同里面的特西人和物资一齐被炸了个粉身碎骨，其中一枚炸弹更是通过次相位直接传送进了据点建筑内部，恐怖的冲击波由内而外炸开了花。

　　附近雪山传来隆隆的回应声，三头巨龙发出震耳欲聋的咆哮，许多积雪纷纷滚落，形成了大面积的雪崩，掩埋了商队千辛万苦开凿出来的山路，彻底断绝了关卡附近的交通。

　　“前往下一个目标！这次要给特西人一个好看。”

　　踏在金系巨龙的背上，林默朝着远处一指，三头巨龙再次齐齐爬高。

　　两头银龙携弹轰炸的攻击效率远远超过一支“升龙”飞行联队，一日之间，侵入斯兰帝国境内的特西军队物资储备据点，相继遭到三头巨龙的同时袭击，大量粮食和军械等物资被摧毁，熊熊燃烧的火焰冲天而起，驻守据点的士兵尸横遍地，无一活口，甚至连反抗的能力都没有就被迅速屠杀了个干干净净。

　　至少有三十余位雷雀骑士在拦截过程中被击杀，两头银色巨龙和一头黑金斑纹交错的狰狞巨龙几乎成为了特西空中部队的噩梦。

　　随着三头巨龙向斯兰帝国境内继续深入，效忠于皇室的探子们十分乐意为龙骑士莫林大人提供可以倾泄弹药的攻击坐标。

　　“陛下，三头巨龙袭击了金桐河大营，我军伤亡惨重，敌军主力趁机发动强渡，金桐河防线即将全线失守。”

　　叛军司情官印伯斯再次带来了一个糟糕透顶的坏消息。

　　“安斯特拉瑟人与波特兰人不是正牵制着龙骑军团和‘升龙’军团主力吗？皇室和军部怎么会抽调新的龙骑士把注意力放到我们这边，而且还袭击我们的大营，难道安斯特拉瑟人与波特兰人连续吃了大败仗？”

　　对于拥有十万人马，占据金桐河这一条天然屏障的大营竟然会被三位“龙骑士”杀得大败，熟悉皇家龙骑军团战力的维布伦皇子感到不可思议。

　　烂船也有三斤钉，十万人即使站在那里任人宰杀，恐怕也要砍上很多时间，即使“升龙”军团的构装战斗飞行器屡次攻击，也没能让效忠于皇室的军队如此轻而易举地趁机渡河，并且全线击溃驻军。

　　“龙骑士只有一位，一头金系巨龙和两头空间系银龙。”

　　印伯斯也感到无可奈何，空间系银龙与金系巨龙的联手，再加上人族龙骑士的战术指挥，倾泄而下的剧烈爆炸和狂暴冲击波炸得叛军士兵伤亡惨重，兵力集结点更是人仰马翻，血肉横飞，根本无法有效组织起防守和反击。

　　轻而易举地为地面部队打开强渡过河的突破口后，那位龙骑士与三头巨龙扬长而去，使得从长关城败退回来，一蹶不振的叛军主力越发雪上加霜。

　　失去金桐河防线后，叛军的实际控制区变得岌岌可危起来。

　　“一定是龙骑士莫林，阴魂不散的家伙，可恶啊！哪里都能遇到他！”

　　作为龙骑士史上唯一一位真正的金系巨龙骑士，叛军首领维布伦对其恨得咬牙切齿。

　　对方就像自己的天生克星，屡屡破坏他的大计，原本使出浑身解数还能维持一二的局势，眼下却不得不再次做出艰难的选择。

　　“克尔温！命令残余部队退后两百里，以承丰城和昌炎城为依托，重新布置防线，再抽调三支军团协助防御，另外通知特西人，我需要他们的支援。”

　　“是，陛下！”

　　尽管维布伦被赶出了曾经举办过自立为帝仪式的德兰城，那些叛军手下们依然称他为陛下，一方面是满足这位造反皇子的虚荣心，另一方面也是为自己打气，希望真正能够成为从龙之臣。

　　无论是特西人，还是叛军，都没有斯兰帝国效忠皇室军队所拥有的即时通信手段。

　　恐怕要不了多久，这位曾经的四皇子就会收到特西人泥菩萨过河，自身难保的消息。


第0587章 兰格林城的接风宴

　　若非有苍穹外的卫星指引，放眼天地间一片白雪皑皑，起伏极小的地面很容易让人失去方向。

　　“吼！～～”

　　远处传来一声龙吟，皇家龙骑军团的年轻水系巨龙斯登姆拉以自己的吼声欢迎龙骑士莫林与三头巨龙的回归。

　　林默并没有选择前往摄政长公主摩黛殿下与众多臣工所在的长关城，而是来到了厚厚积雪覆盖下的兰格林城。

　　提前得到消息的齐菲也从北方山区深处的“断头台”基地赶了回来，再加上李家姐妹，三个来自于地球的妹子分工合作，其乐融融的准备着晚餐，以中餐的特点，往往是准备四五个小时，只需要半个小时或一个小时便能风卷残云，扫荡个干净。

　　林默在特西帝国境内的惊险经历，可以说是险相环生，因此准备一顿丰盛的洗尘宴和压惊宴是必须的。

　　“刚刚得到消息，特西帝国皇帝霍卡·特西没死，你的刺杀行动失败了。”

　　正忙着洗菜的李慕心在接到一个电话，给坐等开饭的林默带来一盆青瓜的同时，也将电话中的消息转告给了他。

　　“怎么可能？”

　　咔吧！手上粗长的青瓜被掰成两段，林默一脸愕然。

　　400毫米口径高爆魔晶榴弹抵近轰杀，威力丝毫不逊色于战列舰主炮打击，怎么可能会幸免？

　　更何况紧随其后的，还有一枚大号燃烧弹补枪，更能够断绝最后一线生机。

　　“据事后统计，现场直接被干掉的战职者至少有十五人，施法者九人，大臣七人，最后活下来的不仅仅是特西皇帝，还有一个光明神庭的大神官，好家伙，你差一点儿跟光明神庭结下死仇，一位大神官的死亡足以让你登上光明之城的死亡黑名单。”

　　尽管几乎不可能失败的任务却离奇地失败了，李慕心并不沮丧，这个结果早就在意料之中，一国皇帝若是真那么容易干掉，无论是特西皇帝还是斯兰皇帝，恐怕早就被人干掉不知多少回了。

　　作为战略层面的计划，特西皇帝的真正死活并不重要，关键在于刺杀行动是否执行，斯兰人只需要一个足够的借口而已。

　　行动展开当日，斯兰人便开始四处散布谣言，宣称特西帝国的现任皇帝被斯兰帝国的龙骑士成功击杀，国家即将陷入动荡或分裂内战，趁着特西军方和斯兰帝国境内的叛军军心动摇的机会，斯兰探子们成功策反了不少墙头草，更获得了大量重要情报。

　　特西帝国宫廷的沉默使得事态越发扩大，尽管侥幸躲过一劫的官员们极力否认这一说法，但是霍卡陛下却久久未露面澄清谣言，反而让底层民众和各阶层越发怀疑皇帝陛下已经驾崩。

　　欲望是文明进步与毁灭的根源，世界上永远都少不了野心家的存在，在特西帝国内即将发生动荡的那一刻，层出不穷的投机者跳了出来，为了权利和财富，他们有意或无意成为了推波助澜的帮凶，使得局势变得越发混乱，从而引发一系列连锁反应的可怕后果。

　　没有人知道这一切的幕后黑手，其实是潜伏于特西帝国境内的斯兰皇家秘卫与远在斯兰帝国北方兰格林城内展开遥控的李家姐妹。

　　由于特西帝国传递信息的效率远远落后于斯兰帝国，刺杀皇帝所带来的恶劣影响，使后者借着一个卫星电话便能跨越千万里之遥的便利，从中捞足了大便宜。

　　“亏了！”

　　林默若有所思的想了想，最后还是摇了摇头，只得化郁闷来食量，将半截青瓜塞进嘴里大嚼了起来。

　　跑那么老远，费那么大劲儿，甚至连棱京城内的情报网都搭上了，依然没有干掉目标，等于白跑了一趟，扔了一通炸弹连油钱都没赚回来。

　　与李慕心所处的层面不同，他只考虑战术结果。

　　“怎么可能亏呢？”

　　李慕心看到林默孩子气的模样，接着说道：“炮击皇宫中，直接被炸死的皇室成员至少有十一人，重伤三人，轻伤十九人，如果不是皇族守护海德至尊阻止了你，说不定特西皇室就被你一个人屠灭了，现在特西皇室虽然公开宣布皇帝霍卡陛下只受了点儿轻伤，并没有生命危险，但是据我所知，一直以来暗中守护皇室成员的那位至尊已经不知去向，在某种意义上，你不仅干掉了不少皇室成员，还让他们少了一位有可能介入两国争端的天位至尊，虽然没有刺杀成功，斯兰帝国却是赚大了呢？”

　　情报部门的工作从不以一得一失来论成败，林默的行动已经超额完成了当初的计划目标。

　　她轻轻按着林默的肩膀，说道：“最后，恭喜您恢复了战气，龙骑士大人！或者你很快就会成为龙骑将呢？”

　　“谢谢，你说的对，确实没亏呢，我现在的战气等阶是人位九阶巅峰，再过一段时间才有可能突破到地位，龙骑将的封号认证不仅仅需要龙骑士是地位强者，更需要巨龙座骑伙伴的默契配合。”

　　说到战气恢复，林默再次高兴起来，似乎对于重新成为地位强者和通过龙骑将的认证极具信心。

　　因为金币那头吃货的缘故，自己好不容易突破到地位的战气无辜地被天位药剂洗了个干干净净，转职成为魔法师却并非他真正所愿，如今能够重新修炼战气炎，已是无比心满意足。

　　“圣灵禁歌”战气诀修炼出来的金色战气比曾经拥有的炽白色战气更加强大得多，这越发令人惊喜。

　　“我们就做一顿丰盛的大餐来庆祝一下吧！”

　　齐菲从厨房里探出半个身子，挥舞着手中的铲子，煎炒烹炸炖烤，这位商业女王大人也算得上是出得厅堂，下得厨房。

　　“好主意！要更多的肉！”

　　林默与他的巨龙还有一种共同的特质。

　　吃货！

　　“邓多特这小子怎么还没有来？都几点了！”

　　往餐桌上摆好了餐具的双子星妹妹李慕冰一边嘀咕着，一边熬制酱料，看她小心翼翼的动作与神情，不知道的人或许会以为是在配置硝化甘油，要知道这个妹妹可是极擅长于爆破等与危险品打交道的工作。

　　“抱歉！两位老师，莫林大人，齐菲大人，我来晚了。”

　　说店小二，店小二就到，李家姐妹的徒弟邓多特一脸歉意地拎着一只藤条编成的带盖篮子走了进来。

　　“好了好了，别再说那些没用的，快过来帮我打打下手，至少还得再配出四种酱料才行，天哪！在这里能够弄到的香料一点儿都不纯正。”

　　这个世界没有八角、花椒、辣椒、罗勒和迷迭香等调味植物，李慕冰可是费了不少功夫才找到了一些性质相近的替代品，不过依然并不能让她满意，想要调制出想要的口味，真的不比配置毒品或炸药轻松多少。

　　难得一次聚餐，自然要使出浑身解数来，让所有人都吃得满意。

　　“是的，冰老师！”

　　作为熟悉双胞胎姐妹的人，邓多特自然能够轻而易举地分辨出谁是姐姐，谁是妹妹。

　　他连忙走过来，把带盖藤条篮放在桌旁，先到厨房间洗了手，准备开始帮忙。

　　“把枯寂草的叶子摘下来，不要带茎，小心刺，看，扎手了吧，怎么这么不小心，弄好后再把圆刺槐籽剥出一碗的量，然后捣碎，沥上瓜油。”

　　师傅指挥徒弟天经地义，李慕冰毫不客气地支使起这个最后才到的徒弟，以帮助自己在开宴前将需要的各色酱料准备好。

　　可是事与愿违，也不知怎么回事，邓多特频频出错，不是把自己扎得满手血点，就是将辣椒素含量极高的圆刺槐籽汁油溅得四处都是，一沾到皮肤上很快就会感觉到火辣辣的烧灼感。

　　餐桌上叮零当啷立时乱成了一团。

　　“等等，住手！邓多特你在故意跟我捣乱是不是，瞧瞧你干了些什么？”

　　李慕冰恼怒地瞪着自己的徒弟，身上也不幸沾到了不少油点和香料植物汁液，再这么下去，可以端上桌的就是她自己了。

　　“对，对不起！”

　　邓多特一脸愧疚地低下头去，手足无措，他也不想帮倒忙，可是越帮越忙，越帮越乱。

　　“好吧，不用你帮忙了，你就当个大爷在边上等着开饭吧！”李慕冰气哼哼地挥了挥手，将这个不争气的徒弟赶到一边，她看到餐桌上的藤条篮，指了指说道：“里面是什么？”

　　“唔，我自己亲手做的白切蛮牛肉，只要沾上一点点盐末，味道非常棒，还有六瓶自酿的果酒和两瓶刚刚榨好的果汁。”

　　为了能够将功赎过，邓多特连忙将藤条篮里的东西拿了出来，刚刚下过雪，携带这样的冷切肉食和饮料倒是刚刚好。

　　“看上去不错，你这家伙总算有点儿用！”

　　李慕冰点了点头，再次将注意力放到眼前的酱料配置上。

　　“邓多特，这几天假期过得怎么样？好好休息一下，放松放松，再找个女朋友谈情说爱，别光顾着蒙头睡大觉，人生总该有些追求。”

　　双子星姐姐李慕心微笑着看过来，目光却在龙骑士身上打了个转。

　　“是，是的，老师，您说的对。”

　　似乎仍未从另一位老师的训斥中恢复过来，邓多特勉强笑了笑，手掌心却全是汗。


第0588章 通城封锁

　　“封锁城门，从现在起，不许任何人进出！”

　　出入人流不息的城门口突然来了一批气势汹汹的士兵，粗暴的推开人群，不顾城门内外的叫骂声，硬是落下了钢铁栅栏，并且抬起粗重的木制拒马堵住了城门两侧的道路。

　　“喂，喂，你们这是干什么？我要出去！”

　　“一家老小还等着我们做工养家呢！你们不能这么做！”

　　“当兵的，发生了什么事？行行好，让我们过去吧！”

　　急欲出城或进城的平民与商人们冲着那些士兵质问起来。

　　“什么事？当然是天塌下来的大事！”

　　指挥士兵封锁城门的小军官冷哼了一声，拔出长剑暴吼起来：“退后！擅自冲击城门者，杀无赦！”

　　仿佛印证他的话，城内此起彼伏的不断响起尖锐哨声，有人在大喊：“戒严！全城戒严！从现在起，兰格林进入紧急状态，所有人请返回自己住的地方，准备接受军方检查。”

　　封锁城门的这一幕不仅仅发生在兰格林城的东门，其他几道城门也相继被封锁了起来。

　　“吼！～”

　　一头青色巨龙抓着巨大的椭圆形物体，降低了高度，飞过城市上空。

　　Dragoon魔动工业造纸坊内，正在搅动纸浆的一名本地工人抬起头看了一眼，嘀咕了一句：“难道又有什么大人物过来了？”

　　“出事情了！出事情了！”

　　造纸坊内突然没来由的骚动起来，一些管事脸色难看的朝着某个方向跑去。

　　很快，更多的工人也像没头苍蝇一样，放下了手上的工作，跟着乱跑起来，造纸坊内的秩序立刻乱了起来，许多人都在互相传着一件城内刚刚发生的大事，也同样是关系到他们所有工人的大事。

　　Dragoon魔动工业的几位东家集体中毒，生命危在旦夕，其中更有一位是皇家龙骑军团的龙骑士大人。

　　受到传闻影响的，不仅仅是造纸坊，Dragoon魔动工业下辖的其他工坊也受到了影响，纷纷停止了生产，隐隐出现风雨飘摇的潜在危机。

　　当然也有一些单位仍然保持着原本的生产进度，例如冶炼部，部门老大是北部军区恒河军团的退役统领坎贝尔，素来强调纪律性，并拥有强硬手腕，使得整个部门依旧不动如山，炼金研发中心的那些炼金士们只顾着眼前的炼金技术，哪管外面下刀子还是下金币。

　　至于北方山区内的“断头台”基地，由于长期处于通信封锁，除了极少数高层，几乎无人知道兰格林城内发生的大事。

　　兰格林城内某条被军队完全封锁的街道内，戒备森严的核心区域。

　　一位肩扛长柄战斧的战士赤裸着肌肉虬结的上半身，仿佛石像一般站在大宅的前院雪地中，犹如狼烟般散发出强大气息的湛蓝色水系战气炎凝聚不散，任何人只要走近三丈内，立刻就会感受到杀机四伏的压迫力。

　　“吼！～”

　　椭圆形运载舱被稳稳放在三步一岗，五步一哨的街面，风系巨龙随即相继落下。

　　附近百步范围内的所有居民都被临时迁走，建筑物内只有武装到牙齿的士兵，还有隐藏于其中的强者，其中不乏高阶施法者存在。

　　实力达到地位强者的斧战士看到风系巨龙与其背上跃下的龙骑士靠近院子，立刻横斧在身前，暴吼一声。

　　“什么人？”

　　Dragoon魔动工业的保安团首领子午并没有将来者是龙骑士的身份放在眼中，身上的水系战气炎越发炽烈了几分，警惕之意丝毫未减。

　　任何不明身份的人想要进入宅子，只有一种可能。

　　从他的尸体上跨过去！

　　“摄政长公主展下，皇家龙骑军团第一大队第三中队龙骑士霍元德，巨龙史密，还有三位宫廷大药师。”

　　龙骑士霍元德朗声为自己和从运载舱内出来的人通报身份。

　　“长公主殿下！”

　　驻守兰格林城，轮班在这里警戒的另一位龙骑士立刻走了过来并半跪下行礼。

　　附近的士兵们立刻接连跪了下来。

　　“哼！～”

　　子午从鼻腔里哼了一声，迟疑了一下，虽然没有跪下，却是退了开来。

　　……

　　天还没亮的时候，兰格林城外一家货栈就已经开始忙碌了起来，刚起床的力工们啃着热气腾腾的食物，一边活动着手脚，一边开始进入工作状态。

　　“这里多来几个人，把货卸下来，小心了，上面的雪都扫干净，然后送到仓库里去，是大鱼头库左边第二间，那是韦西老爷的货，给这几头蛮牛送点草料来，再拿点掺了酒的水，等会儿还要上路。”

　　“你哪儿来的，不准插队，后面等着去，别把路给堵了，外面不要放进来了，里面快满了，这场雪快让我们赚翻了，最好别停下，哈哈哈。”

　　“这是个大家伙，一起使劲儿，一二，起！当心脚下的牛粪。”

　　连日来几场大雪，城内对于各种物资的消耗与需求急剧攀升，也使得这家担负着重要物资集散地的货栈生意变得火爆起来，每日都会有满载着货物的牛车进进出出，或进入城内，或循着重新开辟出来的雪路向附近村镇和更远处的城市而去。

　　一匹不断喷吐出浓浓白雾的骏马飞驰而至，从排出长龙的牛车队伍旁边飞掠而过，骑手很快在货栈门口勒住了缰绳。

　　“这位客人，请问有什么事吗？”

　　一位管事迎了上来，毕竟是货栈，马匹奔跑指不定会出事。

　　“找你们大管事！说有熟人找他。”

　　年轻的骑手阴沉着一张脸，扶着马鞍跳下马来。

　　“这个……”

　　管事迟疑起来，对方的理由实在太没有说服力，大管事可不是什么人想见就能见的。

　　“快去！”

　　骑手的声音不怒自威，让货栈管事心中一凛，猜想对方多半有什么来头，有一股子上位者气势。

　　“是是，您请稍等！”

　　管事眼珠子转了一眼，正准备转身去禀报。

　　“不用找了，我来了！”

　　大管事被三五个人簇拥着走了过来，他挥了挥手，让身边的人散去，接着便将目光放在了眼前这个年轻人身上，微微一笑，说道：“老爷，我已经等您很久了。”

　　两人之间的货栈管事愕然看了一眼大管事，立刻反应过来，什么也没有多说，直接退了开来。

　　“管家！这是你们要的东西！”

　　邓多特忽然掏出一个东西抛了过去，接着说道：“记住你们的承诺，如果敢有任何食言，我一定会让你们所有人后悔来到这个世界上，这不是吹牛，我做得到。”在说这句话的时候，他的眼睛突然红了起来，面目狰狞，语气中充满了杀意。

　　货栈的大管事赫然是邓多特金屋藏娇的别墅管家，当日被艾莉克希娅打了个半死，没想到摇身一变，却成为了城外一家货栈的大管事，外表打扮和气质完全看不出一丝贵族家作风严谨的管家模样。

　　手疾眼快抓住抛过来的物事，定睛一看，是一支空荡荡的无色药剂瓶，曾经的别墅管家，现在的货栈大管事一双眼睛立时眯了起来，脸上浮现出一丝微笑，笑意越来越盛，点着头说道：“好，很好，邓多特大人果然是个痛快人，我家主人十分看好你，不过‘升龙’的技术……”

　　“你们想的也太简单了，存放资料的地方我接触不到，而且也不在兰格林城内，更不在长关城，这得你们自己去找，我可以提醒你们一句，‘升龙’不是一件炼金法器，它是由众多炼金法器整合而成的特殊构装体，就算给你们技术资料，也未必能够制造的出来，所以我无能为力，你们自己去想办法吧。”

　　邓多特冷笑了一声，虽然自己没有参与“升龙”的研发项目，却也依稀知道它绝非是普通的炼金构装战斗飞行器，而是一个系统而浩大的工程，至少有上千名炼金士参与其中的研发和生产，许多人甚至根本不知道自己参与的工作其实是“升龙”的系统工程之一，斯兰人几乎是以倾国之力生生复刻出这个异界大型空中战斗兵器。

　　不过这个酒栈小伙计还是低估了其中的难度，若不是有金系巨龙提供的高精度机床等特殊设备，还有来自于天外战场上的其他智慧种天位炼尊提供的炼金处理器等元件，“升龙”螺旋桨战斗机别说复刻版量产化，甚至连原型机试制都遥遥无期。

　　“既然如此，也罢，请随我来！”

　　大管事淡然一笑，作了个请的手势。

　　绕过货栈的库房，有一座戒备森严的小楼，门前站着四名披甲持刀的壮汉，附近高处更有弓箭手警惕地着两人一马。

　　小楼内的装修十分精致，壁炉中燃烧着旺盛的炭火，与外面冰天雪地的寒冷仿佛是两个截然不同的世界。

　　温暖的房间并没有让邓多特感到舒适，反而烦躁不安地来回踱着步，菲妮所中的奇毒使他心头始终笼罩着一层阴云。

　　由于这层牵挂，他整日里寝食不安，心神不宁，仿佛随时都有可能再次失去自己的爱人。

　　“邓多特大人，很抱歉让您久等了，兰格林城刚刚进入戒严状态，所以核实消息慢了些。”

　　正当邓多特等得不耐烦时，大管事终于带着笑意返回了客厅。


第0589章 诡毒

　　兰格林城突然戒严，完全在邓多特的意料之中，他的表情没有任何变化，依旧死死盯着曾经的别墅管家，现在的货栈大管事，冷冷地说道：“我要的东西！”

　　“请放心，我们自然是有诚信的。”

　　大管事笑盈盈地递过来一个匣子。

　　冷哼了一声，邓多特迫不及待地抢了过去，当场打开一看。

　　半尺长的镶银紫色木匣内静静躺着三支药剂瓶，一支是淡红色，一支是纯黑色，一支深紫色，底下还压着一叠纸片，看纹路图案似乎是斯兰皇室发行的帝国金票。

　　“三支药剂？”

　　邓多特并没有将金票放在眼里，反而愕然抬起头来看向大管事，显然没想到解除菲妮所中奇毒竟然需要三支不同的药剂配合。

　　难怪自己找人暗中尝试配置解毒剂会屡屡失败，为此他还专门囚禁了两名高阶药师，每增加一种解毒药剂的困难并不是单纯的叠加，而是相乘，这需要非常高明的毒药配方和解毒技艺。

　　心思一转，倒也理解，比起Dragoon魔动工业的产业来说，这一切都是值得的。

　　“淡红色是您的，黑色与紫色是菲妮女士的，解毒顺序是先服黑色，再服紫色。”

　　大管事自信而矜持地欠了欠身，带着一切都在掌控中的骄傲。

　　“我的？你什么意思！”

　　邓多特脸色突然变得极其难看，冲上前去一把擒住了对方的衣领。

　　他没想到在不知不觉间，自己竟然也中了对方的暗招，若不是循着这位大管事在别墅里留下的线索找到这儿，说不定他和菲妮会做一对冤死鬼。

　　大管事嘴角肌肉抽了抽，精神力波动旋即平复了下去，他收拾起自己的情绪，仿佛恢复了严谨冷静的管家面目，说道：“抱歉，只是一些预防手段，事实上也不是什么致命的剧毒，这对大家都有好处。”

　　“你凭什么让我相信？”

　　邓多特恶狠狠质问着手中的人。

　　“你有权利选择信，却没有权利选择不信，我无须保证什么。”大管事镇定自若地微笑着，接着说道：“菲妮是个好女人！”这一句却是带着由衷之意。

　　寻常女人若是知道自己命不长久，多半会哭闹着逼迫自己的男人不惜一切代价救自己，可是这个曾经嫁给小贵族的平民酒栈老板之女却有着常人所不能及的心理素质，自始至终都不曾祈求过什么，是个真心实意为自己男人着想，哪怕不惜自己性命的女人。

　　大管事的最后一句话就像一记警钟，让邓多特怔了一怔，眼色柔和了一刹那，随即暴怒地低吼起来，说道：“说！你们还有什么瞒着我？否则，别怪我不客气，哪怕拼着两败俱伤，这个后果不是你和你的主人能够承担的，我发誓！”

　　被迎面而来的怒火和杀气逼迫的有些喘不过气来，大管事强自一笑，勉强说道：“呵呵，别担心，其实还有一支紫色的药剂，在我的主人手中，啊！～”

　　一支短剑穿透了他的肩膀，脸色立刻变得惨白，愤怒的力量直接将他摁在了壁炉边的墙上。

　　在如此近的距离内，作为低阶施法者，并没有太多抵抗能力。

　　“真，真的，那是最后一支！我以自己的性命发誓！”

　　忍着肩膀上的剧痛，为了平息眼前这个男人的愤怒，大管事就像连珠炮一般拼命解释。

　　“告诉我理由！否则我不敢保证下一次刺穿的不是你的肩膀，而是你的脑袋。”

　　面色涨红，脖颈出血管脉络清晰可见，邓多特强自压抑着自己的杀意，对方的狼狈简直是前所未见。

　　若不是两位老师悉心教导，他这个酒栈小伙计恐怕连一点儿抵抗能力都没有，可是……

　　“黑色解药是将菲妮女士所中的毒变成另一种毒，而紫色解药是专门针对转化后的那种毒，所以顺序不能错，待Dragoon魔动工业被我家主人得手后，自然会将最后的解药给您，还会再给您一大笔钱。”

　　事到如今，为了防止对方再做出一些可怕的事情，大管事再也没有了往日里的镇定，牙齿打着冷战不得不坦白交待出一些信息。

　　咝！～

　　邓多特倒吸了一口冷气，对方施毒手段匪夷所思，不仅仅用了组合解毒，更用了双重施毒，难怪吃定了他，根本不怕别人另外找其他药师解毒。

　　嘭！～

　　客厅的门突然被撞开，冲进几名武士还有弓箭手，立刻摆开了架势为了上来。

　　引弦声轻响，锋利的箭镝直指邓多特。

　　“退后，双手举起来！”

　　为首的武士身上忽然涌现出褐黄色的土系战气炎，赫然是一位高阶战职者。

　　邓多特一言不发地冷冷看着大管事，手丝毫没有打算离开剑柄的意思。

　　“出去！这里没你们什么事！还愣着干什么？没听到我的话吗？出去！”

　　大管事表情扭曲了一下，心知肚明自己的性命此刻正被对方拿捏在手中，别说给自己的要害再捅上一剑，哪怕眼下直接拔出短剑所造成的大失血也让他吃不消天晓得剑刃上有没有下毒。

　　自己已经教了对方聪明，多半是有了，这让人如俎上鱼肉的大管事越想越怕。

　　一阵喝斥，那些武士们互相对视一眼，为首的武士狠狠瞪了邓多特一眼，说道：“我警告你，别乱来，后果不是你能承担的！退！”

　　正如来时般突然，武士们如行云流水般飞快退了出去。

　　“抱歉！得委屈你一下了！”

　　邓多特忽然动了起来，将大管事双手拗向背后，咔嚓一副玄钢手铐扣在了对方手腕上，紧接着将一枚固定在锁链上的手雷套在其脖子上，两三根金属丝从保险针的尾环上引了出来，另一头正牵在他的指间。

　　“你，你这是在做什么？”

　　大管事背后的势力显然对手雷做过功课，自然明白自己脖子后面套上的是什么样的可怕凶器，对方显然是有备而来。

　　千算万算，依然出现了一丝遗漏，偏偏就这么一点点不起眼，却差点儿要了他的老命。

　　冲冠一怒为红颜，为了自己的女人，这个疯狂的年轻人还有什么是不敢做的？

　　如此要挟本身就是一柄双刃剑，作为执行者，大管事首当其冲地尝到了其中的锋利。

　　“对不住了，从现在开始，到最后一支解药到来前，你就是我的人质。”

　　邓多特露出一排森白的牙齿，到了这个时候，他也是同样豁出去了。

　　“好，好！你别乱来！”

　　大管事身形僵硬，甚至连依旧插在肩膀上的短剑都顾不上，丝毫不敢离开邓多特的身旁，生怕稍稍离得远了，触发了身后那枚会爆的玩意儿，把自己炸得粉身碎骨。

　　“走！”

　　邓多特推着大管事很快离开了小楼。

　　为了自己的性命着想，大管事十分自觉而主动地大声命令那些武士不得有任何轻举妄动，作为警告，邓多特咬下了另一枚手雷的保险针，扔进了小楼内。

　　剧烈的爆炸声和狂暴的气浪直接震碎了所有的窗户，守卫小楼的武士们尽管没有受伤，却依然受到了不小的惊吓，因此越发投鼠忌器。

　　兰格林城外一处偏僻的小村庄内，扔下从货栈换来的马车，邓多特推着大管事走进了一座外表简陋的农居。

　　“啊！～邓多特！你，你去哪儿了！管家！你们这是……”

　　正在精心调制羹汤为午餐作准备的菲妮看到屋门突然被推开，走进来的两人让她吓了一跳，手中汤勺直接掉进了铸铁汤锅中。

　　失踪多日的管家肩膀上还插着一支短剑，溢出的鲜血已经冻结成了冰凌，倒是省下了伤药。

　　“菲妮，我带回了解药，不过很该死，他们又留了一手，不过不要紧，你先把药服了。”

　　走进屋后，邓多特松开手上的金属丝环，一脚将大管事踹到脚落里，也不再去看一眼，他取出了藏在怀中的镶银紫色木匣，将三支药剂瓶取了出来，随手将木匣连同匣内的帝国金票扔到了一边。

　　还记着大管事曾说过的服药顺序，邓多特将拔掉密封塞的黑色药剂瓶递向菲妮，身上戾气渐退，柔声说道：“菲妮，先把这个喝了。”

　　“他？”菲妮不由自主地将目光移向角落里的管家。

　　“别管他，喝！”

　　邓多特冷冷看了一眼大管事，将药剂瓶硬塞进菲妮手中，待看到她一饮而尽后，这才松了一口气，麻利地拔掉淡红色药剂瓶，毫不犹豫地一气喝尽。

　　“邓多特，你！”

　　看到自家男人的动作，菲妮脸色一阵发白，她立刻想到了一个非常可怕的猜测。

　　“没错！我也中毒了！这是解药！”

　　邓多特温和的笑着，轻轻在菲妮鼻尖上刮了一下，将另一支深紫色药剂瓶轻轻放下她的手心。

　　待他转过目光看向大管事时，脸上的表情立时阴沉得仿佛要吃人一般。

　　“你想干什么！听着，一刻钟后才能服下另一支药剂，我能说的都告诉你了，不不，你，你不要乱来。”

　　大管事察觉到了一丝危险气息，自己就像掉进了狼窝里，正被一头恶狼狠狠盯着。

　　“我说，那还不够！”

　　邓多特从脖子上取下了一根玄钢丝挂坠牌，在手中轻轻晃动起来。

　　“看着它……”


第0590章 分蛋糕的人

　　和保安团、女仆队的所有成员一样，邓多特同样拥有一串属于自己的吊牌，两片拇指般大小的玄钢牌上刻印着拥有者的姓名、出生日期、血型和唯一编号，内嵌的法术阵中还烙印着每个人不同的精神力波动。

　　许多持有者都喜欢将这种身份挂件称之为“狗牌”，佩戴者无一例外都是效忠于龙骑士莫林大人，李家姐妹和齐菲大人的忠犬，事实上这些“狗牌”也许会在关键时刻救他们一命。

　　大管事不明所以地看向邓多特手中的链子，他的目光很快不由自主被左右摇晃的两片挂牌所吸引，似乎想要努力看清两片玄钢牌上的文字。

　　渐渐的，他的眼神开始迷离起来……

　　也不知过了多久，大管事突然一个激灵，恢复了清醒，却发现眼前摇晃的挂牌和那个年轻人已经不见了踪影。

　　刚刚发生了什么事？

　　茫然四顾，他突然惊骇地发现自己肩膀上那支穿透肩胛骨的短剑不见了踪影，前后伤口经过了包扎，仍有丝丝刺痛感在提醒着自己。

　　这并不是在做梦。

　　勉强转过头，却发现窗户外面的天色已经完全变黑，仿佛时间瞬间流逝，从白天变成了黑夜。

　　“邓多特大人，你，你对我做了什么？”

　　大管事渐渐重拾起依稀回想起的记忆，立时浑身不寒而栗。

　　“呵呵，呵呵呵！这是你的晚餐！”

　　与爱人正在分享晚餐的邓多特扔过来一块肉干后，便只剩下无尽的冷笑声。

　　……

　　戒备森严的兰格林城主府，斯兰帝国摄政长公主摩黛殿下紧锁着眉头来回踱步。

　　“姐姐！你走来走去，让我眼晕。”

　　从长关城来到兰格林城躲避联军兵锋，一直没有离开的七公主梅薇殿下盯着大姐的步子半晌，这才反应过来自己的脖颈已是酸涩不已。

　　“那你还不去读书？要是以后变得粗鲁又没学识，小心长大了没人要。”

　　摩黛殿下哼了一声，走过来作势欲拧自己妹妹的耳朵，立刻吓得尖叫起来，拎着裙子撒腿就跑。

　　妹子不知愁滋味，看着七妹欢快的模样，长公主心中一阵苦涩。

　　几曾何时，她也是这般天真而无忧无虑，但是现在，为了斯兰皇室和整个帝国的子民，不得不承担起原本不属于她的巨大压力还有责任。

　　“大姐打人啦！大姐打人啦！救命啊！啊！～”

　　跑得正欢实的梅薇又是一声尖叫，结结实实地撞到一个人身上。

　　“奥尔奇！你这个坏蛋，撞得我好疼呀！”

　　几乎快要把一张小脸蛋儿疼得皱起来的七公主梅薇不依不饶地在三皇子奥尔奇身上一顿乱捶，只不过她那双粉嫩嫩的拳头落在坚硬厚实的精美鱼鳞甲上，怎么看都是伤敌零，自损八百的亏本买卖。

　　“梅薇，你的拳头不痛吗？”

　　三皇子嘴角咧了咧，任由妹妹在自己身上施展不痛不痒的“天马流星拳”。

　　“啊！～”

　　梅薇又是一声痛叫，发现自己的拳头已是又红又肿，呜咽一声：“奥尔奇是坏蛋！”

　　抹着泪花，跑了。

　　“……”

　　摩黛与奥尔奇两人互相对视一眼，都看出了对方眼中的无可奈何。

　　斯兰皇室老的老，小的小，两个最小的五皇子和七公主仍然天真不懂事，四皇子又阴谋叛乱，眼下想要稳住江山，就只能依靠长公主、二皇子和三皇子三人，能力、眼光、威望和资历无一不足。

　　若不是油尽灯枯的皇帝西里尔陛下在生前所做的安排，摩黛未必能够坐稳这个摄政长公主的位置。

　　“摩黛！大臣们已经来了！”

　　奥尔奇再次开口。

　　“好吧！我们这就去！”

　　长公主表情变得肃然，强迫自己镇定下来，仿佛再一次面对父皇曾经中了诡异咒术和驾崩的那一刻。

　　背后代表着难以想像巨大利益的Dragoon魔动工业虽然拥有者身份十分简单清晰，却牵涉到皇室、军部、高傲的炼金士团队和部分商界，甚至还有巨龙族天空龙城的关系线，还涉及到广泛的销售渠道和就业网位，如今已经成为斯兰帝国的国本组成部分之一。

　　作为皇家龙骑军团的重要补充，“升龙”军团更是Dragoon魔动工业的直接受益者，当这块绝世美味的超级大蛋糕失去手持烘焙刀的人时，会有很多人不由自主地蠢蠢欲动起来，更少不了投机客在其中兴风作浪，以谋求分得最丰厚的一杯羹。

　　若是控制的不好，对于本已是元气大伤的斯兰帝国来说，也许又是一场新的灾难。

　　城主府正厅，跟随皇室来到兰格林城的大臣们再次济济一堂，比不得德兰城皇宫内的议政殿，大厅还是稍嫌拥挤了一些，众人间的嗡嗡低语声显得格外响亮。

　　比起从帝都德兰城撤到长关城，再从长关城不远千里转移到兰格林城，曾经惶惶不安的诸位臣工此时更加意气风发，或许是因为斯兰帝国杀得诸国联军连连败退，亦或者正有一块天大的蛋糕正等着他们肆意瓜分。

　　“摄政长公主殿下到！”

　　宫廷内侍一声清喝，正厅内立刻安静了下来，大臣们纷纷各归各位，按照军政、财政、民政和律政四大序列站好。

　　摩黛落坐于大厅内唯一的主座后，挺直了腰肢，表情漠然地看了所有人一眼，朗声说道：“既然大家都到齐了，那么我们就直入主题吧！”

　　大姐摩黛身上那种越来越像父皇的不怒而威气势，令站在一旁的三皇子奥尔奇目光闪烁了一下，依然默不作声地看着厅内诸臣。

　　“殿下！请问莫林大人，与李氏姐妹，还有菲的情况如何？”

　　最为关心Dragoon魔动工业的是财政大臣邓洛普，连番大战导致国库空虚，自然急需税收填补，与皇室和军部关系密切的Dragoon魔动工业作为纳税大户，同样牵扯到帝国的税收与国库。

　　尤其是龙骑士莫林大人从特西帝国带回来的巨额财富，尽管那是洗劫特西人的战利品，依然让这位财政大臣心动不己，不过他并不担心，只要投入生产和经营，很快就会随着其他税收一起回到饥肠辘辘的国库中。

　　看到所有人的目光都看过来，坐着纹丝不动，没有任何表情让诸臣们揣摩的摄政长公主殿下说道：“他们的情况目前十分稳定，很快就会有好消息传来，诸位无需担心。”

　　“殿下！国不可一日无主，Dragoon魔动工业若只是普通商会倒也罢了，但是它关系到我斯兰帝国的军力和经济，请殿下早做安排。”

　　民政大臣哈里森站出来说道，他的话引来了许多大臣的赞同。

　　“哈里森大臣说的没错，如果没有人辖制约束，Dragoon魔动工业极有可能会影响到‘升龙’军团和帝国军备。”

　　“必须选择一个合适人选坐镇，否则必生出乱子不可。”

　　“那些骄傲的炼金士和冶炼部的丘八可是谁都不服气，这确实得仔细考虑，非有才干者才能执掌。”

　　大厅内再次沸沸扬扬响起了各种各样的争论。

　　所有人都记得“升龙”军团第一支联队突袭长关城，一举扭转战局，不仅将入侵联军杀得大败，更解除了斯兰帝国亡国之危。

　　如今叛军未变，敌国依旧虎视眈眈，谁也无法想像在关键时刻掉链子究竟会引发什么样的可怕后果，唯一能够肯定的是，眼下大好的局面必将受到动摇。

　　听着大臣们众说纷纭，摩黛嘴角轻轻往上提，在极少数人眼中才能够分辨出那根本是充满了嘲讽的冷笑。

　　别看这些人一个个说得忠君爱国，冠冕堂皇，却仿佛达成了某种共识一般，默契地对背后的巨大利益闭口不谈。

　　掌握着诸多垄断优势的Dragoon魔动工业不是普通民间商会能够相比的，随便从指缝里漏出一丁点儿，便足以让任何人捞得盆满钵满。

　　“我提议将Dragoon魔动工业收归皇室所有，由某一位皇子专门坐镇和管理。”

　　看着官员们众生百态，军政大臣阿德莱德大人忽然开口，洪亮的嗓门压倒了所有的声音。

　　这是一个老成持重的建议，既能够避免军国重器外泄，也能够填补帝国的财政窟窿，皇室成员身份尊贵也足以服众。

　　“不行！”

　　一位二等大臣站了出来，他说道：“别忘了，‘升龙’的核心部分来自于炼金士和天空龙城，两方只认可特定的人，可不是谁的帐都会卖！”

　　“菲女士的老师是一位造师，这些炼金士的脾气一个比一个倔，又臭又硬，如果不能让他们认同，根本无法指挥得动。”

　　“巨龙族更是死心眼，到现在为止，也没见它们认可了谁。”

　　“阿德莱德大人这个提议，想必是能够说服冶炼部的坎贝尔，不过这根本远远不够。”

　　抛开那几个大股东，大臣们发现不论是谁，想要接手Dragoon魔动工业无一例外都会遇上三座大山。


第0591章 小二快跑

　　天空龙城的巨龙，冶炼部的退役大兵，炼金部的炼金士团队。

　　前者是核心元件的提供，中间的是基础材料加工，后者直接关键部件的制作，任何一部分都缺一不可。

　　这还没有算上直接由皇室控制的弹药坊，意味着接手的人还必须被皇室认可。

　　大厅内再次吵了起来。

　　此时宫廷内侍得到了摄政长公主的暗示眼色，再次发出一声清喝。

　　“安静！”

　　“既然大家提了这么多，也听听我的意见吧！”摩黛长公主将目光投向大厅门外，说道：“过来吧！泰尼娅！”

　　泰尼娅？！

　　不少大臣满脸茫然，似乎完全没有听说过这个名字。

　　一身赤红色华贵狐裘，满头白发随意束成一支单马尾斜垂于脑后，气质冷傲而充满自信的少女目不斜视地走了进来，向主座上的摄政长公主恭恭敬敬地行了一礼。

　　“泰尼娅拜见摄政长公主殿下！”

　　“很高兴见到你！”摩黛抬起右手作虚扶状，看了一眼疑惑不解的众臣们说道：“泰尼娅是Dragoon魔动工业的股东之一，来自于泰伯利亚家族，是当代家主，曾经也是德兰城法术阵大街圣炎魔晶会的会长，现在负责Dragoon魔动工业的民用品销售和特种材料采购。”

　　又一位Dragoon魔动工业的股东？长公主殿下的这句话仿佛一枚炸弹扔进了小水塘，立时引起了惊涛骇浪。

　　许多人难以置信地张大了嘴，瞪大了眼睛，重新上下打量着这位白发马尾少女。

　　由于一向刻意保持低调，不少人都将泰尼娅当作和其他几个部门经理一样，只不过是众多“大管事”之一，却无意中忽略了她的股东身份。

　　“就算她是股东，所拥有的份额想必也不会很大，若是掌控Dragoon魔动工业这么大的产业，我看不妥，不妥！”

　　民政大臣哈里森愣了一愣后，很快摇起了头，一个平民小商人的女儿会有多少能力，简直是可笑至极。

　　在场的，大多是熬资历一步一步爬上来的官员，和民政大臣一样，怎么可能会认可一个年轻少女成为这么若大产业的执掌者。

　　“女子、年轻、平民、还是个小商人、哼！”

　　诸如此类的言论似乎愈演愈烈。

　　“安静！”

　　宫廷内侍不得不再次强调了一声，大厅内迅速安静了下来。

　　“我的依据是，泰尼娅比任何人都要熟悉Dragoon魔动工业的结构和各个部门，也能够处理好多方面的关系，可以在最短时间内控制住局面，现在我们需要的是稳定，而不是争权夺利！”

　　话说到最后，摩黛长公主已经是赤裸裸的在警告某些人不要自欺欺人，大臣中一些有关于“女子”和“年轻”等字眼虽然只是针对泰尼娅，却同样深深刺痛了这位摄政长公主殿下。

　　若非有父皇遗命，自己也曾经主持朝政，恐怕到现在都难以镇服这些人脉盘根错结的老臣。

　　民政大臣哈里森眼珠子转了转，再次说道：“殿下，我有一个比较折中的提议！”

　　“讲！～”

　　既是议政，摩黛自然也需要听取大臣们的意见。

　　“一人力短，众人力长，不若组成一个小组，共同把持Dragoon魔动工业如何？”

　　哈里森微微一笑，将自己的想法说了出来。

　　一个人肯定是众矢之的，但是多拉几个人下水，不仅仅可以分担火力，更是相当于利益划分，这个提议让许多大臣眼前一亮，纷纷思考了一会儿，齐齐表示赞同。

　　有好处不能吃独食，自然得大家都有份才行，多少并不重要，能喝口汤也是好的。

　　三皇子奥尔奇脸上看不出什么表情，虽然自己也没有主意，却依然隐隐觉得民政大臣的提议中似乎有所不妥，却怎么想也不得要领。

　　“好吧！同意哈里森大人提议的人请举手！”

　　议政也是头脑风暴的一种，斯兰皇室并不禁止大臣们不务正业，对不属于自己职权范围内的事务发表意见，尽管很想力挺泰妮娅，摩黛长公主却只能作出妥协。

　　毫无例外，甚至连军政大臣阿德莱德大人也抬起了自己的右手，支持民政大臣的提议，多人联手掌控确实能够弥补一些不足，哪怕龙骑士莫林大人他们也是采用同样的办法，有人负责搞定炼金士，有人负责搞定龙族，也有人负责搞定军方。

　　“不过，哈里森大人，您可不能提议您的儿子葛朗作为执掌小组的人选之一。”

　　尽管难得支持民政大臣的提议，却并不代表着军政大臣完全倒戈，他的话立时引来了一阵轰笑。

　　民政大臣独子葛朗和一些贵族纨绔在德兰城街头冒充反击波特兰人的帝国英雄，到处招摇撞骗，后来又被皇家龙骑军团驱逐出龙巢，在民间的名声可是臭了大街。

　　“哼！我自然是只推荐有才能的人，绝不会让人磨亮了铜币来冒充金币！”

　　哈里森的脸色有些难看，自家独苗可没少干过给他这个当父亲“长脸”的事情，事实上若不是有人调侃，他还真得有可能将葛朗的名字报上去。

　　“西旺家族的嫡次子格鲁，擅长打理家族产业，熟识各种生物习性，对于巨龙研究颇深，我提议他作为执掌组员。”

　　律政系有大臣毫不迟疑地抓住了机会，率先报出推荐人选。

　　“伊苏伯爵长子，今天四十岁，曾立下不少战功，对炼金术也颇有心得，是人位三阶炼金士，性格沉稳，是个不可多得的人才！”

　　有人开头，自然有人不甘落后，大臣们开始绞尽脑汁，努力从记忆中搜罗出自己熟识而且交好的才俊，一一推荐出来。

　　若是能够推荐成功，那么凭着这个人情必然能够投桃报李，从中获取到丰厚的回报。

　　大厅内闹哄哄的场面让摩黛长公主极为不适，她微微皱起秀眉，对身边的内侍说道：“给他们纸和笔，把自己推选的人和理由都写下来！整理好后给我！”

　　说完，她头也不回地离开了这个仿佛菜市场般的城主府大厅。

　　“大姐！你似乎不太高兴？”

　　三皇子奥尔奇不知何时也一起跟了出来。

　　“莫林大人他们出事，我怎么可能高兴的起来。”

　　摩黛身子一定，苦笑着回转身来。

　　抛开Dragoon魔动工业，单单是龙骑士的身份，也足以让她愁眉不展。

　　双手紧紧握拳，奥尔奇咬牙切齿地恨恨看向别处，仿佛自言自语道：“不知是谁下的手，我恨不得将他满门抄斩！可恶啊！”

　　他转过目光再次看来，说道：“大姐，有没有发现什么线索？”

　　“中毒的不仅仅是龙骑士莫林大人他们四个，还有几位女仆，厨房里的食物和水都没有毒，房间里也没有，直到现在都没有找到中毒的途径，至于可疑人士，皇家秘卫一直追查到了菜贩子和其他女仆，至今仍然没有进展。”

　　同样无比焦虑的摩黛感觉到自己遇上了一个十分狡猾的可怕对手，让自己根本毫无还手之力。

　　“不过李氏姐妹的学生邓多特在聚餐那天后就一直不见踪影，听说李慕心给他放了长假，也许是出远门散心。”忽然似乎想到了什么，摩黛掏出了龙骑士莫林送给自己的手机，飞快拔出号码。

　　“对不起！您拔打的电话已关机！”

　　听到手机中传出的预设音，长公主殿下心中突然咯噔了一下，她立刻挂断，再次拨出了另一个号码。

　　“喂！我是摩黛，新的命令，找到邓多特，要快，无论死活！”

　　有了移动电话后的好处之一便是她可以随时随地联系上皇家秘卫，而且无须担心泄密与暴露的可能性。

　　尽管这个世界对于数字通信技术的了解完全等同于一张白纸，但是任何一部移动通信设备都使用了数字加密和解码技术，就算是神灵也没办法做到窃听任意两部移动通信器的通话。

　　“大姐！你这是？”

　　三皇子奥尔奇瞪大了眼睛看向自己姐姐的奇怪举动，不明所以。

　　摩黛长公主目光没有焦点的冷声说道：“虽然没有证据，也不太敢相信，但是我有一种预感！”

　　她终于意识到了一种类似于灯下黑的可能性，但是那种可能性猜测却又完全不符合常理。

　　“好吧！大姐，我先回去帮你看着他们！”

　　摩黛的表情和语气让奥尔奇感到有些害怕，他缩了缩脖子，找了个借口返身回到了大厅。

　　他宁可面对那些老奸巨滑的大臣，也不愿意在露出那副神情的大姐面前多待片刻。

　　……

　　“驾！～快些！快些！还剩下四天，我必须要快！”

　　俊马在雪道上疾驰，蹄后掀起一片片雪块，邓多特将自己的身体尽可能伏在马背上，以抵御刺骨寒风的吹拂，他必须保持身体的热量，以便于在下马手还有足够的体力，或者说是战斗力。

　　在两天前，他伪装成一名士兵悄悄摸入城内，一天后，再次用同样的方法摸了出来。

　　连日奔波让他形神枯缟，整个人都生生瘦了一圈，胡子拉碴，眼窝深陷，他却在与时间，不，在与生命赛跑！


第0592章 刺探

　　圣炎之阳缓缓西落，一辆马车顺着蜿蜒的雪路，驰向图林男爵的庄园。

　　由于道路颠簸，马车不断摇晃，突然一个剧烈的震动让车厢内唯一的乘客，兰格林城最为著名的交际花，年轻貌美的莉莉安发出一声尖叫。

　　“啊！天哪！车夫！你就不能慢一点！”

　　“抱歉！路上有积雪，我们刚才在城门口耽误太多时间了。”

　　不仅仅是他在赶时间，莉莉安小姐也同样在赶时间，马车夫表示十分无辜，抽空回身望了一眼，谢天谢地，车厢门没被震开。

　　要是耽误了男爵大人的舞会，管家大人一定会亲手拧下他的脑袋，那简直太可怕了。

　　“快要日落了吗？这些该死的丘八，竟然不把图林男爵放在眼里，他们都应该发配去背部边境，跟那些蛮子干仗去。”

　　车厢里传出交际花莉莉安一连串的抱怨。

　　“注意，下一个弯道！可能会晃得厉害！”

　　车夫用力拉住缰绳，准备减速过弯。

　　当车厢再次剧烈晃动起来的时候，一个白影趁着马车速度慢下来的那一刻，仿佛猿猴般扑了上来，并且引起了幅度更加大的一晃。

　　“啊！～”

　　车厢内再次响起一声尖叫。

　　“抱歉！莉莉安小姐，你没事吧！”

　　车夫紧紧盯着前方，积雪压住了路面，让他不得不打起十二万分的小心。

　　“唔！没事！”

　　车厢内传出声音，车夫全然没有发觉莉莉安小姐的声音有些发闷。

　　邓多特往已经陷入昏迷的盛装少女樱唇小口中倒入半支药剂，顺手将所佩戴的首饰全数撸了下来，麻利地将对方扒成一丝不挂的光猪，再脱下自己身上的白色罩衣，即使年轻的赤裸胴体在眼前，他却没有多看一眼，目光中也找不到半点儿淫欲之色，只是一卷毛毯将对方光溜溜的身体和自己脱下来的衣服全数塞到了车厢座位底下。

　　在不断摇晃的车厢中，他手脚飞快地把从交际花身上扒下来的盛装套到自己身上，从随身携带的白色背囊中取出假发，梳好发型，再将耳环，项链，头冠等首饰也一个不漏地佩戴了起来。

　　仿佛演练过千百遍般，再调配出合适的水粉，照着一片小银镜子给自己上妆……

　　……

　　车夫轻轻吆喝了一声，挟带着寒风与雪粉的马车在灯火通明的庄园内停下，舞会主厅大门前，侍者上前拉开车门。

　　“亲爱的莉莉安，多日不见，你更美丽了。”

　　作为东主，面带矜持微笑的图林男爵率先迎了上来。

　　“谢谢男爵大人的赞美！”

　　一位千娇百媚的交际花少女从马车上款款而下，曼妙身姿带着迷人的韵律摇摆着，让已经到达的男宾们无不偷偷咽着口水，兰格林城最年轻貌美的交际花，果然名不虚传。

　　年轻貌美的女性永远是舞会的目光焦点，“莉莉安”的到来使现场气氛再次上了一个台阶。

　　庄园大管家趁机向乐师们使了个眼色，乐曲声旋即奏响，被图林男爵邀请来的男女客人们旋即跳起了欢快的舞蹈，尽情享受着这美妙的夜晚。

　　星辰偏移，曲终人散，只有几位客人依旧坐着马车返回自己在城外的庄园，大多数人都选择了留宿。

　　无论是男人和女人，都在舞会上各自找到了中意的“猎物”，互相在对方耳边窃窃私语着令人脸红耳热的话语，一边去寻找无人的客房。

　　“亲爱的莉莉安，你的舞技越发纯熟了。”

　　有些心猿意马的图林男爵，一边迷醉于怀中交际花的美色，一边走向自己的卧室。

　　“这都归功于男爵大人的调教啊！”

　　以服用特殊药剂，再加上特殊变声技巧的邓多特强忍着恶心，小心打量着周围，扣在脚腕上的一件特殊炼金法器微微震荡起来，这意味着附近暗藏着各种法术阵和隐秘机关。

　　“呵呵！你可真会说话，本男爵今晚一定会再好好‘调教’你。”

　　轻轻挑了挑“莉莉安”的尖俏下巴，男爵带着某种莫名意味嘿嘿淫笑起来。

　　位于庄园最核心区域的男爵卧室门外，长期有四名身手不弱的护卫站岗，搂着美人的图林男爵仿佛没有看到他们似的，自顾自掏出一支拇指般粗细的金色物件，在房门上信手划动了几下，就听到门内传来一声轻响，自然而然地露出一条缝。

　　似乎交际花莉莉安是男爵大人的老情人，四名护卫仅仅看了两人一眼，便视若无睹地将目光挪开。

　　图林男爵闪身进屋，正准备对美人上下其手的时候，却被对方轻轻推开。

　　“莉莉安”抛了一个媚眼儿过来，取下粉颈上的项链，说道：“男爵大人，在此之前，我们做个游戏如何？”

　　“游戏？呵呵，我喜欢！”

　　贵族嘛，可不是只知道提枪就干的粗鄙贩夫走卒，图林男爵同样喜欢一些特别的前戏。

　　“看着我的项链！”

　　“咦，这不是我送给你的项链么，戴在你身上可真漂……”

　　男爵全然没有注意到“莉莉安”的声音突然变得虚无飘渺起来，自己的心神几乎快要飞了起来。

　　“可恶的家伙！要不是这里难以潜入，我也不会用这么大的代价。”

　　当图林男爵双眼发直，被成功催眠后，“莉莉安”仿佛自言自语的声音突然变粗起来，恢复了一些原本属于邓多特的声线特征。

　　男扮女装，可不是一件容易的事情。

　　易容、化妆、变声，角色替换，一系列常人无法想像的技能施展出来，邓多特摇身一变，变成了一个连交际花莉莉安的老情人，图林男爵都无法安能辨我是雄雌的美少女，正因为如此，他才能够如此顺利地进入图林男爵庄园的核心区域。

　　邓多特从暗藏于衣饰内的炼金存储器中取出一只巴掌般大小的手机，更加厚重的录音器，两只碗形音箱，还有一件炼金法器。

　　这是作为双子星姐妹徒弟的特殊福利，他能够接触到更多的炼金复刻版电子产品，其中的数字智能手机拥有的功能比配发给军部那些傻大笨粗，只能通话或收发短信的卫星电话要高大上多了。

　　碗形音箱接好录音器，打开回放，事先录好的男欢女爱淫靡声立刻充斥满整个卧室。

　　四名护卫听到门内传来的靡靡之音，心照不宣地互相对视一眼，默契地齐齐退开了十数步，以免打扰了男爵大人的好事。

　　通过炼金法器打开小型隔音结界，邓多特将仿佛失去了魂魄一般的图林男爵拖到床边，在提前预设好飞行模式的智能手机上按了一下，打开了视频摄像功能。

　　“现在我开始问话，你会诚实而没有一丝遗漏的回答我，那么首先第一个问题，你是图林男爵吗？”

　　“没错，我是休斯代尔·图林男爵，蓝顿·图林次子，十五年前从我父亲手中成功继承爵位。”

　　“第二个问题，你是否参与给Dragoon魔动工业总经理邓多特的下毒事件？负责哪些行动？”

　　“嗯！有，包括他的女人菲妮，我负责提供本地情报和身份掩护。”

　　“第三个问题，知道毒药来源吗？”

　　“毒药来自于奇米兰商会。”

　　“知道有谁参与此事吗？”

　　……

　　仿佛野兽般释放情欲的声音持续了两个小时后，随着一男一女高亢的声音齐齐响起后，卧室内再次安静了下来，护卫们面面相觑，今天晚上男爵大人竟然如此威猛。

　　事实上在隔音结界内的一问一答持续了很久，邓多特依照图林男爵提供的线索，从暗藏于卧室的密室中取得了一些证据，最后重新站在对方面前，轻轻打了个响指，轻声说道：“好吧，你现在很困，非常困，会一直睡到天亮！”

　　为了保险起见，他还给这位男爵服下了一支药剂，并在房间里喷上了一些类似于淫靡后的特殊气味，确保其醒来后会发现自己浑身无力，仿佛刚刚经历了一场“大战”。

　　尽管依然仍有迹可寻，但是在对方察觉并反应过来前，邓多特早已经做好了相关的安排。

　　天未亮，男爵大人依然还睡着，交际花“莉莉安”小姐却早早离开了庄园，坐上来时的马车返回兰格林城。

　　“莉莉安小姐，抱歉，城门检查。”

　　“呃！”莉莉安猛然睁开了眼睛，发觉自己在车上竟然又睡着了，而身子仿佛快要散了架似的酸涩不已，也顾不上那些臭丘八，她不由自主地抱怨起来：“男爵大人也真是的，竟然将人家折腾了那么久。”

　　一切似乎十分正常，就像什么都没有发生过一般。

　　……

　　“喂喂，我不是奸细，放过我去，我要找子午大人！子午大人！”

　　一个衣着破烂的十几岁孩子不断挣扎着被几名士兵从角落里揪了出来，并准备拖走。

　　“什么人！”

　　依旧守在前院的保安团团长子午被附近的叫喊声惊动，冲着那些士兵所在的方向喊了一嗓子。

　　“大人，是一个小屁孩，想偷偷溜进来。”

　　士兵中有人远远回话。

　　“带过来！”

　　子午皱了皱眉头，他从没有跟一个毛孩子有什么交情，但是无风不起浪，心中生起一丝疑惑。

　　“您是子午大人？啊！您一定是了！这里有您一封信。”

　　尽管被几名士兵恶狠狠地盯着，却漫不在乎的一点儿也看不出害怕，仿佛小乞丐般的男孩上下打量了子午一眼，从身上摸出一张纸卷递了过来。


第0593章 群魔乱舞

　　嘭！～

　　荒凉的巷子深处，突然响起一声沉重的闷响。

　　一个黑黄色头发的年轻人从墙上缓缓滑了下来，砸在肮脏的积雪中，刚刚重新支起身子，却忍不住喷出一口鲜血，虽然脸色惨白，却强自笑着说道：“打的好，打的好，子午，你应该更用力的！”

　　咚！闪烁着电光的雷光重狱斧狠狠砸在无力挣扎站起身的年轻人身前，炸开的积雪和污泥立刻将他溅得满身都是，子午冷冷地打量着对方，恶狠狠地说道：“哼！邓多特！你这混账家伙应该去死！”

　　“没，没错，我是该死，我背叛了老师，我对不起老师，还有莫林大人和菲大人，但是我也爱菲妮，我不得不这么做。”

　　邓多特浑然没有在意身体几乎快要散了架似的剧痛，手指深深抓入泥泞中，一边哭一边嘶吼着。

　　子午身上猛然爆开湛蓝色战气炎，抓起长柄战斧，冷声道：“这不是理由，邓多特，你辜负了主人！谁也不能原谅你！”

　　“我知道自己不应该被原谅，子午，我已经找到了幕后指使者，我需要你的帮助。”

　　仿佛没有注意到森然的杀机已经锁定住自己，邓多特止住了悲吼，声音变得平静起来。

　　冷冽的寒风呼啸而至，却又刹然而止。

　　锋利无匹的斧刃定在邓多特的脑袋上，只需再往下一寸，就能将这颗乱糟糟黑黄两色头发的脑袋生生斩爆。

　　两人互相对视着，巷子内只有寒风回荡的声音。

　　“如果你骗我！”子午轻轻一转战斧，举重若轻般无声无息地砸在一旁的巷道墙壁上，由大块土坯堆砌的墙体轰然倒塌。

　　“这就是你的下场！”

　　邓多特干笑了一声，摸出一支药剂往自己嘴里直接倒了进去，重重喘息了几下说道：“你一定不会失望！”

　　心中却暗自默默说了一句，还剩两天！

　　但是他却像看到了胜利的曙光。

　　……

　　奇米兰商会的会长办公室内，弥漫着酒香和此起彼伏的碰杯声。

　　“城主府内正在进行最后的讨论，谢里夫，再过一会儿，我们就要狠狠赚上一大笔了，谁都不会想到，执掌小组的成员只是一个傀儡，幌子，真正的拥有者才是我们啊！现在终于能够说出来，真是痛快！”

　　“哈哈哈，是的，我恨不得马上就去接手Dragoon魔动工业的产业呢，每个人能分多少？五百万金币？还是八百万金币？”

　　“你说少了，贺拉斯，听说Dragoon的资产比我们这里所有人的家族产业合到一起都要多。”

　　“我们要发大财了！不是吗？哈哈哈，我喜欢‘发财’这两个字！喔，我要用金币铺一张床！”

　　“我建议你还是保留份子，那样会赚得更多！眼红而贪婪的商人们会哭着喊着挥舞手中的金票求你卖给他们一点点份子，Dragoon魔动工业根本就是一座取之不尽的金山。”

　　“多亏了葛朗！如果不是他的父亲哈里森大人帮忙，我们未必会有这一次机会。”

　　“还有山格先生，他竟然能够找到李氏姐妹徒弟的情人，再加上独门毒药，否则想找到突破口也不容易，那个低贱的酒栈小伙计可一点儿都不好对付，图林男爵，您的管事有没有找到？似乎已经好几天没有消息了。”

　　“不用担心，应该还活着，我的手下已经找到了一些线索，也许很快就能找到，不过那个邓多特也确实够狠，竟然直接绑架了我的管事。”

　　“不论怎么样，这一次，我们赚定了！来，碰杯吧！”

　　群魔乱舞的房间内再次响起一阵清脆的杯盏碰击声，还有得意忘形的嚎叫。

　　换成任何人面对一笔天大的财富即将落到自己手上，恐怕也会如此失态。

　　“啊！～”

　　一声惨叫传入气氛正酣的房间内，正准备痛饮的众人齐齐停下了动作，惊疑不定地面面相觑。

　　“德班！外面发生了什么事？”

　　与民政大臣独子葛朗向来交好的死党之一，贺拉斯放声喊了一嗓子。

　　外面却什么回应都没有，仿佛整座奇米兰商会中所有人都平空失踪，陷入一片死寂。

　　轰！～

　　房间的门突然毫无征兆地裂成无数碎片，飞溅开来。

　　毫无防备的屋中众人齐齐发出各种怪叫，扑向各自能够找到了隐蔽角落。

　　“抱歉，打扰了你们的庆功会，不过我现在通知诸位，你们的阴谋破产了！所以庆功会到此结束！”

　　在一位浑身涌动着湛蓝色水系战气炎的斧战士伴随下，一个年轻人出现在众人面前，黑黄色头发打理的整整齐齐，一身华贵的礼服，俨然豪门大族的贵公子。

　　“你，邓多特，怎么是你，你怎么在这儿？”

　　发出这样惊呼的，不仅仅有葛朗，还有谢里夫、贺拉斯和图林男爵等人，他们的表情就像见了鬼一样，目瞪口呆地看向门口。

　　“我的两位老师曾经说过，若想人不知，除非己莫为，这个世界上没有不透风的墙，没有不露马脚的阴谋，现在，该是你们付出代价的时候了。”

　　邓多特冷笑一声，向身旁的斧战士子午说道：“子午，就是他们！动手吧！”

　　子午身上那层令人绝望的地位强者战气炎，让这些纨绔子弟们脸色发白。

　　“上！”

　　门外冲进数条身影，穿过邓多特和子午两人身侧，扑向方才还在大肆庆祝的众人。

　　此时却异变徒生，同样缩在角落里的山格突然将身旁瑟瑟发抖的谢里夫推了出去，身上褐黄色光芒一闪，立时涌出充满强大气息的土系战气炎，手上一晃，握住了一柄狭长的弯刀，合身向窗户冲去。

　　“好胆！”

　　与邓多特精心布置了这次围剿行动的子午暴喝一声，手中长柄战斧突然变得轻若鸿毛，闪电般斩向窗户。

　　谁也不会想到一位斧战士的反应和攻击速度会如此之快，湛蓝色水系战气裹挟着炽烈的紫蓝色电光轰然撞上了山格的身体。

　　咔！

　　房间内响起一声诡异的爆响，下一秒，山格与窗户连同一大片墙壁被狠狠炸飞。

　　呯呯呯……

　　邓多特也是反应极快，拔出92式战斗手枪连续搂火，9毫米口径玄钢芯弹头立时倾泄而出，弹匣眨眼间被打空。

　　对方却借着一斧之威，顺势冲了出去，手枪射击似乎无一命中。

　　“拦住他！”

　　子午与邓多特异口同声的大喝，屋外大作的脚步声与呐喊声此起彼伏，显然来得不仅仅是他们两人，保安团大半精锐几乎倾巢而出。

　　法术轰击的爆炸声，强弓劲弩的崩弦声，剑气纵横的呼啸声交织在一起。

　　厮杀声迅速远去，片刻之后，一位手提大弓的箭师跃入炸开的墙壁缺口，双手抱拳说道：“团长，让他跑了！”

　　连保安团都没能留下对方？子午与邓多特互相对视了一眼，两人脸色微变。

　　再看向那些毫无抵抗能力，被捆成粽子般的豪门贵族子弟，这些熊孩子恐怕还不知道自己招惹的是什么样的人物。

　　根据奔波数日顺藤摸瓜，那个山格的来历十分神秘，方才暴起时身上绽放的战气炎分明是地位强者所拥有，子午的全力一击更是斩中了炼金法器释放出来的法术盾。

　　将自己保护得犹如乌龟壳子一般刀枪不入，毫不恋战的飞快远遁，短短数息间展现出来的这些底牌，难怪邓多特不得不甘愿挨上一顿臭揍，被子午打得半死，也要请动保安团的力量。

　　换成寻常士兵或者他自己独闯虎穴，多半是自寻死路。

　　“知道了！派人继续去追！其他人带着这些小崽子，跟我一起走！”

　　不惜重金打造起来的保安团无论是个人战力还是团队配合，几乎不逊色斯兰皇家侍卫队，即使拥有这样的实力却依然还有一条漏网之鱼，这个结果让身为保安团长的子午心情大坏。

　　地位一阶斧战士全力一击未能建功，想必也是一个难缠的对手，Dragoon魔动工业需要更加小心了。

　　“邓，邓多特，是我们错了，不要抓我们，放过我们吧！”

　　“是，是的，饶过我们吧，我们再也不敢了！”

　　“我们愿意赔偿，只要你开价，一定满足你的任何要求。”

　　“都是葛朗，他提议的，都是他的错，我们只是协从，不，我是被迫的。”

　　“可恶，谢里夫，你这个混蛋，分明你是最贪婪的那一个，还争着多占一点份额呢！”

　　寒风从房间的大洞中席卷进来，以为邓多特和子午要拿他们祭刀，这些纨绔们齐齐打了个哆嗦，立刻哭叫起来，甚至还互相狗咬狗，能说的，不能说的，连刑讯逼供都不需要，如竹筒倒豆子般抢着倒了出来。

　　“菲妮的解药在谁手上？交给我，我会考虑放过他。”

　　邓多特厌恶地看了他们一眼，依然还是牵挂着心上人的安危，还差一支紫色药剂，菲妮才能真正脱离危险。

　　“是在山格手里，毒药和解药都是他提供的。”

　　图林男爵率先叫了起来，作为兰格林城的地头蛇，他可是出了不少力。

　　“该死的家伙！”邓多特咬了咬牙，看向子午，说道：“带走，去城主府！”

　　走到这一步，已经不是他所能够再控制的，否则这位保安团长大人绝对会一斧头活劈了自己。


第0594章 第四座大山

　　“那家伙跑不掉！”

　　子午倒是能够理解两位主人的徒弟此刻的心情，安慰了一句，保安团里不缺少擅长于追踪的高手。

　　重要街区和主要道路依然保持着戒严状态，来往行人都会被士兵们盘查，Dragoon魔动工业的保安团成员却依然可以畅行无阻，但是子午与邓多特一行人快要抵达城主府的时候，却被兰格林城防旅队的士兵们拦了下来。

　　“前方戒严，禁止通行。”

　　粗木拒马后方的队管军官拒绝让保安团通过。

　　“我是Dragoon魔动工业保安团团长子午，想要求见摄政长公主殿下。”

　　作为队伍领头人，子午往前一步，通报自己的身份，同时摘下自己的“狗牌”作为证明。

　　这种特殊标识，在兰格林城内只有保安团和女仆队的人才拥有，独此一家，别无分号。

　　“城主府内正在议事，任何人都不得入内。”

　　城防旅队的队管却连验证一下的想法都没有，拔出长剑狠狠威胁着子午和他身后的保安团团员。

　　“这家伙说谎！”

　　邓多特从对方语气里听出了一丝不同寻常的意味。

　　子午皱了皱眉头，转过头说道：“什么意思？”

　　“我来试探一下，就知道了。”邓多特转过目光，冲着那位队管大声说道：“城主府议事，只有禁卫军和皇家侍卫知道，你是怎么知道里面在议事？摩黛殿下和奥尔奇殿下有下达过这个命令吗？”

　　那名队管目光闪烁了一下，说道：“哼，这是军事机密，无可奉高，再不退走，小心我让你们吃牢饭！”

　　“好吧，既然你不肯让我们过去，我手上正好有一台移动通信器，可以直接联系长公主殿下。”

　　对方的表情微变化并没有逃过邓多特的眼睛，他好整以暇的将自己的手机拿了出来，在手中晃了晃。

　　“小心！”

　　子午的暴喝声未落，带着电光的战斧在邓多特面前一挥，几乎分辨不出先后的两声脆响，两支利箭被打飞了出去。

　　一支冲着邓多特的眉心，另一支冲着他手中的手机，若非子午一直未曾放松警惕，手疾眼快地格挡成功，邓多特说不定就会当场小命不保。

　　“竟敢偷袭！”

　　“找死！”

　　子午身后的箭师们齐齐引弦。

　　十余支利箭组成的箭幕射去，街道右侧的屋顶上，一个被射成刺猬般的箭士连惨叫都来不及发出，一头栽倒下来，很显然对方正是施展双射箭术，偷袭邓多特的袭击者。

　　“你说的对，这家伙果然有问题！”

　　突如其来的两支利箭让挡在邓多特身前的保安团长子午再无怀疑，拦截保安团绝非什么军事机密，更无可能是来自于城主府的命令。

　　“你，你们好大的胆子，竟敢袭击城卫旅队！来人，拿下这些谋反的叛逆！啊！你，你们……”

　　对己方箭士突下毒手视而不见，拒马后方的队管军官颠倒黑白地直接将一个谋逆的大帽子扣在了保安团身上。

　　可是下一秒，这位军官却双眼发直，舌头打结的语无伦次起来。

　　随时保持着战斗队形，散布于街道内的上百位保安团团员身上一个个绽放出耀眼的战气炎。

　　赤红色的火系战气，湛蓝色的水系战气，青色咝咝作响的风系战气，仿佛黑色雾炎般的暗系战气……无论是大剑士，还是大箭师，高阶施法者为团队支撑起来的大型法术盾同样散发出强大的气息，手持秘器的术师飞快地吟颂起咒文，准备为己方加持或削弱对手的秘术。

　　其中更有几名战职者身上涌动的战气炎强度丝毫不逊色于为首的保安团长子午，毫无疑问，他们都是强大的地位强者。

　　纯粹由高阶以上战职者和施法者组成的豪华阵容，即使在帝国豪门贵族中也难得一见，恐怕也只有皇家侍卫队才能够与其相抗衡。

　　正准备跟着自家队管一起动手的士兵们当即脸都绿了，眨眼间两股战战，斗志全无。

　　Dragoon魔动工业保安团随便拉出一人都能够毫不费力的屠掉他们，队管大人这是要他们送死吗？

　　在此时，一阵如滚雷般的马蹄声从城主府方向传来，近百名骑士护送着十余辆马车组成庞大的队伍出现在正一触即发的城卫旅队士兵和保安团双方视线中。

　　“前面还不把路让开！”

　　为首的骑士大声喝道，用力勒住缰绳。

　　身下战马嘶鸣一声，高高地扬起两只前蹄，随即重踏下来，止住了冲势。

　　啪！～

　　“啊……”

　　马鞭扬起，狠狠抽在了一名躲闪不及的士兵脸上，惨叫声中飞跌了出去。

　　“蠢货，耽误了我等大事，你们负得起这个责任吗？”

　　骑士看也不看那名士兵一眼，冷哼了一声。

　　“大人，请问你们去哪儿？”

　　看到骑士与车队来势汹汹，在街口关卡戒严的队管被对方的凶狠给吓了一跳，陪着笑般问道。

　　“我们奉摄政长公主殿下和诸位大臣的命令，前去接管Dragoon魔动工业的产业！还不滚开！”

　　骑士身上涌现出紫色战气炎，高涨的气势让这位队管脸色微变。

　　“是是是，把拒马搬开，放行！快，还愣着干什么，马上！”

　　队管立刻神气活现的吆喝起来，至于那个反应迟钝，被抽了一鞭的倒霉，他甚至连看一眼的兴趣都没有，更不用提为其出头或讨个说话，对他来说，那纯属是自己活该倒霉罢了。

　　一声令下，拒马被士兵们联手推开，立刻让出一条通道，城卫士兵们的态度与之前截然不同。

　　不过道路却并没有通畅。

　　“你们！咝！～还不让开！”

　　本想再次喝骂，却看到满眼的战气炎和法术盾，几乎无一例外都是高阶战职者和高阶施法者的豪华阵容，还不乏地位强者，领头的骑士倒吸了一口冷气，说话语气却不由自主地缓和了一些，他非常惊讶这些家伙究竟是从哪里来的。

　　“你们去接管Dragoon魔动工业？”

　　子午依旧站得纹丝未动，雷光重狱斧的斧刃点在地面上，漠然看了对方一眼。

　　幸好亲自带队跟着邓多特过来，否则稀里糊涂将若大的产业拱手让人，几位主人一定对自己十分失望。

　　不仅仅是保安团长子午，许多团员也露出了愤怒之色，妈蛋，当他们不存在吗？保安团就是主人和Dragoon魔动工业的看门狗，要是连家都看不住，养之何用？

　　“没错！你们快些让开，不要耽误我们的大事！”

　　骑士根本不关心这些人跟那些士兵们的矛盾，只想早点赶到目的地，让几位大人尽快接管那个天大的产业。

　　“既然如此，你们从哪儿来的就回到哪里去吧！Dragoon魔动工业不欢迎你们！”

　　子午拎起雷光重狱斧，重重往地上一顿，石板铺成的地面立刻下陷近寸，一片蜘蛛网纹以斧刃为中心向四周扩散近丈。

　　“你们是什么人？”

　　骑士脸色微变，毫不犹豫地拔出长剑，身后那些骑士见状，纷纷亮出了武器，不过亮起战气炎的数量还是远远无法与全体高阶的保安团相比。

　　“怎么回事？为什么还不走！”

　　骑士队伍中的数辆马车上探出几个身影，其中一个气质高傲的中年男子阴沉着脸质问前方的骑士，此刻对他来说时间就是金钱，片刻都延误不得。

　　“你们想要接管Dragoon魔动工业，恐怕得先问问我们保安团答不答应！”

　　子午的声音不大，但是地位水系战气却将他的话送入每一个人的耳中。

　　“想都别想！”

　　“从哪里来的，滚回哪里去！”

　　“想接收Dragoon魔动工业，做梦去吧！”

　　保安团队伍内一些心思转得比较快的人立刻跟着发出愤怒的声音。

　　若是真让这些家伙接管了，保安团立刻就会变成后娘养的。

　　丰厚的薪水，高品质的武器防具和法器秘器，难得一见的战气诀和法术咒文，甚至是金系龙族亲手打造的武器，统统都会变成镜花水月，这也是保安团的高手们能够如此忠诚和团结的主要原因之一。

　　保安团？

　　该死！他们怎么到这儿来了？

　　马车里的一些人脸色变得难看起来，Dragoon魔动工业哪里只有三座大山，谁也没有想到，保安团竟然会突然半路杀出。

　　这意味着接管行动出现了意外。

　　“杀过去！”

　　那个面色高傲的中年男子心下一横，面露杀机的下令。

　　只要能够将Dragoon魔动工业拿下，保安团这个癣疥之患根本无足轻重，届时只需分化，留下听话的，赶走或灭杀不服气的，就能够轻而易举地掐灭这些反对的声音。

　　“冲锋！”

　　哪怕面对保安团众多高阶战职者和施法者组成的团队，护送执掌小组前去接管Dragoon魔动工业的骑士们齐齐暴吼，策动战马开始全力加速。

　　驻守街面关卡的城卫士兵们无不毫不犹豫地抽身疾退。

　　开玩笑，两边的大爷随便伸出一根手指头都能轻松碾死他们，傻站在这儿等死么？

　　士兵们是这样想，但是他们的头目队管却不这么想，长剑指向保安团，喝道：“愣着干什么？给我上，干掉那些叛逆！”

　　“保安团！杀！”

　　子午高举起雷光重狱斧，不退反进，狠狠斩向冲过来的骑士队伍。

　　“吼！～”

　　天空中突然响起一声如同炸雷般的龙吟，空气中奇异的嘶鸣声大作。


第0595章 出人意料

　　包括邓多特和子午在内，保安团所有人发现自己的视界突然毫无征兆地微微一亮，紧接着街面上爆发出一片惊天动地的惨叫，还有战马凄厉的嘶鸣。

　　密集的嘶鸣声来得也快，去得也快。

　　“天哪！”

　　“太可怕了！”

　　正蓄势待发，准备厮杀的保安团员们一个个嘴角抽搐着，几乎不忍去看眼前的血腥修罗场。

　　就在团长子午与邓多特的前方三步开外，一丈长的银色三棱旋刃刺如同钢铁丛林一般插满了整条街道，间隙几乎不超过一尺，整整齐齐折射出一片耀眼的银光。

　　令人毛骨悚然的是，无论是正在冲锋的骑士，围杀过来的城卫士兵，还有不远处的马车，人与畜依旧保持着原来的姿势，身上贯穿着一支支三棱旋刃刺，连人带战马一同狠狠钉在地面上，鲜血如泉水般喷涌而出，很快将地面染成一片腥红，几乎是毫无防备的在一瞬间被杀死。

　　附近仍未被清理掉的积雪上，散布着点点触目惊心的血色红梅。

　　“是莫林大人的龙？！”

　　邓多特和子午互相对视一眼，齐齐抬起头看向天空。

　　一片巨大的阴影笼罩了下来，地面上那些三棱旋刃刺仿佛受到了什么吸引，就像微风中的麦田一样，齐齐震颤摇晃了几下，留下一片血珠，飞快射向天空，汇聚向那一对姿意伸展的鳞翼，鳞翼上的刃刺以肉眼可见的速度越发丰满狰狞。

　　轰隆！～

　　尘土与雪粉飞扬中，街旁一座被城卫旅士兵占据并当作临时营房的民宅被从天而降的金系巨龙生生砸成了废墟。

　　“吼！～”

　　一声沉闷的低吼后，金系巨龙张开獠牙巨口做出了一个颠覆保安团所有人对金系龙族认识的举动。

　　赤红色火柱汹涌而出，与灼人的热浪一同覆盖满了整个街道。

　　喷，喷火？！

　　保安团里无论是战职者还是施法者，在面面相觑后，无不揉了揉自己的眼睛，再去看那头凶恶的巨龙。

　　支支锋刃从生，根本就是一件巨大的龙形凶器，与肆意喷吐出来的火焰合在一起，怎么看都觉得无比违和。

　　杀人倒也罢了，但是还放火？喷火可是火系巨龙的专利，一头金系巨龙也这么干，简直太毁三观了！

　　“金币！你怎么在这儿？”

　　不过邓多特还是确认了这头大家伙正是莫林大人的座骑巨龙伙伴，没有哪头金系巨龙会吃饱了撑的跑这儿来帮忙。

　　但是对方突然出现在这儿实在是出乎他的意料之外。

　　金系巨龙并没有回答他，只是停止了喷火，慵懒地卧倒在废墟中，除了自己的龙骑士和那几个从地球来的妹子，它谁都不会放在眼里。

　　啪啪啪……

　　一阵掌声传来，邓多特立刻转过目光，他的眼睛陡然瞪大，心跳几乎刹那间停了下来。

　　“老，老师？！”

　　戒严关卡附近的小巷中走出一对黑发黑眼，几乎一个模子里出来的双胞胎姐妹，一边鼓掌，一边笑意盈盈地看过来。

　　“女主人！”

　　子午扶着雷光重狱斧当即半跪于地，莫林大人是他的男主人，那么李家姐妹和齐菲大人毫无疑问就是他的女主人，这一声主人喊的是理直气壮。

　　身后那些保安团员们紧跟着跪倒了一片，虽然他们没有资格称呼她们为主人，却深知这一对双胞胎姐妹的厉害之处。

　　从没有哪一个女性能够从容淡定地分解开一具死囚尸体，面不改色地指点他们人体结构、难以想像的必杀技和应急救命秘术，仅此一点，在保安团员眼中，李家姐妹就与那头金系巨龙一样可怕。

　　邓多特浑身颤栗着走上前去，跪倒在地，额头重重触及地面。

　　“学生该死！”

　　“不，你干得很好，邓多特！”

　　本应该躺在床上人事不醒的李家姐妹，李慕心微笑着说道。

　　“起来吧！今天是第九天，勉强算你合格！”

　　对于李慕冰来说，耗费了九天才抓到幕后黑手，依然让她并不十分满意。

　　合格线是十天，也就是邓多特偷偷掉包，用以代替毒药的特殊昏迷药剂所发挥的药效时间。

　　只不过两姐妹在药效自动解除前，便出现在邓多特面前，依然让这个徒弟感到无比震惊。

　　“对不起，两位老师，这一切，都是我的错！”

　　邓多特既惊又喜，不过他却突然拔出一柄短剑，狠狠向自己的心脏捅去。

　　向自己的老师下药，无论是毒药还是昏迷药剂，都是欺师灭祖的行为，无论有任何理由，他都无法原谅自己。

　　啪！

　　短剑飞了出去。

　　“你就这么点出息吗？邓多特！”

　　李慕心收回左脚，语气开始转冷。

　　短剑没有落地，在低空盘旋了一圈，就像有生命一般投向横卧于附近的金系巨龙。

　　“秘银味儿的！”

　　金币咂巴了几下嘴巴，满意地眯起了眼睛，就当是塞牙缝了，权当尝尝味道也好。

　　“就凭你那两下子，哼！还差得远呢！你真以为我和姐姐什么都不知道吗？”

　　双胞胎妹妹李慕冰哼哼了一声。

　　即使邓多特掌控了许多常人难以想像的特殊技能，但是这一切都是李家姐妹联手教的，一举一动自然都以意料之中。

　　作为专业的情报专家，哪怕对方不开口，也依然能够从微表情中察觉出蛛丝马迹，比起“暗夜”特勤大队以前对付的那些敌人，邓多特还是显得稚嫩了些。

　　“啊？”

　　邓多特目瞪口呆地抬起头来。

　　“我和姐姐怎么教出你这个笨徒弟，姐姐已经提示过你两次，但是你一点儿眼力劲儿都没有，太让人失望了。”

　　李慕冰的话就像当头棒喝一般，让这位酒栈小伙计出身的徒弟脑子猛地嗡了一下。

　　两次提醒？

　　等等，似乎，似乎是真的。

　　记忆就像倒带一般，飞快回放着，邓多特很快想起了李慕心曾对自己说过的话。

　　“从今天开始，你休假半年，好好歇一歇吧。”

　　“邓多特，这几天假期过得怎么样？好好休息一下，放松放松，再找个女朋友谈情说爱，别光顾着蒙头睡大觉，人生总该有些追求。”

　　先后两句话的暗示意味一次比一次明显，恐怕安排给自己的新助理艾莉克希娅也许是第三次提示。

　　既然放假，哪里还用得上助理，分明是协助他处理自己的事情。

　　至于哪些事情，此刻已经不言而喻。

　　他依然还记得小别墅厨房内，那些失去了知觉，横七竖八躺满地的男女仆人，若不是这些人，邓多特也未必能够得到最初的一些蛛丝马迹，艾莉克希娅还真是一个十分称职的助理。

　　“是的，老师。”

　　邓多特羞愧地低下头去，满脸胀得通红，自己竟然一点儿警觉性都没有，几乎将所学的东西全部还了回去。

　　既然两位老师早已经察觉，那么自己故作聪明地在冷切蛮牛肉中下药，争取行动时间就成为了十分可笑的事情。

　　“走吧，我们去城主府！”

　　李慕心并不想在这里解释过多，向保安团的那些人挥了挥手，说道：“魔法师，把前面的路清一下！”

　　水分解出来的氢和氧所制造出来的完全燃烧火焰温度足以气化钢铁和钙质，一通猛烈喷射燃烧后，地面上再难看到血迹和尸体，只剩下仍留有余温的暗红色焦黑和高低不平的地面。

　　冰系法术与风系法术席卷而过，街面除了仍然一片黑色外，已经完全毁尸灭迹。

　　……

　　城主府大厅内，一部分大臣带着心满意足的笑容，一部分大臣咬牙切齿，似乎心有不甘，一部分大臣似乎如释重负般松了一口气，只有少数人脸上带着忧色。

　　在片刻之前，有关于Dragoon魔动工业这块大蛋糕的瓜分行动便落下帷幕，形成了新的利益圈子。

　　摄政长公主摩黛殿下面无表情地坐视着大臣们的交头接耳，方才站在公平中立的角度上主持了一场Dragoon魔动工业执掌小组成员的选举，让她感到格外心力交瘁。

　　“报告！执掌小组刚刚离开城主府，遭到金系巨龙的袭击，无一幸免。”

　　一名皇家侍卫冲了进来，打破了大厅内众臣们的交谈。

　　“什么？袭击？”

　　“怎么会是金系巨龙？难道，难道是……”

　　对于大臣们来说，这个消息无异于是一个晴天霹雳，立时生出许多猜测。

　　当然其中最糟糕的猜测是，龙骑士莫林大人撒手人寰，座骑金系巨龙完全失控，即将展开疯狂大屠杀。

　　想到这个的大臣们一个个面无人色，他们宁可面对战场上的敌人，也不愿意面对凶残的金系巨龙。

　　“呵呵，什么事情大家这么开心，说来也让我听听！”

　　穿着黑色骑士重甲的身影踏入大厅内，向之前露出得意之色的民政一系官员们看来。

　　“你！你不是……”

　　民政大臣哈里森脸色剧变，指向这位闯进大厅的不速之客。

　　“不是什么？恐怕要让您失望了，哈里森大人！”

　　林默摘下战术头盔，若有所指地微微一笑后，从大臣们不由自主让开的通道中走向摄政长公主殿下，随即半跪于地，说道：“皇家龙骑军团龙骑士，莫林，拜见殿下！”

　　“看到你让我感到很高兴！莫林大人！”

　　皇家龙骑军团是皇室的坚实后盾，这位穿着与众不同铠甲的龙骑士让摩黛感到格外心安，她接着说道：“您既然已经来了，恐怕李慕心、李慕冰和齐菲三位也快到了吧。”

　　大厅内的大臣们呼吸不由自主地一滞，这，这是什么意思？


第0596章 过墙梯

　　民政大臣哈里森不由自主地牙齿打起了寒战，背后硬生生浮起一片白毛汗。

　　从一开始，摄政长公主摩黛殿下面无表情的冷淡并非是无可奈何，不得不屈从于众臣的一致决议，或许根本就是自始至终都在看他们这些大臣的笑话。

　　若真是这样的话，嘶……这般匪夷所思的手段恐怕只有在西里尔陛下在世时才能够看到。

　　一个刚刚执政没有多久，还需要依赖大臣们维持国事的年轻女子竟然也能做到这一步，未免太悚人听闻了一些。

　　不仅仅是民政一系，其他一些大臣们同样心头一片寒意笼罩，能够进入朝堂，自然没有一个是庸碌之辈，很快相继想通了这一关节。

　　尽管他们并不愿意听到，但是仿佛事先约好了一般，两个异口同声的年轻女子声音依然传了进来。

　　Dragoon魔动工业几位大股东，龙骑士莫林大人与双胞胎李氏姐妹同时出现在城主府大厅内，意味着这个庞大的产业将重新物归原主。

　　军政大臣阿德莱德大人眼睛猛然瞪大，露出难以置信的表情，他再次看向没有露出任何惊讶表情，一脸平静的长公主殿下，心中忽然若有所悟。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“你，你们两个和莫林大人不是中毒了吗？”

　　大臣们一阵骚动，似乎完全没有反应过来。

　　“呵呵，确实是中毒了！”

　　李慕心淡然一笑，如果没有这句话抢先定下主基调，说不定会让某些人翻盘也说不定。

　　“是真的中毒？”

　　“宫廷药剂配置出了解药？这可真是个好消息！”

　　仍然未能猜到真相的臣工露出了喜色，Dragoon魔动工业能够维持现状，自然是再好不过，在方才执掌小组成员推选中失败的大臣们也趁机再次发出自己的声音。

　　“骗子，你们两个欺骗摄政长公主殿下，按罪当处死！”

　　“愚弄众臣，死罪！”

　　“谋害贵族，意图谋逆！处死她们！”

　　现场确实有不甘心煮熟的鸭子生生从眼前飞走的大臣，他们气急败坏地大喊起来，开始众口铄金的罗织罪名。

　　“安静！”

　　宫廷内侍一声大喝，让大厅内再次安静了下来。

　　议政有议政的规矩，任何人都不得违背，一旦内侍喊安静，如果还没有闭上嘴的话，很有可能会被皇家侍卫们拖出去享受杖刑。

　　屁股开花事小，颜面有损事大。

　　“既然大臣们有这么多疑问，李慕心，给大家解释一下吧！”

　　摄政长公主殿下的不苟言笑，在某种程度上给众臣们一种摸不清底牌的城府。

　　“那么请下毒的人先开始吧！”

　　李慕心与妹妹让开一步，手指向大厅门外。

　　此时，邓多特出现在众臣的视线中，不过大臣们的目光仅仅在他身上逗留了一下，随即往他身后望去。

　　人呢？

　　除了李氏姐妹的徒弟走进来，后面再无一人。

　　“很抱歉，下毒的人是我！”

　　邓多特跪在摄政长公主摩黛的面前，低下头去。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　一石激起千层浪，邓多特的话在众臣之中掀起了宣然大波。

　　“还真有可能！”军政大臣阿德莱德小声自言自语了一句，只有最亲近的人下手，才会毫无防备。

　　“这一切，还得从最初开始讲起，如果不是莫林大人，也许我依然还是冰岩山脉另一侧，波特兰西部边境定风三等区冬泉镇一家破落酒栈的伙计，菲妮是老板的女儿，也是我过去，现在和未来一直深爱的人……”

　　仿佛忏悔一般，邓多特语速不快，却逻辑条理分明的述说着前因后果。

　　不明势力将远嫁给一个拉恩小贵族的菲妮带到了兰格林城，以必须服用解药的诡异毒药作为要挟，逼迫邓多特向自己的两位老师，龙骑士莫林大人和齐菲大人下毒。

　　这位曾经的酒栈小伙计并没有如对方想像的那样真的下了毒，而是找了一名死囚试了毒药后，用一种足以令人昏迷至少十天的药剂来了个狸猫换太子，趁着不明势力展开夺取Dragoon魔动工业的动作时，为自己换取了暂时脱离监视的短暂时间，经过连续奔波数日的排查和追索，终于挖出了幕后黑手的真实身份，其中具体过程只是简述，并没有详说。

　　只不过其中谁也没有想到，姜还是老的辣，学有所成的徒弟并没有把老师给坑死，反倒是邓多特给毒药调包的同时，再次被自己的两位老师调包。

　　无论他究竟有没有心害自己的两位老师，加到冷切蛮牛肉里的，依然是真正无色无味的蒸馏水而已。

　　那一晚带过来的，仅仅是一大块美味的蛮牛肉。

　　邓多特成功躲过了幕后黑手的注意，双子星姐妹同样躲过了邓多特的注意，三方各行其事，直到接管Dragoon魔动工业的执掌小组成员名额决出胜负后，各方终于开始自己的收官行动。

　　尽管齐菲并没有来到城主府，她却已经坐镇在Dragoon魔动工业，运筹地如同铁桶一般，滴水不漏，商业规则范围内的游戏，兰格林城内恐怕还没有人是她的对手。

　　一环套上一环，一计套上一计，大坑带着小坑，根本无法想像的连环计谋让大臣们感到震憾之余，不由自主地生出一丝恐惧。

　　能够把一个低贱的年轻伙计调教成这样的人物，这对黑发黑眼的双胞胎姐妹手段实在是令人匪夷所思，对这个认识最为深刻的，恐怕当属军臣一系的大臣，尤其是奥卡西公爵，军政大臣阿德莱德。

　　与Dragoon魔动工业对安斯特拉瑟帝国、特西帝国等敌国和叛军组成的联军打了个漂亮的反击战，一举扭转战略局势的谋划正是出自于这对双胞胎姐妹之手，给军部上下印像尤为深的一句话当属“没有两个以上的利好理由，还不值得她俩出手”，基于这种自信的谋略实在是让人防不胜防。

　　“这，这不可能！你说谎，你说谎！纯属造谣，污陷！诽谤！该死的贱民，你们这是在挑衅所有的贵族！你们刚刚谋杀十几名贵族，作为凶手，你们应该被当场处死。”

　　当邓多特说出幕后黑手的成员名单时，民政大臣再也按捺不住，脸红脖子粗的大喊大叫，绝不能让这个该死的酒栈伙计坐实自己儿子的罪名。

　　拔出萝卜带出土，葛朗出了事，他这个做老子的也没得跑。

　　Dragoon魔动工业可不是普通的商会，直接关系到帝国军事命脉，没看到为了争夺接管名额，大臣们都差点儿打起来吗？那个给自己老师下毒的伙计简直是太狠毒了，被咬上一口的代价，民政大臣根本承受不起。

　　“哈里森大人，请注意您的言行，我和妹妹可是姓李呢！”

　　说这句话的时候，李慕心格外骄傲。

　　虽然拥有姓氏是贵族的专利，但是在地球上，欧洲还在茹毛饮血，依然不知道上帝是谁的时候，春秋战国后期的中国便已经开始普及姓氏的传承，直到今天，哪怕是一个乞丐，也能够合法的拥有属于自己的姓氏。

　　民政大臣哈里森就像被掐住了脖子的公鸡，涨红着脸，瞪着眼睛，却不敢再继续胡言乱语，他已经看到其他大臣怒视过来的目光。

　　公然指责两名贵族为贱民，这才是真正的挑衅所有贵族，哪怕是身为帝国四大臣之一，也无法承受整个贵族阶层的怒火，哈里森欲盖弥章的那些话反而成了玩火自焚。

　　“哼！谁说我没有证据，我可是人证物证俱全呢！呵呵，哈哈哈！”

　　邓多特忽然笑了起来，笑声越来越大，他早就等着这一刻呢，也不枉他费尽心血，甚至还被保安团长子午揍个半死的代价。

　　“这不可能！”

　　民政大臣眼珠子都红了，状若疯狂地想要扑过来，却被两名皇家侍卫牢牢拦住。

　　在一小时前，他还确认自己的儿子在奇米拉商会参加聚会，邓多特根本没可能单枪匹马在一小时内将人证物证收集齐全。

　　“莫林大人，我需要您的大型显示屏。”

　　邓多特并没有理睬哈里森大人，反而看向林默。

　　“好！”

　　齐菲给林默准备的炼金存储器空间也够大，他随即释放出了一块42寸的显示屏与一套精钢立式挂架。

　　邓多特在众臣们疑惑不解的目光中掏出随身携带的手机，通过数据线连上显示屏。

　　黑色毫无反光的屏幕突然亮了起来，似乎是一个视角，清晰的声音传遍了整个城主府大厅，大臣们的眼睛越瞪越大。

　　从最开始的别墅男女仆人，至城外货栈大管事，其中一个个环节的关键人物，就像被摄取了魂魄一般，不由自主地诚实回答每一个问题，哪怕说出来的那些东西足以让自己万劫不复，也依然像与己无关一般，抖了个一干二净。

　　显示屏上正在一段又一段按照顺序播放着邓多特手机上的视频时，从奇米兰商会抓捕回来的那些纨绔子弟们也被五花大绑般带了进来，一人一支药剂解除了昏迷状态，恢复了清醒后，他们刚想发出喊叫，却被一团破布生生将声音堵了回去。


第0597章 催眠秘术

　　待一众纨绔们看清周围的大臣，还有大厅上首的摄政长公主摩黛殿下，这才惊觉自己究竟身在何处。

　　不过大厅内被大臣们团团围住的位置传出了声音却让他们如坠冰窑，一开始，他们想要挣扎，抵死否认或倒打一耙。

　　可是无论将他们捆成粽子般的绳索，还是堵住嘴的布团，让他们连辩驳的机会都没有。

　　此时播放的正是邓多特乔装易容成交际花“莉莉安”在卧室内询问图林男爵的片段，传出来的对话声让纨绔们惊疑不定地向同样被捆成死猪般的图林男爵看去，对方却将眼珠子快要瞪出来，拼命摇着头，已经根本不记得被催眠后的事情。

　　一问一答就像摧魂魔音一般不住地灌入纨绔的耳中，他们个个瞪大了眼睛，心神却一沉再沉，如坠寒冰地狱，身体渐渐地打起了摆子似的颤抖个不停，个别人甚至白眼一翻，直接昏了过去。

　　皇家侍卫们却不会让他们白白昏过去，毫不客气地又是一瓢冰水，再次冻醒过来。

　　昏倒，泼醒，在这种数九寒天，事后难免会大病一场。

　　直到日落时分，手机上的审讯视频这才全部播放完，内容顺序脉络清晰，再加上邓多特之前的述说，将真相无一丝遗漏地还原了出来。

　　大臣们的脸色变得十分精彩，这种视频回放根本闻所未闻，比签了字的口供更有说服力，根本无可辩驳。

　　“看来真相已经十分清楚。”

　　城主府大厅内安静地连一根针掉在地上都能听到，沉默已久的摩黛长公主却打破了这份安静。

　　“都是那个山格，他引诱了葛朗，他是魔鬼！我儿子单纯幼稚，怎么可能会策划这种阴谋！”

　　最后一段视频是保安团突入奇米兰商会的片段，打开了摄像功能的手机放在邓多特的胸前，正好拍到了山格突围而去的那一幕，包括片刻之后保安团箭师报告对方逃走的对话，民政大臣就像溺水者抓到了一根救命的稻草，借着其中一人逃走，顺势将大部分罪名推到了逃走的山格身上。

　　那家伙无论是逃之夭夭也好，还是被干掉也好，只要不被抓住，就是最好的替罪羊。

　　民政大臣哈里森不肯放过一丝机会，想方设法为自己的儿子洗脱罪名，至少无论如何也不能被戴上主谋的帽子。

　　他的话引来一些大臣不以为然的撇撇嘴，就凭葛朗那个纨绔劲儿，根本与单纯幼稚搭不上边儿，都几岁的人了，怎么可能如此轻描淡写地逃过罪责。

　　“吼！～”“吼！～”

　　城主府上空传来两声龙吟，李慕心与李慕冰两姐妹互相对视一眼，异口同声微笑道：“来了！”

　　“什么来了？”

　　有大臣不由自主地问道。

　　“银龙！那个山格逃不掉的。”

　　林默的话不仅回答了那位发问的大臣，也同样回答了其他大臣心中的疑惑。

　　没想到突袭奇米兰商会行动中逃走的那个地位强者山格竟然没能逃过一劫，依旧被抓了回来，似乎还有巨龙参与了追捕。

　　利用空间规则缩小了身形，先后进入大厅的两头银龙却让大臣们恍然大悟。

　　除非是天位至尊，寻常地位强者想要从两头银龙手上逃走，几乎是不可能的事情，跑得再快能快得过银龙一族的天赋次相位跳跃么？

　　咕咚！～

　　一个人影从平空出现的银色光雾中狼狈不堪地滚落了下来，身子僵直了好一会儿，这才突然像差点儿被憋死一样，胸口剧烈起伏，如扯开了风箱般喘息起来。

　　“这就是山格！土系地位强者！所有人的身份背景都一清二除，但是，除了他！”

　　邓多特指了指倒在地上的那个男子，走过去在他身上摸索了起来。

　　一袋金币、银币和铜币若干，几张金票，匕首两支，短剑一支，几个炼金法器，一枚空间系炼金存储指环，存储空间里装着金币、宝石、魔晶、药剂、印鉴、纸笔、鸣哨、女人的香帕、绳索、一套半身甲、一套全身甲，长剑、骑枪、大弓等不少东西，怎么看都不像是一个贵族绅士应该随身携带的东西。

　　许多大臣想起方才民政大臣哈里森为自己儿子的推卸罪名之言，现在看来，倒还真是有几分可能。

　　“看到没，看到没，这家伙一定是别有目的，我儿子涉世不深，被他给欺骗引诱了！”

　　哈里森不断在喃喃自语，恶狠狠地瞪视着地上那个叫山格的男人，若是可以的话，他恨不得现在就弄死这个家伙，然后将所有的罪名都一推二六五全部栽到对方的身上。

　　“邓多特！审问他！”

　　李慕冰走过来，踢了踢那个被邓多特麻利搜身，顺便又被拷上一副手铐的男子。

　　“是！老师！”

　　邓多特立刻打起精神将对方拎了起来，他也没有取下自己脖子上的“狗牌”，而是拍了拍对方的脸，使其稍稍清醒一些，再打了一个响指。

　　朝着山格的眼睛轻轻吹了一口气，在其眼前以一种奇异韵律摇摆手指，邓多特的声音突然变得低沉缓慢起来。

　　“天已经黑了，四周伸手不见五指，你在一个干燥而温暖的地方，只有自己一个人，又困又累……”

　　第一次看到现场催眠的大臣们再一次瞪大了眼睛，似乎想从邓多特那神秘的手势与说话声音中寻找出一些不同寻常的东西，难道这样就能够让对方毫无保留的坦白吗？

　　山格的目光微微一怔，仿佛被邓多特不断摇晃的手指所吸引了一般死死盯着，正当后者准备开始引导发问的时候，他突然张口大骂并且拼命挣扎起来。

　　“我呸！～老子既不困，又不累，什么垃圾秘术，休想骗得了我。”

　　邓多特的脸色当场就垮了下来，显然自己失手了，没想到成功概率极高的催眠秘术竟然在对方身上失败，要知道自己为了在两位老师面前好好表情，格外用出了十二分的全力以赴。

　　什么嘛！他在搞什么？

　　大臣们微微一愣，紧接着无不摇起了头，本想着能够看一出好戏，没想到却是如此幼稚拙劣的手法，骗小孩呢？！

　　年轻人就是年轻人，嘴上没毛，办事不牢。

　　一时间，大臣们心生轻视之心，徒弟就这样，两个老师多办也不怎么的。

　　该死！邓多特感到压力陡增，他却没有气馁，清了清嗓子，双手在对方耳边用力一拍，发出啪一声大响。

　　然后嘴里开始念念有词，发出难以用言语来形容的神秘呢喃声，让人心神不由自主地去聚精会神倾听，试图从奇妙的音节中听出一些玄奥。

　　这是来自于地球上的真正梵文咒语，经过科学检测和临床实验，吟颂时音节音调的连续变化能够神奇地产生心理催眠暗示作用，曾被多国军方收录当作审讯秘术。

　　不过对于早已适应了摇滚，爵士和RAP等各种音乐和大量社会信息熏染的现代人类来说，能够实际发挥出来的作用非常有限。

　　倒是在这个世界，没有经历过地球上那些精神污染的人族对于这种秘术反而抵抗力不高，心神稍一失守，便会很容易中招。

　　连续数分钟的吟颂后，邓多特的脸色再次难看起来，对方竟然面带嘲讽地看着他，一言不发，仿佛在看一个技艺拙劣的小丑在表演。

　　这家伙为什么没有被成功催眠？邓多特不得不承认自己居然又一次失败了，这让他有些恼羞成怒，恨不得一剑捅死这个可恶的混蛋。

　　正当他准备再换一种秘术的时候，两位老师之一，李慕冰走了过来，脚尖抬起来踢了踢这个倒霉徒弟，说道：“你怎么这么没用？原本还以为你已经可以独挡一面，真是太让人失望了，不及格知道吗？如果你是淘宝卖家，我一定给你十个差评！一边去！”

　　“是，老师！”

　　邓多特满脸通红的羞愧退下，真是邪门了，连续两种催眠术都没能奏效，对方的神经难道真像钢丝一样大条？！

　　恐怕也只有金系巨龙那样的家伙才会如此刀枪不入？

　　“看着我的眼睛！”

　　李慕冰既没有做出奇异的手势，也没有吟颂什么咒文，只是冷漠地看了对方一眼。

　　若是换成普通人，也许会看到对方的幽深黑色瞳仁闪过一抹诡异的绿光，紧接着神智就会渐渐迷糊起来。

　　来到这个世界后，李慕心与李慕冰两姐妹既没有战职者天赋，也没有施法者天赋，元素亲和力天赋又是弱得掉渣，为了能够拥有生存的一席之地，两人对从地球上学到的各种技能再次苦修了一番，其中催眠术更是上了一个大台阶，已经堪比最顶尖的催眠专家。

　　“妹妹，这家伙有问题！”

　　李慕心看着妹妹与对方“含情脉脉”的对望，突然走上前去一把将妹妹拉开。

　　“啊！～怎么了！”

　　李慕冰双眼一阵迷离，陡然恢复了清晰，低呼了一声：“这家伙有问题！我差点儿被反噬了！”

　　“嗯！我知道！～”

　　李慕心表情变得凝重起来。

　　连妹妹都差一点儿马失前蹄，这个名叫山格的男子变得越发神秘起来。


第0598章 坦白从严

　　被空间系法术和玄钢手铐联合限制住行动的山格突然毫无征兆地冷笑了起来，似乎明白过来邓多特与李慕冰对自己所使用的手段，带着几分嘲讽之意地说道：“嘿嘿！～精神系秘术么？对我没有用哦！”

　　事实上他只猜对了一半，无论是邓多特，还是双胞胎姐妹都不具备精神系天赋，所谓精神系秘术自然也无从谈起。

　　能够侵入并控制人潜意识的催眠术，从原始形态的宗教中脱胎而出后，不仅仅由手势、声音和咒文组成，其中更包含了社会工程学、犯罪心理学、医学、概率学和语言学等多种专业知识。

　　正当李慕心在思考新的对策时，民政大臣哈里森冲了过来，指着山格咆哮道：“你蛊惑了我的儿子还有其他人犯下如此大错，快说，是何人指使你所为？来人！来人！给我上刑，用最严酷的刑罚，一定要让他从实交待。”

　　苦于手上没有兵器，否则他早就亲手干掉这个来历不明的家伙。

　　在大臣们眼中，哈里森因为自己儿子被牵连进去，成为主谋之一而愤怒地失去了理智，根本没想到他在故意转移视线，争取为自己的儿子减轻罪名。

　　邓多特手机上的视频段子播放过后，所有人都知道参与其中的纨绔们想要从中全身而退几乎是不可能的事情，最多只能想办法少吃一点苦头罢了。

　　“哼！～好烦人的老家伙！滚！”

　　山格面露不耐，低喝一声，身上突然炸开褐黄色的战气炎，足以数尺高。

　　民政大臣怪叫一声，连滚带爬地逃了开来。

　　“是地位强者！他是剑神！”

　　“快退，快退！侍卫！快，快拿下他！”

　　其他大臣亦是同样露出惊惧色，忌惮不己地连连后退，眨眼间大厅内空出一大块区域，尤其是躲到林默身后的大臣，数量格外众多。

　　至少有一位龙骑士大人在前面挡着，令他们能够更加安心得多。

　　“别担心！他动不了！”

　　李慕心朝着众人与依旧坐着不动如山的摄政长公主殿下摆了摆手。

　　两头缩小了体形的银龙一左一右，将那个俘虏包夹于其中，即使玄钢手铐无法限制住对方的动作，空间规则也足以让其动弹不得。

　　大臣们这才想起来还有两头银龙的存在，巨龙一族尤其是银龙族的强大实力，让他们长长松了一口气，立刻放下心来。

　　“咦？令人厌恶的熟悉味道。”

　　不知什么时候，穿着制式女仆装的光头少女艾莉克希娅走了进来，笔直走向仍然在爆发战气炎拼死挣扎的山格。

　　“啊！你，你！你！”

　　就像茅坑里的石头一样又臭又硬，让人无从下手的山格忽然停止了爆发战气，就像看到了天敌般，一脸惊恐地看向正朝着自己走过来的女子。

　　尽管说了一连串的“你”，却依旧无法说出些什么。

　　“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！”

　　艾莉克希娅走过来，上下打量起这个人族中年男子。

　　“错了，应该是坦白从宽，回家过年，抗拒从严，牢底坐穿！”

　　趁着大臣们一脸茫然，还没反应过来之前，邓多特连忙小声提醒自己的这位新助理。

　　她丢人，自己也跟着丢人，尤其是在两位老师面前。

　　“别，别过来！”

　　山格就像看到了天敌似的慌了神，身体不住地打着摆子，想要极力后退，但是两头银龙的空间法术让他依旧动弹不得，脸上黄豆般大小的汗珠不住冒出，显然看到这个貌似人畜无害的光头少女与方才面对邓多特、李慕冰的反应截然不同。

　　李慕冰与李慕心两姐妹互相对视一眼，看出了山格的反应有些异常，他怎么会如此害怕。

　　邓多特忽然心中一动，对光头少女说道：“艾莉克希娅！问他，哪一个是菲妮的解药！”

　　“哪一个是菲妮的解药？”

　　艾莉克希娅疑惑地看了邓多特一眼，还是照着他的要求复述了一遍。

　　“那，那个，紫色的那一支！呃！”

　　满脸惊恐地山格不敢有任何违逆，条件反射般回答，话刚一出口，他突然惊觉反应过来，脸色变得越发难看，自己竟然根本没有任何抵抗能力。

　　“一支就能解除全部毒性吗？还有没有后患？”

　　邓多特并不放心，生怕对方还留了一手。

　　艾莉克希娅再次重复，目光依旧没有从对方身上离开，似乎在寻找着什么。

　　“没，没有！只要服下，就能够解除所有毒性，不会有后患！”

　　光头少女的话就像不容拒绝的圣旨，即使心有万分不甘，山格却身不由己地如实坦白。

　　噌！～

　　邓多特一把抓起从山格身上搜出，摆放于地面上的众多可疑物品之一，那是一支紫色的水晶药剂瓶，紧接着他毫不犹豫地撒腿就跑，转眼间消失在大厅内所有人的视线中。

　　毫无疑问，他急着去给菲妮解毒，连片刻都不肯多等。

　　“艾莉克希娅！问他，究竟是受了谁的指使，前来设计谋夺Dragoon魔动工业的产业。”

　　此刻已经真相大白，邓多特的突然离去并没有影响到现场审问，李慕冰自然而然地接替了徒弟的审问工作。

　　林默捡回来的这个光头少女还真是天赋异禀，似乎拥有精神系亲和力天赋，能够轻而易举地催眠，或者说是迷惑能力，无论是李慕心还是李慕冰，心中都起了用术器检测对方元素系亲和力天赋的念头，如果潜力足够的话，两人也不惜花费巨大代价培养她，使其成为女仆队的重要支柱。

　　“我奉了西顿陛下的命令，寻找机会获取炼金炸弹、计算炼金器、制纸和‘升龙’等技术，唔！”

　　再一次，明明自己的神志十分清醒，大脑和嘴巴却像不属于自己的一般，山格不由自主地再次交待，他的目光飞快闪烁，心中如同天人交战，正在竭力挣扎。

　　西顿陛下？

　　摩黛脸色终于微变，大厅内众臣亦同样异口同声的齐齐惊呼了一声。

　　如果没有记错的话，晨星洲大陆上，名字里带有“西顿”的当代帝王只有一个，那就是南方最为强大的帝国安斯特拉瑟。

　　意味着长关城一役，“升龙”军团空袭行动将联军杀得大败亏输后，Dragoon魔动工业已经无可避免的进入了对方的视线。

　　这一切，才刚刚开始。

　　论起根本国力，斯兰帝国哪怕与特西帝国发生“半个金币战争”前，也依然多有不如这个大陆南方的强大帝国。

　　“怕什么？来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　作为斯兰帝国所有军人的最高统帅，军政大臣阿德莱德一句话打破了大厅内的寂静。

　　“阿德莱德大人说的没错，我们连安斯特拉瑟人，特西人，波特兰人和拉恩人等这些敌人联合在一起都不怕，还会单单怕其中之一的安斯特拉瑟人么？若是有机会，我们皇家龙骑军团和‘升龙’军团联手轰炸他们的帝都雅维德拉，哼哼！我们斯兰人也不是好欺负的！”

　　对于军政大臣的强硬态度，林默当即毫不犹豫地表示支持。

　　面对敌人，连半个金币的亏都不肯吃，这才是斯兰人的普世观。

　　“对，就应该这样！我们斯兰人的骨头是硬的，只要他们敢来，我们就敢杀！”

　　“以牙还牙，以血还血！我们迟早要给安斯特拉瑟人一个狠狠的教训。”

　　“杀光他们！攻破雅维德拉那一天，一定要屠城！”

　　不仅仅是军政一系的大臣，其他三系的大臣们在这方面的意见惊人一致，斯兰人的傲气在周边诸国中是出了名的，要么把他们打死，要么就等着不死不休的报复。

　　“把你知道的所有同伙，包括潜伏地址和伪装身份都说出来。”

　　李慕冰趁热打铁，继续追问。

　　“科托，兰格林城灰羽街8号，铁匠，盛伊多，须查城东门街46号，药，药……”

　　仿佛整个人分裂成两个人一般，没有放弃过抵抗的山格睚眦欲裂，面目狰狞地刚说了两个安斯特拉瑟探子的信息，便住了口，张大了嘴，分明想继续说下去，却像受到了无形的力量阻止，始终没能发出声音。

　　表情一阵剧烈扭曲，片刻之后他突然发出了凄厉的惨叫声。

　　“看来还是不行！他的意志太坚定了！”

　　站在一旁的李慕心摇了摇头，战职者的信念素来坚定，想要侵入他们的心灵并不是件容易的事情。

　　“在这里了！”

　　光头少女艾莉克希娅突然做了一个出人意料的动作，一手抓住了山格的脸庞，白嫩的手掌完全覆盖了对方的额头和双眼，这个安斯特拉瑟地位强者的惨叫声再次变得越发凄厉。

　　“艾莉克希娅！你干什么？”

　　少女的动作让李慕冰吃了一惊，连忙开口阻止。

　　艾莉克希娅却没有理她，手指依然没有放松，山格的脸部就像受到了巨大压力，在众目睽睽之下开始明显变形。

　　“住手！艾莉克希娅！”

　　李慕心与李慕冰两姐妹异口同声阻止对方，同时冲了过去。

　　嘭！～

　　大臣们发出一声惊呼，齐齐露出了不忍直视的表情。


第0599章 希奥涅斯

　　李家姐妹还是晚了一步，甚至几滴血珠溅到了她俩的身上。

　　山格的整张脸被艾莉克希娅硬生生扯了下来，下颌骨无力的抬了几下，只剩下一条血红的舌头仍然兀自不休的伸卷着。

　　实际情况并不仅仅如此，一双眼睛和鼻子都不见了踪影，只剩下一个可怕的血窟窿，甚至隐约可以看到后面的大脑在微微蠕动，恐怖至极。

　　他依然还活着，血沫子不断从食道中喷涌而出。

　　身上沾染到不少鲜血的光头少女却漫不在乎地微微一笑，大厅内的一些大臣骇得脚都软了，若非在强撑，恐怕早就昏了过去。

　　“艾莉克希娅！你在干什么？快退下！”

　　林默看到这一幕，连忙低喝了一声。

　　尽管自己杀人如麻，见惯了尸山血海，但是他依然有些头皮发麻，徒手生生撕扯下一个大活人的脸，这个举动放在一个妙龄少女身上，实在是有一种说不出的违和与惊悚。

　　“姐姐，艾莉克希娅她？”

　　李慕冰看得心底直冒寒气，明显被吓到了。

　　“别靠近！后退！”

　　李慕心阻止了妹妹的动作，拉着她向后退去。

　　寻常少女可是做不出这样的行为，这不仅仅需要视人命如草芥，更需要液压钳一般的指劲，如此血腥的一幕实在是匪夷所思，这样的力气恐怕连一般的战职者都办不到，更何况自始至终连一丝战气的痕迹都看不到。

　　在姐妹两人眼中，这个光头少女身上仿佛平空生出几分神秘和危险气息。

　　对于林默的喝斥与李家姐妹的阻止，艾莉克希娅恍若未闻，她的手突然插入山格的头颅中，对方躯体犹如触电般，抽搐颤抖个不停。

　　脸色早已发白的大臣们再次齐齐惊呼，随即集体扭过头去，更有甚者直接扑到了角落里作呕，尽管如此却挡不住搅动泥浆般的湿滑声魔音灌耳。

　　连皇家侍卫们也同样紧紧皱起了眉头，这个年轻的妹子未免也太凶残了些，果然是人不可貌相。

　　即使是淡定如斯的摩黛殿下，亦忍不住偏过目光，实在受不了如此可怕血腥的场面，那个光头少女就像在挖掘宝藏一样，在山格的脑浆中掏摸不休，大厅内随即弥漫开异样的刺鼻腥气。

　　龙神在上，这简直太恐怖了！还不如直接一剑捅死那家伙更痛快些，何必折腾死人的同时还要折磨活人？

　　现场唯一能够保持淡定的，恐怕也只有龙骑士莫林大人，不过他的嘴角也在抽抽着。

　　可怜安斯特拉瑟人山格，被空间系法术和玄钢手铐固定的纹丝不动，面对光头少女艾莉克希娅的凶残举动，他却连挣扎的资格都没有，硬生生被撕开了整张脸，包括额骨、鼻骨、犁骨、颧骨和上颌骨等骨骼都被残忍的扯去。

　　“找到了！”

　　仅仅掏摸了几下，艾莉克希娅将沾满了血浆和白色脑浆的手抽了回来，合拢的掌心似乎抓着什么东西。

　　“这是？”

　　依然坚持着没有转过目光的李家姐妹和林默看到光头少女手心托着一个浸透了鲜血的古怪肉团，正在好奇的打量着。

　　无比熟悉人体组织的李慕心和李慕冰互相对视一眼，显然并不认为那个肉团是人体正常应该有的一部分组织，表面布满了许多长须和血管，有点像脑瘤，却又有点不一样。

　　吱！～

　　大厅中突然响起一声尖锐的声音，而音源却恰恰来自于艾莉克希娅手上。

　　古怪的肉团张开了触须，不断挥舞起来，试图从掌心翻滚出去，不过连续滚动了几下，就像有一个无形的微型牢笼紧紧圈住了它，始终无法离开光头少女的五指山。

　　“那东西在叫，是活的！”

　　能够发出尖叫声，显然让林默和双胞胎姐妹再次一惊，从人脑中挖出来的诡异肉团能够发出声音，远远超出了三人的生物学常识。

　　这简直是太诡异了。

　　难道是什么古怪生物寄生到人族身体中，而且还是大脑如此重要的器官，一时间能够联想到的东西更多了。

　　龙骑士飞快戴上了战术头盔。

　　“打开X射线模式，微波深度高精密扫描，声波探测，红外成像扫描……”凡是与生命有关的探测模块功能无一例外的都被开启，将探测目标锁定在那团直径不到五厘米，仿佛鸡蛋般大小的诡异肉团上。

　　“异化寄生子体？”

　　艾莉克希娅若有所思地喃喃自语，手指突然一发力。

　　吱吱作响的尖叫声嘎然而止，逃跑无效，试图将触须刺入身下掌心皮肤的肉团被收拢的手指生生捏成了肉浆。

　　“异化寄生子体？”

　　林默敏锐地捕捉到了光头少女的这句话。

　　“艾莉克希娅，这是什么意思？”

　　李慕心面色凝重起来。

　　地球上不知多少科幻或恐怖电影教会了所有人对这种未知诡异生物的忌惮，没有人会相信那是一个善良无害的玩意儿，而且怎么看也不像是高大上的生物科技，否则对方早就变出一身强殖装甲模样跟两头银龙来上一场令人匪夷所思的“Guyver”PK“Dragon”大串烧。

　　“‘撒加利’希奥涅斯第九阶段分支的裂殖异化，寄生小型生物，例如人族！”

　　说出这番话时，艾莉克希娅瞳孔深处闪过一抹异样的光芒。

　　“撒加利？”

　　林默猛然瞪大了眼睛，这三个字在人族和其他智慧种世界俨然禁忌一般。

　　对于苍穹下各族来说，天外异族是他们的生死大敌，一旦遇上，绝对不死不休。

　　“什么？天外异族！它们已经将自己的爪牙伸到了人族世界吗？”

　　“寄生人体？龙神在上，这简直是太可怕了！”

　　“天外异族要再次卷土重来，末日即将降临！”

　　“必须向所有的国家，所有的智慧种发出警告，撒加利已经有办法寄生人体！”

　　大厅内就像当场炸了锅一般，惊异不安的大臣们不顾被寄生的安斯特拉瑟探子横尸当场，纷纷大叫了起来。

　　这比当初从德兰城地底捕获到的魔兽地皇蚕体内挖出“撒加利”本体的消息更加可怕。


第0600章 传承

　　真是一个可怕的消息！

　　摩黛长公主心头一片寒意，真是多事之秋，一波未平，一波又起，而且还是更加可怕的天外异族“撒加利”。

　　只是谁也没有想到，更加充满嘲讽意味的是，大多数人都在陷入恐惧中时，一个距离神种只差半步之遥的“撒加利”巅峰皇种正活生生的站在他们中间，感受着弥漫于空气中的恐惧思维波动。

　　不过这头皇种却什么都没有做，扔掉手中的肉泥，静静地站起身来，似乎对山格的遗骸完全失去了兴趣。

　　令人讨厌的气息，是雄性希奥涅斯“塔利伯”白白消耗自己本体命格的失败裂殖体。

　　除了控制寄生体并增加一些元素系亲和力天赋外，再无其他用处，而且从寄生体分离后，如果不能及时植入下一个寄生体，暴露在空气中的独立存活时间甚至还不到一百息。

　　只是没想到那家伙没办法抓到自己交尾，依然作出了这样的选择。

　　“艾莉克希娅！告诉我，什么是希奥涅斯，什么是第九阶段分支？”

　　想到这个苍穹世界曾经发生过的星际天灾，李慕心暗自将威胁等级提升到了最高。

　　“最弱小的依克斯，往上是吉普朵，泰米拉，希奥涅斯，每一级有十二个成长阶段。”

　　光头少女想了想，她的回答让所有人愣了一愣，是一种从未听说过这样的等阶体系。

　　“那应该就是兵种、将种、王种和皇种的区分。”

　　李家姐妹第一时间弄明白了这些古怪发音词背后的意义，也许是另一种称谓，但是并不影响对于“撒加利”一族的战力等阶划分。

　　除了人族通用语，不同种族的本族语言并不相同，人族与撒加利自定义的等阶名称并不相同，这一点就像中国人说面包，老美只会叫布瑞德，极少会出现中国与韩国共称“炸酱面”的同音同义词（由此可见棒子们对于炸酱面有多么恨之入骨）。

　　“艾莉克希娅，你从哪儿知道的这些？”

　　光头少女对于“撒加利”的了解让林默感到不可思议。

　　尽管人族一代又一代以各种方式记录并流传下来，迄今许多人都依然知道十万年前曾经发生过的那次浩劫，但是能够对“撒加利”如此了解的人，除了最为资深的学者以外，在平民和贵族中都十分少见。

　　要知道对于历史记录保存最全的只有各个帝国的皇室图书馆，这个世界的人族对于传承看得甚至比生命还重要。

　　那些采用空间系炼金存储器长期保存的珍贵历史文献和收藏品，其中每一件以稀有材料特别定制的炼金存储器都代表着皇族历史的悠久传承，并借此保证皇室的权威和统治基础，寻常人根本接触不到。

　　“传承！”

　　艾莉克希娅似乎又恢复到沉默寡言，惜字如金的状态，多说多错，少说少错，她的习惯大大减少了被人怀疑的可能性。

　　不过她并没有说全，在皇种“希奥涅斯”之上，还有更加强大的神种“伦波戈顿”和灵种“思萨”。

　　“真是少见的传承！”

　　此传承非彼传承，林默再次感到十分意外，一个少女竟然对天外异族产生了兴趣，也许将来会成为像地球上的生物学家，专精“撒加利”这种特殊物种。

　　若是金币那个二货在这里，多半会不经过大脑的随口直接问道：“妹子，你是泰米拉？还是希奥涅斯？”然后随即引来一阵哄堂大笑。

　　不过李家姐妹和林默并没有想太多，斯兰帝国内并不是没有人在私下里研究“撒加利”，只不过非常少见，由于相关信息获取渠道有限，了解的东西也非常粗浅，往往仅限于道听途说，难免以讹传讹，许多信息都已经失真扭曲。

　　当然也不排除艾莉克希娅的家族传承中收藏有非常丰富的专业资料，毕竟十万年来，各个智慧种们从来没有停止跟“撒加利”一族打交道。

　　“莫林大人，天已经黑了，先到这里吧！‘撒加利’不仅仅只是我们斯兰人的事，还需要从长计议。”

　　脸色阴晴不定的摄政长公主摩黛殿下，打破了大厅内的人心惶惶，所有人这才注意到时间过的飞快，外面早已经是月明星稀。

　　尽管肚子不争气地发出饥肠辘辘的声音，但是经过艾莉克希娅的徒手血腥虐杀被天外异族寄生的安斯特拉瑟人后，大臣们没有一个人还会对晚餐生出胃口，一个个胃里泛着酸水，几乎快要拧起来的脸色无比难看。

　　“殿下！殿下！老臣管教无力，请殿下责罚！”

　　民政大臣哈里森却不肯放过，扑到了摩黛长公主面前，伏身在地。

　　“你的事，明天再议！散会！”

　　摩黛长公主却没有什么好脸色给这个纵子勾结外敌，侵吞Dragoon魔动工业的大臣，从座位上站起身来，甚至连辩驳的机会都不给，直接扬长而去。

　　对于这样的老臣，几分颜色就敢开染坊，无论最后如何处置，摩黛都不想让对方摸清自己的想法。

　　越是让臣子们忐忑不安，就越能够建立自己独有的威信，想要真正收服这些大臣，还得有更多手段才行。

　　“统统押走！”

　　皇家侍卫们没给那些瘫软成烂泥模样的纨绔子弟们任何面子，就像拎小鸡崽儿一般直接拖出了大厅。

　　“殿下！殿下！”

　　哈里森一把鼻涕，一把眼泪在后面哭嚎起来。

　　除了民政一系的官员们还在犹豫外，其他大臣有些干脆幸灾乐祸的冷笑一声，自顾自地相继离开了大厅，死道友不死贫道，没人敢随便趟这个浑水。

　　至于半路上被烧成灰灰，找冥神去报到的那些执掌小组成员和上百名随行骑士，没有多少大臣肯为他们说话。

　　若说这些执掌小组里的人与谋夺产业无关，恐怕没人会相信。

　　毕竟不久前，所有人还在为这块暗藏炼金炸弹的大蛋糕而撕破脸互相争夺，这些倒霉鬼虽然不是主谋，却依然免不了参与瓜分利益的代言人或帮凶身份。

　　当初洋洋得意的人此刻失魂落魄，失意的人却在暗自庆幸自己差点儿就被这个大蛋糕给炸得粉身碎骨。

　　已经要被人上门侵占产业，双方之间根本没有任何回转余地，报复对方灭其满门都是轻的，谁能指望皇家龙骑军团的龙骑士大人出手还会讲道理，如此暴烈的屠戮手段几乎完全可以理解。

　　“我们先回去！冰，顺便采样！”

　　李慕心看着地上已经面目全非的尸体，忍不住叹了一口气。

　　这个世界潜藏的凶险，远远超过了两姐妹的意料，也许只有这样的环境，才能够培养出像林默中校那样的强大战士。

　　从大厅外叫来女仆队的一个已成为施法者的女仆，从她随身携带的炼金存储器中取出样品试管，由李慕冰亲自动手，不仅提取了山格的血肉，还采集了不少被艾莉克希娅捏成肉泥的寄生体残骸。

　　第二代炼金显微镜已经能够做到物理光学放大900倍，再加上固化光镜术获得50倍增益，即使不接驳数码变焦倍数，足以将生物组织细胞看个通透。

　　……

　　马蹄声如冲锋的战鼓般急促，身后翻起一条雪浪，一名骑手迎着如刀割般的凛冽寒风，策马冲进了村庄。

　　在低矮的院墙外紧紧勒住缰绳，邓多特由于一时心急，失去了平衡，手舞足蹈地从马背上摔了下去。

　　幸亏厚厚的积雪未化，这才没跌出个好歹来，吐出一口冰雪，他不顾身上的疼痛，飞快爬了起来，跌跌撞撞冲进院子里。

　　“菲妮！菲妮！我把解药带回来了，啊！该死的家伙，快放开菲妮！”

　　刚一推开门，满脸狂喜的邓多特就像被一盆冰水从头浇到脚，浑身一下子变得僵硬，脸色渐渐苍白，旋即涨得通红，愤怒仿佛随时会化作实质的火焰，从五官，从毛孔中喷发出来。

　　屋子里，曾经是别墅顾家的城外货栈大管事正紧握着一支闪烁着寒光的短刀，对准了被捆的动弹不得，扔在餐桌上的菲妮。

　　“哈哈，看看是谁来了？邓多特大人，不得不说，菲妮是一个善良的好女人！不过，好人是没有好报的！”

　　货栈大管事得意地笑着，锋利的刀剑却纹丝未动，依旧指着菲妮的咽喉。

　　她被布团塞住了嘴，无法发出声音，双目红肿，泪水不住地溢出来，望向邓多特的目光中却传递过来十分急切的意味，让他不要管自己，快逃！

　　“别动！”

　　邓多特耳边突然传来一个低沉的声音，背后的冬衣随即被锋锐之物刺破，一点寒意触及皮肤，轻微的刺痛感意味着皮肤已经被划开一个极小的口子。

　　图林男爵的人终究还是找到了这里，不仅解救了大管事，还将他与菲妮堵了个正着。

　　只不过他们并不知道自己的主子已经被邓多特带领保安团从奇米兰商会抓走，丢进了由皇家侍卫看守的城主府牢房中。

　　“很抱歉！我不得不这么做，这是我家主人的吩咐！你是个人才，但是却并不识时务！”

　　大管事脸上浮起了嘲讽般的得意冷笑，眼神中暗藏着杀机，多日囚禁之耻，必将加倍奉还。


第七卷


第0601章 庖丁解人

　　“是图林男爵么？我劝你还是先想想自己吧？虽然你不是什么人才，但最好还是看清时务。”

　　尽管身后被人用利器顶着，邓多特很快将自己的心态调整过来，反而将对方的嘲讽原封不动地还了回去。

　　“什么？你，你怎么知道的！”

　　货栈大管事终于脸色大变，乱了方寸，隐隐觉得似乎似乎发生了一些自己不知道的事情。

　　“当然是你亲口告诉我的。”

　　对方的表情变化让邓多特喜闻乐见。

　　“哈里管事！你出卖了老爷？”

　　邓多特身后的人发出愤怒的声音，显然对货栈大管事将老爷身份透露给对方的行为十分恼火，这将会带来不可预料的后果。

　　“不，不是我，怎么可能，难道……”

　　大管事连忙矢口否认，但是说着说着，他的声音立刻弱了下去，似乎想起自己曾经有过一段莫名其妙的昏迷，或者说是记忆空白。

　　脸色青一阵白一阵红一阵，连续数变后，他对邓多特大吼道：“你对我做了什么？”他根本无法想像自己竟然会出卖主人。

　　“哈哈哈，现在才反应过来吗？没错，是你！你亲口告诉我的！”

　　邓多特再次残忍地刺激着对方备受打击的心灵，使其被愤怒和自责情绪转移注意力，悄悄地趁机摸向贴身暗藏的92式战斗手枪。

　　毕竟曾经做过专业的管家，此时反而表现出了过人的心理素质，深深吸了几口气，再长长吐出，强行压抑住杀人的冲动，脸部肌肉扭曲的货栈大管事不怒反笑道：“好！很好！你成功的激怒了我，我改变主意了，我会好好招待你的！带走他！”他向邓多特身后使了个眼色。

　　那人没有任何犹豫，抬起胳膊准备朝着邓多特后脑狠狠来上一记。

　　听到脑后恶风袭来时，邓多特已是躲闪不及，此时异变陡生，身后那名男子突然毫无征兆地发出一声闷哼，紧接着变成飞快远去的惨叫，顶在他背后的刺痛和寒意也随之消失不见。

　　“啊！～”

　　“什么东西？啊！”

　　屋外接二连三传来急促而短暂的惨叫声，其中还夹杂着刀刃入肉的闷响，骨骼断裂的密集爆响，房间里的粗劣餐碟发出一阵轻微震颤脆音。

　　短短两三息后，外面的异响迅速安静了下来，除了邓多特骑来的骏马发出惊恐不安的嘶鸣声外，整个村庄仿佛陷入一片死寂。

　　邓多特看到货栈大管事仿佛看到了什么可怕的东西，表情变得极为骇人。

　　他猛然回转身去看，尽管如此，也只能在眼角余光捕捉到一丝瞬息即逝的灰影。

　　在下一秒，屋内墙壁上突然出现一个大洞，一条闪烁着银光的粗壮物体破墙而入，闪电般扑向货栈大管事，尖端急速扩张，分裂出数条带着倒钩的弯刃，将其攫了个正着，紧接着猛然往后退去。

　　“啊！～”

　　撕心裂肺的惨叫声与轰隆一声大响同时传入邓多特耳中，待他回转身反应过来前，由土坯和石块堆砌的房子被生生掀开了一个巨大的缺口。

　　“金币！～”

　　邓多特从破开的缺口和弥漫开来的尘埃间隐约看到了一个狰狞的巨大身躯。

　　“啊！～～”

　　货栈大管事依然在惨叫，锋利的龙尾几乎快要撕碎他的身体。

　　嘶！邓多特倒吸了一口冷气，莫林大人的座骑巨龙果然不是一般的凶残。

　　“邓多特！”

　　也许是龙尾一探一收之际，顺势割断了身上的绳索，重获自由的菲妮从粗木餐桌上翻身而下，就像飞燕投林般扑入邓多特的怀中。

　　“菲妮！”

　　邓多特毫不犹豫地抱住了自己的爱人，双眼迅速湿润了起来，不过他很快回过神，将菲妮推出怀中，既担心又小心地上下打量起来，说道：“菲妮，你没受伤吧？”

　　“没，邓多特，我很好！没有受伤！”

　　菲妮立刻送上了炽热的香吻。

　　“对了！你先把这个喝掉，它是解药，能够彻底解除你身上的毒！”

　　将紫色药剂瓶从随身的炼金存储器中取出后，邓多特迫不及待地拔掉瓶塞，亲自喂入菲妮的口中。

　　直到瓶中流尽最后一滴药剂，他这才如释重负般彻底放下心来。

　　空荡荡的水晶瓶随手丢弃，两人这才真真正正的紧紧抱在一起，几乎用尽全身力气，恨不得将对方揉进自己的身体。

　　扑通！

　　一个血肉模糊的人影穿过残破的屋角摔了进来。

　　听到异动，邓多特和菲妮这才停止了劫后余生的深情拥吻。

　　“邓多特！”

　　菲妮看到邓多特双眼中开始燃烧着怒火，一丝森然寒意开始弥漫于空气中。

　　“菲妮，我没事，在这儿等我，我很快回来！”

　　邓多特轻轻推开一脸担心的菲妮，顺手抄起了餐桌上的厨刀，走向那个胸口依然在一起一伏的人。

　　“你，你要干什么？”

　　已经动弹不得的货栈大管事满身伤势显然没有表面上看到的那么严重，不仅活着，甚至还意识清醒，能够说话。

　　“你叫哈里管事是吗？好！很好！你成功的激怒了我，我改变主意了，我会好好招待你的！”

　　他再一次将对方的话物归原主，冷笑着将对方拎了起来，毫不客气地一步步拖向屋外。

　　“不不，不，啊！啊！杀了我，杀了我！不要，啊！不要……”

　　一声又一声的惨叫。

　　一声又一声的讨饶。

　　一声又一声的绝望。

　　曾经的酒栈小伙计心硬如铁，手上没有一丝颤抖，一刀接着一刀，面不改色地将对方活活剐成了一堆碎肉和骨头。

　　内脏是内脏，皮肉是皮肉，森森白骨上没有一丁点儿肉丝，甚至还保留了大半血管脉络，与热气渐失的大脑连在一起，仿佛一刻钟前，它们组成了一个大活人。

　　给菲妮和自己偷偷下毒的是他，以解药逼迫自己背叛两位老师的是他，最后想要杀人灭口的还是他，此仇不报，天理难容。

　　“小子！你很有前途！龙大爷看好你！”

　　亲眼目睹了一场残忍血腥的凌迟活人，金系巨龙觉得这个年轻人颇有金系龙族的风格，毫不吝啬的赞赏了几句。

　　一刀斩掉头颅实在是太没技术含量了，如疱丁解牛般将一个大活人完全分解开来，这才是最赏心悦目的优雅血腥艺术。

　　巨龙族的三观显然和人族截然不同，留在房子里的菲妮光听到声音就吓得浑身瑟瑟发抖，金系巨龙却是看得津津有味，就差点上三十二个赞，再打赏个盟主什么的。

　　“谢谢您，金币大人！”

　　邓多特扔下菜刀，郑重地向金系巨龙鞠了一躬。

　　若不是它突然出手解围，说不定自己和菲妮会惨遭对方的毒手。

　　“难得做一回好人么？呵呵！举手之劳！举手之劳！”

　　龙大爷显然很傲娇，横竖都是杀人，难得也有被其他人感谢的时候。

　　双手空空，带着一身挥之不散的血腥气重新返回坍塌了一小半的屋子，看到面无人色的菲妮，仿佛将所有杀意与怒火宣泄一空的邓多特终于露出了如释重负般的笑容，说道：“走吧！菲妮！我们一起回兰格林城，两位老师和莫林大人看到你一定会很高兴的，以后再也没有人能够威胁我们。”

　　爱人发自内心的笑容像是重新给自己注入温暖和力量，菲妮热泪盈眶地用力点点头，说道：“好的，邓多特，无论你去哪儿，我都会和你在一起，永远都不分开！”

　　……

　　兰格林城内。

　　“艾莉克希娅！放松，别紧张，这只是一次十分简单的测试，很快就好。”

　　李慕心拉着洗去血腥，换了一身女仆装的光头少女坐在了餐桌边上。

　　艾莉克希娅就像往常一样，沉默地坐了下来，毫无脾气地任由对方摆弄。

　　家里还来了一位客人，保安团的人位八阶术师，手里捧着一件元素亲和力测试术器，忐忑不安地打量着艾莉克希娅，他刚刚听说了这位光头少女的壮举。

　　一手将人脸生生撕扯了下来，还掏出了对方的脑子。

　　龙神在上，怎么会有这么可怕的少女，什么紧张，这句话应该是对自己这个主持测试的人说的吧？

　　“余伦术师，你也别紧张，放松点！艾莉克希娅并不是一个残暴的姑娘。”

　　李慕心当然看出了这位术师的不安，也能够想到对方所担心的。

　　“哦！是，心大人！”术师余伦手指弹了一下手中的术器，十一颗代表着各系元素亲和力的珠子依次发光和熄灭，再次说道：“现在开始吗？”

　　“开始吧！”李慕心点了点头。

　　“好的！那，那个，艾莉克希娅，请把手伸过来，做一个虚捧的姿势，集中注意力在你的掌心，对，没错，就是这样！”

　　术师余伦深呼吸了几下，收摄了一下心神，开始默念咒文，摧动手中这件用来测试元素亲和力天赋的术器。

　　一双白嫩嫩的手伸了过来并摊开掌心，圆盘状术器开始散发出神秘的波动。

　　持续不断的轻轻吟颂中，被十一颗不同元素系魔晶珠围绕的一枚乒乓球大小透明圆球突然变得浑浊起来。


第0602章 六系天赋

　　术士虽然与炼金士一样都属于施法者范畴，以其特殊性在各自专属领域中拥有与众不同的能力，前者的秘术大多针对生命体，而后者的炼金法术和法术阵大多针对非生命体。

　　在仿佛歌谣一般的神秘吟唱中，术师余伦手中的特殊术器随之产生共鸣，反应也越来越强烈。

　　以李慕心的注视下，首先亮起来的是透明的精神系魔晶珠，强度似乎还不弱。

　　精神系天赋么？

　　果然如此！

　　难怪能够在催眠术无效的情况下，依然能够压制安斯特拉瑟地位战职者的意志。

　　正当余伦准备收手的时候，又一枚魔晶珠亮了起来，他忍不住惊呼了一声。

　　“火系？！龙神在上，是双元素系亲和力天赋，至少有六星！”

　　“不，又有一枚亮起来了，青色的，是风系！”

　　李慕心突然开口，打断了余伦的震惊。

　　“三，三……不！”

　　刚想再吼一声三系，不过术师余伦很快反应过来，忍不住打了个激灵，连忙收摄住心神，将注意力集中在手中的术器上。

　　因为激动而造成术器对秘术的反应出现波动，很快再次稳定了下来。

　　在透明的精神系魔晶珠、赤红色的火系魔晶珠与青色的风系魔晶珠之后，褐色土系魔晶珠也开始散发出淡淡的光芒，紧接着，绿色的木系和蓝色的水系魔晶珠相继亮了起来。

　　六颗散发出瑰丽光芒的魔晶珠令余伦的呼吸都快要停了下来，十数息后，再也没有新的魔晶珠亮起，他这才停下了秘术。

　　虽然没有第七颗魔晶珠出现共鸣反应，饶是如此，六系元素亲和力天赋依旧将他震得不轻，脑子里晕呼呼的，这是何等妖孽的天赋。

　　“精神系八星，火系六星，风系六星，土系五星，木系七星，水系七星，龙神在上，我连嫉妒的勇气都没有。”术师余伦仿佛在梦呓般喃喃自语，目光突然恢复了清明，并向李慕心看来，说道：“大人！她……”

　　“怎么？”

　　似乎并没有被余伦的震撼所感染，依旧一脸平静的李慕心秀眉扬了扬，一副不以为然。

　　依然保持着双手合捧状的光头少女同样是面无表情的模样。

　　两人的反应让余伦欲言又止，果然是什么样的主人就会有什么样的仆人，这两位未免也太淡定了些。

　　“六元素系亲和力天赋活性极高，无一例外都是施法者天赋，这位小姐如果能够修炼法术，一旦成为高阶魔法师，甚至是法神，如果释放两系以上的复合法术，龙神在上，我根本无法想像她的强大！也许只有同阶的巨龙才能够作为她的对手！”

　　术师余伦的语气越说越激动，他仿佛能够想像得到这位光头少女身穿散发出强烈元素系波动的法袍，高举着法杖，施展令人绝望的灭世法术将满眼密密麻麻的敌人轰杀至渣的那一幕。

　　“哦！”李慕心不置可否地点了点头，转过目光看向光头少女，说道：“艾莉克希娅，想成为魔法师么？”

　　对于拥有出色潜力的女仆，她绝不会吝啬投入大量资源进行培养，哪怕用金币堆也要堆出个法神来。

　　不过施法者也好，战职者也好，没有元素系亲和力天赋的普通人也好，对于李慕心和李慕冰来说，并无太大区别，每一个人都拥有自己与众不同的特长，若是能够引导和培养，同样可以独挡一面。

　　李家姐妹和齐菲一样极为擅长挖掘他人的长处，再加上来自于地球的关系，并不过分看重元素系亲和力天赋，因此从人市上买来的女仆们并不是所有人都被测出拥有施法者或战职者潜力。

　　光头少女愣了愣，一脸茫然地说道：“魔法师？那可以吃吗？”

　　这句话差点儿没把余伦术师给当场噎死。

　　“不能吃！”

　　李慕心耸了耸肩膀，这个姑娘明显是被林默中校这吃货给带来了，难怪一人一龙能够成功契下龙神契约，这天生的吃货属于根本是烙印到了骨子里。

　　“随便了！”

　　光头少女觉得李慕心的动作很有趣，有样学样地跟着耸动着肩膀。

　　人族的魔法师对于天外异族“撒加利”来说，根本没有任何意义，至于会生出能不能吃的疑惑，倒也情有可原。

　　事实上对于李家姐妹和齐菲出身的大吃货帝国来说，自然界内的各种动植物在字典里就标注出了是否可食用的字样，真是一个令人残念的国度……

　　“那，那可是六系啊！”

　　东家和光头少女的态度让余伦险些崩溃，他失态地叫了起来。

　　“水果来了！哈，刚切好的新鲜蜜瓜！六系又怎么了？我和姐姐还是十一系呢！”

　　李慕冰端着一盘餐前水果走了过来，厨房里已经准备开始上菜了，她和姐姐同样不以为然。

　　“十一系？这是真的吗？”

　　余伦术师眼睛突然瞪地溜圆，上下打量着两姐妹，表情上分明写着：你们唬我的吧？

　　拥有六系元素亲和力就已经足够令人发指，若是十一系齐全，那还让不让人活了！

　　无论是战气还是法术，若是修炼有成，恐怕连龙族遇上了都得跪。

　　光头少女艾莉克希娅淡漠的表情终于有些动容，仿佛第一次认识般看向这对黑发黑眼的双胞胎姐妹，从未见她俩施展过任何法术或战气，竟然拥有如此惊人的元素系亲和力天赋。

　　“呵呵，别在意，虽然我和妹妹拥有十一系元素亲和力，但是连一星都不到，所以没有任何用处。”

　　李慕心显然将自己和妹妹的元素系亲和力当作是一个笑话，浑然不在意。

　　地球上哪儿来的活性魔法元素，两人能够测到有微弱的亲和力反应已经是谢天谢地，至于齐菲的炼金术天赋，倒是一个真正的意外。

　　地球上元素系亲和力天赋能够达到一星以上的人也许千万中无一，大多数人有可能都是“麻瓜”！

　　“我不信！”

　　余伦术师直摇头，将术器从艾莉克希娅的双手上方挪开，转而挪向李慕心，说道：“心大人，请为我解惑！”

　　开玩笑，人族历史上拥有五系元素亲和力的都极其罕见，同时拥有十一系元素亲和力的人更是闻所未闻。

　　除了战职者和施法者，许多人几乎不具备元素亲和力，即使有，也往往仅限于一系，而且亲和力非常微弱，远远达不到一星可以修炼的程度。

　　“呵呵，好吧！”

　　李慕心只好伸出双手，同时不经意间狠狠瞪了自己妹妹一眼，这个多嘴丫头，没事找事。

　　不让这位术师测一下，恐怕他连晚餐都吃不安心。

　　深深吸了一口气，余伦再次吟颂起咒文，术器中央的透明圆球迅速混浊起来，散发出一丝波动，投向李慕心的掌心。

　　下一秒，尽管已有心理准备，但是接下来发生的一幕依然令他的眼睛越瞪越大。

　　赤红色的火系，淡青色的风系，褐色的土系，深绿色的木系，深蓝色的水系，深紫色的雷系，金色的金系，乳白色的光系，黑色的暗系，银色的空间系和透明的精神系，代表着这个世界十一大元素系分类的魔晶珠分别被点亮，尽管亮度远远无法与测试艾莉克希娅时相比，甚至非常微弱，也许会被圣炎之阳的光芒完全掩盖，但是它们确实在发出各种颜色的光芒。

　　“嘶！～还，还真是十一系！”

　　余伦倒吸了一口冷气，术器的反应让他感到不可思议，同时也生出深深的惋惜。

　　“真是可惜了！”

　　十一系元素亲和力若是再高一点，哪怕一点点，只要能够达到一星，就能够成功引动法术，通过同步释放不同元素系的低阶法术引发神奇无比的复合增幅效果，即使是元素系亲和力达到两星的人，也得退避三舍。

　　能够提升元素系亲和力天赋的方法不是没有，但是代价太过巨大，与其用在亲和力微弱的李慕心身上，还不如用在基础更好的人身上，锦上添花所能发挥的作用远远比雪中送炭而大的多。

　　但是很难想像，若是能够同时引发十一系法术复合，将是一种什么样的恐怖威力。

　　“没什么可惜的，我和姐姐又不靠魔法和战气吃饭。”

　　李慕冰嘻嘻笑着，枪炮炸弹，阴谋诡计才是她的拿手好戏，只要炸弹威力够大，法神也未必能够抗得住往死里造。

　　“老师！”

　　餐厅里又到了两位客人，其中一人扑通跪倒在李家姐妹面前，额头抵着地板，纹丝不动。

　　“几位大人！”

　　另一个是年轻的少妇，手足无措地跟着一起跪倒。

　　若非邓多特表演了一次庖丁解人，对了金系巨龙的胃口，龙大爷也不会好心演化出一件运载舱将两人空运入兰格林城，免去了路上奔波的许多时间。

　　“起来吧，不争气的东西！”

　　李慕冰将目光放在邓多特身边的少妇身上，说道：“这就是你念念不忘的初恋情人？毒已经解了吗？”

　　这个徒弟还有太多缺点，需要继续调教。

　　不过像林默中校那样管杀不管埋，油盐不进的冷血无情性子也同样不适合情报工作。


第0603章 餐桌上的战斗

　　“谢谢老师，来时找过药师确认，菲妮的毒已经解了！”

　　仅仅跪下片刻，邓多特已是一身冷汗，但他依然保持着跪伏的姿势，还是没有脱离深深的自责。

　　若不是两位老师看破了他的心思，并且在暗中帮助，恐怕他的胆大妄为最终只会功亏一篑。

　　李慕心淡淡地说道：“男儿膝下有黄金，别动不动就跪！和你的菲妮一起入座吧！”

　　吃一堑长一智，这一次变故也许对这个学生来说是好事。

　　“谢谢老师！”

　　两位老师先后表态，邓多特这才恭顺地站起身，对着身旁一同跪下的菲妮说道：“菲妮，起来吧！”

　　在两个并不比自己大多少岁的双胞胎少女面前，菲妮不敢有任何不敬，低眉顺眼的弱弱应道：“谢谢大人！”邓多特可以称对方为老师，她并没有这个资格，只能以大人相称。

　　头一次带家属的邓多特拉着菲妮在餐桌末尾找了个位置坐了下来，这一回他没敢再自带食物过来，而是老老实实地坐等着开饭。

　　“可以上菜了吗？”

　　一位女仆从厨房里走了过来，随之而来的，还有令人食指大动的香气。

　　“通知菲大人，还有莫林大人！准备开宴吧！”

　　李慕心点了点头。

　　“开饭啦！开饭啦！饿死我了！快上菜吧！”

　　就在这个时候，齐菲从楼上风风火火地冲了下来。

　　每一次聚餐都意味着最丰盛的食物，这意味着她能够找到自己最喜欢吃的东西，可以毫不客气的大块朵颐。

　　这个妹子有点挑食，幸亏自己能挣钱，还算好养活。

　　白天把Dragoon魔动工业各个部门逛了一遍，也用不上杀鸡儆猴或敲山震虎等手段，只需往雇员们面前一站。

　　东家安然无恙，自己的铁饭碗也保住了，自然没什么可担心，惶惶不安的人立刻心头大定，重新将全部精力放到工作中去。

　　“马上好！”

　　林默带着三头刻意缩小了体形的巨龙来到餐厅。

　　两头银龙刚刚在浴室里享受了一次温暖的泡泡浴，一片片细腻的银色龙鳞还抹上了散发出淡淡清香的特制精油，在灯光下折射出一片细碎的银光，十分引人注目。

　　除了各元素系魔晶以外，银龙一族同样也能够食用肉类，蛋类和蔬菜。

　　金系巨龙金币参与聚餐只是为了应个景儿，它的食谱十分狭窄，只吃各类金属，餐桌上已经堆了一些秘银锭和玄钢锭。

　　热气腾腾的炖菜，色香味俱全的炒菜，洒上秘制香料，散发出浓浓油脂味的烤肉，飞快将巨大的餐桌堆满。

　　近朱者赤，近墨者黑，女仆队的每一位成员都有一手出色的厨艺，其中的几位佼佼者精心准备了一下午的晚餐自然是丰盛至极。

　　“龙神在上，这些食物！”

　　身为保安团的一员，术师余伦发现餐桌上的食物自己竟然大半都不认识，但是唯一能够肯定的是，它们一定非常好吃，从未贪恋过口腹之欲的他也忍不住食指大动。

　　正准备开动前，他察觉到了餐桌周围的异样，所有人似乎都十分安静地等待着什么，甚至连那头口水都快要流下来的金系巨龙都强忍着贪婪之色，依然没有任何动作。

　　作为真正的一家之主，林默在围绕餐桌而坐的所有人和巨龙目光中，清了清嗓子，直接说道：“嗯！开始吧！祝大家今晚有个好胃口！”

　　李家姐妹自然是十分稳重，不疾不徐地探出了筷子，齐菲则有些雀跃地让一旁服务的女仆为她盛取自己喜欢的食物。

　　金系巨龙啊呜一口，面前的餐桌上连餐盘都不见了，如猪八戒吃人参果般直接吞落了肚，不过为它准备的食物显然并不止这么些，有专门的女仆从炼金存储器中不断取出金属锭供其吞噬。

　　作为一头能够与其他智慧种族和平同桌进食的金系巨龙，金币绝对是有史以来的头一个。

　　在其他智慧种的认知中，金系龙族只会把周围所有的活物统统屠戮个干干净净，大肆意破坏一番，吞噬完所有金属制品后，再扬长而去。

　　这些永远都是饥肠辘辘的家伙从来就不知道什么是餐桌礼仪，若非肯接受龙王和天空龙城的约束，它们绝对是足以媲美于天外异族的大祸害。

　　两头银龙无论是幽还是影歌，尽管没有使用任何餐具，进食的动作和姿态依然优雅地如同人族淑女一般，安静地一点点撕扯下食物，再咽入肚子里，哪怕是作为佐食的魔晶，也不会发出一丁点异响。

　　龙骑士和光头少女就像在互相比赛一般狼吞虎咽，这种凶猛的进食方式让人不禁想起了野兽，在最短的时间内尽可能吃掉更多的食物，有助于迅速恢复体力，保持住最佳战斗状态，以适应残酷的优胜劣汰自然法则。

　　餐桌上的人对此早已经视若无睹，在地球上的军队里，这一幕在食堂里屡见不鲜，动作慢了恐怕连添饭的机会都不会有，这个世界的战职者们也多半都是这个范儿。

　　“真是太美味了！”

　　滋味填满所有味蕾的食物让术师余伦情不自禁地露出了幸福而满足的表情，帮东家做了一次小小的天赋测试，竟然能够品尝到如此美味，今天也许是自己的幸运日。

　　若是能够天天吃到这样的食物，哪怕赶都休想把他赶出保安团。

　　邓多特并没有表现出太多食欲，只是安静地为心上人菲妮添菜。

　　吃着吃着，齐菲像是想到了什么，从身上摸出一根透明的细线扔到林默面前。

　　“什么？面条吗？”

　　对食物一向来者不拒的林默将其挑起，准备送到嘴里尝尝看。

　　“别！这是一种炼金材料！我需要你帮忙。”

　　齐菲连忙阻止了这个吃货木头的冒失举动。

　　“能吃吗？”

　　林默眨了眨眼睛，不仅仅是齐菲，连李家姐妹都齐齐翻了个白眼，他的语气和艾莉克希娅几乎一模一样。

　　看来捡到这个光头小女仆，果然不是意外，正应了一句话，不是一家人，不进一家门。

　　“当然不能吃！”

　　齐菲鼓起了双腮，似乎十分生气，她接着说道：“它是一种天然的超导材料，导电量是纯铜的一千倍。”

　　也许是职业习惯，她似乎随时随地都能进入炼金士的状态。

　　……


第0604章 天然超导纤维

　　“能导电？金币，看看，那是什么东西？”

　　林默随手用筷子挑起来甩了出去，正好落在金系巨龙的盘子里，他显然当作是一种金属，金系龙族是天生的金属材料专家。

　　这个吃货至少已经换了十个精钢盘子，若非餐桌是全实木打造，也许连桌面都会被啃掉一大块。

　　“能吃吗？”

　　金系巨龙的语气语调与它的龙骑士如出一辙，瞪大了眼睛好奇地打量着压在玄钢锭上的透明细线，软绵绵的，不知是何物。

　　它还在犹豫地时候，身体却条件反射般率先做出了反应，毫不迟疑地张开大口，再次连同玄钢锭和餐盘一起吞了下去。

　　“你，你们，那不是金属！”

　　好不容易从一位魔族商人手上搞到的稀有炼金材料，却被焚琴煮鹤般吞食掉，这头大吃货的冒失举动让齐菲又气又急。

　　她的话音未落，一旁的金系巨龙却张大了嘴往地上吐着细碎的渣渣，抱怨起来：“呸呸呸！什么东西？寡淡的一点味道都没有，根本没法儿吃。”

　　“啊！～完了完了！一万多金币，全没了！”

　　齐菲恨不得把金系巨龙扔到炼钢炉里去。

　　金钱上的损失是小事，但是想要再弄到这样的东西，也不知需要等多久。

　　“不是金属，还能导电？还真没听说过！”

　　林默倒是产生了兴趣，朝着仍在吐槽的金系巨龙说道：“找找还有没有剩的，过一下电看看。”

　　“不能吃的玩意儿有什么用？”

　　金系龙族只对能够的东西感兴趣，至于导电？它自己不会导电么？真是多余！

　　不过既然是林默的要求，也不能装作没听见，四下左右寻找了一下，终于找到一根还剩寸许长的细线，貌似勉强完整。

　　背后双翼往身前探出，轻轻搭住其两端，紧接着一片耀眼的电光闪烁，一团火光出现，细线被乍闪即逝的火焰化作了灰灰，两翼末端之间变得空空如也。

　　这就烧没了？不是超导体么？导电量比纯铜还强，云云。

　　围绕着餐桌正在进餐的众人立刻安静了下来，大部分人不明所以地将自己的注意力从面前的餐盘上移开，林默与齐菲两人似乎在使用一种特殊的语言交谈，谁也听不懂两人在说些什么，顽皮的金系巨龙似乎刚刚做了一个恶作剧，除了当场弥漫开来的焦味，还能够从空气中嗅到臭氧的特殊味道。

　　从齐菲掏出那根细线开始，她所使用的语言便改回了只有李家姐妹和林默能够听懂的汉语。

　　当然，还要算上那头金系巨龙。

　　十万年前的远古盟约将各个智慧种族联合到了一起，人族的通用语并借此得到普及。

　　没有太多的复杂语系，自然也不会出现语言学专家，因此汉语就成为了林默等人在公开场合下最安全的保密语言。

　　作为餐桌旁的客人之一，术师余伦已经麻木的不再会有震惊，他也学会了淡定，继续平静地享用着面前餐盘中的丰盛食物。

　　那头金系巨龙刚才释放出来的电光波动已经不逊色于中阶雷系法术，再加上白天展现出来的“火系法术”，它似乎拥有三种元素系天赋，不仅罕见，而且放在金系龙族身上更是闻所未闻。

　　再看看这一大家子，貌似拥有多种元素系天赋在这里根本不算个事儿，三系，六系，甚至是全部的十一系，世所罕见的天赋都能够在这里看到。

　　“……”

　　齐菲无语地看向金系巨龙，她怎么也不会想到，这种天然超导体竟然会被强电流烧成灰，这得多强的功率。

　　“一平方（毫米）的导电量是8856安，耐压50000伏，电阻无限趋于零，不存在电子迁移，这东西居然导电？它明明不是任何一种金属！”

　　在报出了测试数据后，金币这才后知后觉的反应过来。

　　当初在地球上意外得到不导电的绝缘金属纯属天大运气，现在又看到能够导电而且还是常温超导态的非金属物质，让它吃惊不小。

　　虽然吞噬过各种各样金属的金系龙族也能够依靠自身天赋演化出具备常温超导体特性的金属，但是想要让重量如此之轻，却并不太容易。

　　“它是一种天然植物纤维，来自于紫梭柳的枝条，经过专门制取和加工后，足以让电力电子产品的性能再上一个大台阶。”

　　齐菲已经明白过来金系巨龙方才所做的是什么样的测试。

　　不断加压加强的电流不仅远远超过了这种天然超导线的承受极限，而且被烧成灰烬也并不是过载的缘故。

　　两端电压过高，诱发耀眼的电弧瞬间穿透电离空气通道，灼热的电离态余温丝毫不下于正在燃烧的火焰，细线被引燃则并不意外，毕竟它是植物纤维而不是更耐燃烧的金属丝。

　　“如果用在‘升龙’上面呢？就像各种线圈！”

　　林默不由自主地掂起了下巴，出自职业习惯，他自然而然地首先想到了军事用途。

　　“说的没错！如果纯铜线圈改为紫梭柳超导纤维线圈，体积和重量可以大大缩减，输出功率更能够得到巨大提升空间。”

　　齐菲哈哈一笑，抚掌赞同林默的英雄所见略同。

　　“看来有很大的可行性值得一试，从哪里才能够搞到紫梭柳？我们完全可以大规模种植以获取这种纤维。”

　　林默被这个想法勾引的跃跃欲试，不过手上唯一的样品已经被金系巨龙全数破坏，即使完好无损，也难以满足一次实验所需。

　　“我仔细问过那位魔族商人，紫梭柳是雷系植物，主要集中在灵族和羽族的栖息地范围内，看上去像垂柳，枝条为紫色，长度能够垂及地面，淡绿色梭形叶，以120度交错分布，夜间会发出淡淡白光，每一根柳条可以剥离出三根导电纤维，这种植物往往会作为守护营地的天然屏障而专门种植，枝条随风摇曳时自动释放电流，能够通过根系交缠与枝条接触形成电网，释放出来的电流强度和电压会随着植株数量增加而增加，如果形成足够数量的密林，哪怕是地位强者也不敢轻易接触，因此又名风迎针或风迎阵，而且还伴生着一种小型暗系飞行种魔兽禽类，叫作鸣莺，依靠紫梭柳叶片的夜间发光特性捕食各种趋光性昆虫和动物为食，排出的鸟粪作为肥沃土地的回报，为紫梭柳提升成长的养料。”

　　齐菲付出的这一万枚金币并不冤枉，在得到这种特殊的天然超导材料后，她还详细盘问到了这种植物的产地和特殊生长习性。

　　“你是让我帮你搞到这些材料么？”

　　终于弄明白那究竟是什么东西的林默记起了齐菲似乎想找他帮忙。

　　“没错！灵族与羽族的领地不在晨星洲，除了你，我根本支使不了巨龙，光靠那个魔族商人，下一趟过来还不知道是什么时候呢？”

　　齐菲摊开双手，做了个无可奈何的姿势，谁让她不是龙骑士呢？

　　借着林默的光，尽管让金币和两头银龙帮点儿小忙什么的没有任何问题，但是那也仅仅限于小忙，让它们不远万里，前往另一块大陆采集这种植物，恐怕是根本没可能。

　　“霜月洲很远啊！”

　　林默挠起了头，这让他十分为难。

　　这两个智慧种族的栖息地是在遥远的霜月洲，距离斯兰帝国所在的晨星洲相隔着辽阔的汪洋大海，驾驭金系巨龙中途飞飞停停，一个来回至少得要两三个月。

　　这么遥远的距离，恐怕只有体形庞大的妖兽玄羽煌星一族才能够马不停蹄地轻松横跨。

　　目前斯兰帝国本土内的战争还没有结束，无论是玄羽煌星雷文，还是三头巨龙，与林默都一样无法脱身。

　　一旦前线战事吃紧，林默就得像其他龙骑士一样参与战斗。

　　“断头台基地和炼金部已经开始将四引擎大型运输机提上复刻研发进程，如果能够得到大量紫松柳枝条超导纤维，我们很快就能够得到性能更强的新式轰炸机和运输机，同时也可以将充当运输队的龙骑士完全解放出来。”

　　齐菲稍带着提了一下Dragoon魔动工业的最新重要项目之一。

　　继炼金版“升龙”螺旋桨战斗机正式列装新式空骑部队并取得空前战果后，对地球科技的炼金复刻便像是走上了快车道，以无可阻挡之势全力发动起来。

　　专业的大型轰炸机和大型运输机已成为了军部最为迫切的需要，为此Dragoon魔动工业还得到了一大笔来自于军部的研发赞助金。

　　“好吧，先让我想想办法！”

　　虽然身为地头蛇，林默还是感到有些头痛。

　　这个世界太大了，除了神秘而未知的地下世界，仅仅是地表世界的面积就比地球大六十倍，辽阔的不可思议。

　　即使可以使用超音速飞行，也依然无法像地球上那样通过先进的交通手段形成星球村效果。

　　这个世界要是有快递就好了，只要能下单订来紫梭柳，他一定会给对方点好评。


第0605章 情报

　　丰盛而热闹的晚宴结束后，邓多特虽然告辞，却将自己的爱人菲妮留了下来。

　　作为酒栈老板的女儿，无论是在厨房里帮忙，还是做做家务都没有任何问题，况且两位老师家里远比原先私下里金屋藏娇要安全得多，邓多特也更加放心。

　　其实在他心底还有另一层深意，不仅仅能够得到庇护，还能够作为人质来代表着自己的忠诚。

　　除此之外，邓多特也希望菲妮能够学到一些保护自己的本领。

　　屋外的积雪和气温已不适合三头巨龙在前后院内以天为被，以地为床。两头银龙各自占了一间空旷的房间，身上披了一层厚厚的毡毯，安然进入梦乡。

　　金系巨龙以收拢了全身锋刃的本体形态独自占据着宽敞的客厅，呼噜声打得震天响。

　　对于从地球来的妹子们来说，夜生活才刚刚开始。

　　齐菲聚精会神地盯着显示屏，飞快地敲打着键盘，不时拿起手机拨出号码与人通话，尽管老板以加班为天职，那些痴迷于炼金术的炼金士们同样也是夜猫子。

　　当夜深人静的时候，“断头台”基地的炼金士和兰格林城的炼金士几乎不约而同的活跃起来。

　　作为以炼金术复刻地球科技的先驱，他们有权利享受先进技术带来的福利。

　　几乎每一位入阶的炼金士都能够免费得到一台带有小型魔晶能量槽，显示屏主机一体化设计，键盘鼠标齐全，双频WIFI和卫星通信功能的个人电脑，与其说是个人电脑，不如说是一个云终端。

　　经过短短十天的突击教学，以炼金士对于新事物的接受能力和勤奋好学，他们不仅将101标准键盘摸得十分顺溜，而且还学会了一种通用语输入法，基本操作也有模有样。

　　苍穹外二十枚卫星作为通信骨干，地面基站作为节点，子午线海岛超级计算机中心负责根域名服务器，齐菲“断头台”基地的数字机房内专门安排了一台小型机作为服务器，二十四小时提供即时通信、论坛和电子邮件服务。

　　每一位炼金士包括学徒脖颈项链上所挂的两片指头般大小身份吊牌是接入这个世界上第一个数字互联网的唯一钥匙，可以通过显示屏上的特殊验证法术阵并获得对应IP地址，当然他们的登陆行为都会被自动记录下来。

　　结合地球上的安全机制，经过多名地位造师的联手设计，无论是吊牌上的精神力波动烙印，显示屏上的验证法术阵，还是远程验证机制都非常难以破解，即使偷走身份吊牌和电脑，想要凭借着这两样东西非法登陆这个网络，依然是不可能的事情。

　　更何况每一个人的精神力波动特征就像指纹和基因一样，具有没有重复的唯一性。

　　刚一入夜，名字叫作Dragoon炼金工会的论坛就立刻热闹了起来，至少有数百名下了工的炼金士会同时在线，其中还有不少是未能入阶的学徒，美滋滋地偷偷使用老师的电脑与那些高阶炼金士甚至是造师聊天打屁，玩得无比欢乐。

　　若是在线下，这些熊徒弟们和线上完全是判若两人，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘上一口。

　　谁能想到这些玩转高深技术，一丝不苟的炼金士们其实大多都是闷骚，换个马甲一披，谁都不认识谁，立刻原形毕露。

　　老实的变成骚货，原本就骚的，那更不得了了，如同火上浇油，可着劲儿撒欢。

　　这些喜欢上蹿下跳的家伙们往往出没于吐槽版块，发泄着白天多余的精力，有胡言乱语的，开骂战的，拉帮结派的，一片群魔乱舞。

　　齐菲偶尔会看上一眼，并不参与，也不阻止，只是会心一笑，一群死宅而已！

　　但是在那些正儿八经的炼金工会版块内却截然不同，学术气氛非常浓厚，例如法术阵版块、主材料版块、辅料版块、文武派版块、催化咒术版块和构装版块，还有一些因为复刻地球科技而衍生出来的新版块，如光学、物理学、数学、化学和生物学，登陆进入的炼金士们毫无保留地分享着自己的研究成果和独家经验。

　　年纪较大的炼金士们通常喜欢用自己的本名登陆，以便于白天在线下讨论。

　　再加上专门的搜索引擎、百科、互动问答和系统细致，带有大量实例的炼金术知识库等强大功能，这些完全开放的平台使得所有登陆者都能够轻而易举地分享、搜索和获取自己想要的炼金术知识，几乎等同于坐拥着一座庞大的图书馆。

　　就像刚刚翻身解放的无产阶级驾着法拉利一路狂飚冲进了物质极大丰富的社会主义高级阶段。

　　许多炼金士刚刚接触到这个宝藏时，几乎差点儿幸福的晕过去，三天三夜不下互联网的例子更是屡见不鲜。

　　有这样的尤物在手，凡是尝到了甜头的炼金士们根本赶都赶不走，也难怪被外界称作为连根针都插不进的三座大山之一。

　　出卖东家就是出卖互联网，出卖炼金工会，妈蛋！谁敢动就跟谁拼命，悬赏人位高阶甚至地位炼金法器，一件不够，上十件，百件，看哪个犊子敢胆边生毛！

　　炼金士们有自己解决问题的独家办法，就算自身不具备武力，也没人敢有任何小觑。

　　齐菲还在为Dragoon魔动工业而忙碌的时候，李慕心和李慕冰两姐妹则在生物实验室内观察着白天采集到的血肉组织样本。

　　通过特殊药剂和培养液，她俩做出一个个测试样本，在高倍数显微镜下，仔细观察着各种测试反应。

　　安斯特拉瑟地位强者山格仅仅是被异化寄生子体侵入大脑，并没有被侵入细胞，污染基因产生突变，红细胞，白细胞，淋巴组织，肌肉组织，皮肤与正常人族一般无二，他的样本很快被排除测试项目。

　　异化寄生子体的生物组织则显现出异常，尽管被艾莉克希娅捏成了肉糜，但是“龙将”战术铠甲的探测模块还是及时获取到了第一手的详细资料。

　　它寄居于人脑组织的非功能区，即使有侵占部分脑组织，也不会对人产生任何不良影响，内部拥有两种血液，一种是绿色，一种是蓝色，似乎是由一种特殊的淋巴结分泌，人体组织的血液不仅仅是食粮，也同样参与子体的新陈代谢循环，这也是寄生子体脱离寄主后，会在一百息内死亡的原因。

　　新陈代谢一旦停止，即意味着生命的终止。

　　其主要作用与大脑中部分功能区相似，拥有记忆存储，收发脑电波信号，发出干涉脑信号，就像埋在人脑内的特洛伊木马，监视或控制寄主的行为，必要时甚至可以直接杀死寄主。

　　由于没有复刻出精度更高的电子显微镜，李家姐妹也不是真正的生物学和基因学专家，以此扩充出这些资料已经是极限。

　　不过这个安斯特拉瑟人作为首次发现并确认的天外异族“撒加利”成功寄生活体案例，哪怕只是寄生子体，也足以给整个人族敲响警钟。

　　至于此次侵吞Dragoon魔动工业的事件背后，是不是安斯特拉瑟人与“撒加利”一族暗中勾结所为，这还不得而知。

　　“整理一份资料，给天空龙城！我想它们一定会有兴趣！如果可以的话，让它们帮忙移植一棵或几棵紫梭柳过来，免得林默专门跑这一趟。”

　　李慕心开始翻译资料，将用汉字记录下来的实验资料以通用语重新抄录一份。

　　弄个交易平台和物流快递什么的确实是个好主意，不过巨龙族未必会认同这个主意。

　　“嗯，我联系一下天空龙城！”

　　李慕冰拿起了手机，开始拨号。

　　借助于特殊权限，李家姐妹的手机可以拨通龙王伊格费斯罗的号码，135的开头十分好记。

　　“人族的李慕冰！有事？”

　　尽管龙王大人高高在上，但是接通后的声音依然十分温和，就像一位大叔，听不出半点王霸之气。

　　由于前几次接触和交易，李家姐妹和齐菲给龙王大人留下了较好的印像，再加上是少数几个能够直接与其对话的人族，因此伊格费斯罗的态度并不像其他巨龙一样充满了傲慢和轻视。

　　“伊格费斯罗大人，我们发现了‘撒加利’寄生人族的案例！”

　　李慕冰没有任何客套或寒暄，单刀直入主题。

　　“寄生人族？”

　　龙王的声音一下子认真起来，接着追问道：“详细说说！”

　　“我们在一个安斯特拉瑟帝国的人族土系地位强者大脑中发现了一个特殊的寄生体，据分析应该是‘撒加利’皇种第九阶段时的特殊技能，消耗本体力量分裂出来的异化寄生子体，可以寄生于人族等中小型生物的大脑内，起到监视、控制和自杀等能力……”

　　李家姐妹做的功课很足，许多资料虽然是推理，却有极大的可能性。

　　龙王大人一言不发，静静地倾听着，直到李慕冰说完，它才再次开口：“你们想要什么？”

　　很显然，这条情报与其背后的资料已经足够引起巨龙族的重视。


第0606章 各取所需

　　作为苍穹下的智慧种族之一，人族的繁衍能力数一数二，尽管天生体质孱弱，种族天赋也远远不如其他强大的种族，但是凭借于其庞大的人口基数，总会时不时冒出一两个天赋强大的妖孽人物。

　　除了天赋概率外，人族还擅长于学习和利用各种工具，不断改善自己的生活能力和战斗能力，这些优势保证了人族在苍穹下能够拥有自己的一席之地。

　　尽管一直以来，天外异族“撒加利”的寄生对象仅仅限于中大型智慧种族，人族与其他体形较小的智慧种并不是高枕无忧，虽然不会被寄生，却有沦为奴役，甚至是寄主食物的危险，下场不会比那些被寄生的智慧种强上多少。

　　一旦人族的庞大人口基数被“撒加利”所利用，那简直是一场灾难的开始，尽管人族天赋不足，却架不住数量的堆积，足以让巨龙族等强大的智慧种感到头痛。

　　因此龙王大人在听完李慕冰刚刚调查到的最新情报后，第一时间认可了这些信息的价值并愿意予以奖励。

　　这句话有些出乎李慕心与李慕冰两姐妹的意料，龙王大人似乎愿意给她俩一些奖励。

　　“龙族能够帮我们从灵族或羽族领地弄一些紫梭柳的活体植物和种子吗？”

　　李慕冰想起了晚餐时发生的事情，她也是灵机一动，顺便试探着提起来。

　　这种天然的常温超导材料对于Dragoon魔动工业有着异乎寻常的重要性，甚至能够带来连锁反应般的巨大好处。

　　“紫梭柳？只是紫梭柳吗？”

　　以龙王伊格费斯罗的漫长生命，自然知道这种会释放闪电的植物，却不明白这种只适合作为营地天然屏障的植物对于人族究竟有什么用处，就算能够当作电能来源，也远远不及魔晶转换出来的电力稳定。

　　它觉得这个要求未免也太简单了一些，只是一两棵树和一些树种，就算随便挖上百十棵，灵族和羽族都不会有任何意见。

　　以人族的贪婪，若是能够得到龙族允下的承诺，尤其还是龙王的，那还不狮子大开口，提出难以想像的要求，李慕冰的话大大出乎龙王大人的预料。

　　在历史上，因为要求过于苛刻和贪婪，愤怒的龙族直接吃掉提要求者的事情并不是没有发生过。

　　“是的，伊格费斯罗大人，我们只要紫梭柳和它的种子！”

　　李慕冰倒十分高兴地看到巨龙族能够接下这个快递货单，毕竟树和种子在原产地不值什么钱，运输难度和成本对于人族来说却是难以想像。

　　尽管斯兰帝国有皇家龙骑军团，林默中校手下也有三头巨龙和一头体形庞大的妖兽飞行种，由于战事未息，这些大型飞行种也不可能为了几棵树而长期离开。

　　雷文担负着重要的运输任务，幽是必不可少的大型移动仓库，金币打死都不愿意离开自己的龙骑士，影歌则是跟着金币哥哥来混吃混喝，顺便打酱油，即使参加战斗也多半是背后放冷枪，偷偷敲闷棍什么的。

　　这个令林默都要感到头痛的远程任务对于在天空龙城众多吃闲饭的巨龙们来说，根本不算什么，只当作远距离旅游一趟，顺便在其他智慧种的领地内胡乱揪上一把花花草草什么的，这点时间在龙族漫长的生命中根本不算什么。

　　也幸亏是李家姐妹打这个电话，地球人的三观才不会在乎巨龙族那点儿东西，若是换成摄政长公主摩黛殿下，或者是斯兰帝国的任何一个人，恐怕真的会如同龙王大人所想像的那样，毫不犹豫地开出天大的价码。

　　“没问题，我答应了！你们的显微镜可以给我准备一百套吗？”

　　这个并不过份，甚至可以算是十分简单的要求令龙王大人十分满意，在刚才李慕冰的介绍中，它也注意到了一些特殊的炼金器械，例如可以观察到细胞的特殊光系炼金器“显微镜”。

　　并不是所有的智慧种都能够拥有极高精细分辨力的精神力天赋，这种能够极大提升视觉能力的炼金器可以让更多的使用者在微观领域或精细化操作领域如虎添翼。

　　“一百套？哦！可以！不过我们需要一些时间，请问是需要改造成龙族使用的规格？”

　　显微镜并不算什么具有威胁性的东西，李慕冰倒是在意，巨龙族该怎么使用这样的东西，恐怕整个器具都没有龙眼的瞳孔大。

　　“人族规格就行！”

　　龙王伊格费斯罗想了想，当即做出了选择。

　　事实上巨龙们想要使用显微镜并不困难，只需释放一个视觉类法术，虽然无法直接看到细胞，但是放大一个人族指头般大小的观测孔还是可以办到的。

　　更何况巨龙族的族群内，还有一群特别收养的人族，为天空龙城分担着一些特殊的工作。

　　“那好，准备好后，我会通知您！”

　　李慕冰挂断电话后，与正在翻译资料，抬起头来的姐姐李慕心，心领神会的互相击掌庆贺，这是一个好的开端。

　　一百套显微镜什么的，根本不算什么，只要能够把紫梭柳这种植物弄到手，进行大批量制备天然超导纤维代替纯铜，“升龙”的综合战斗力将会再上一个台阶。

　　“咦！我似乎忘了什么？或者是那个人族忘了什么？”

　　结束与人族的通话后，伊格费斯罗若有所思地回忆着，忽然间它自言自语道：“没错，是忘了，那一百套显微镜的价钱！再问一下？算了！人族总是贪婪的，到时候随便给点儿什么吧，谅他们也不敢说什么！”

　　仅凭着一两句话，就想让龙王大人放下对人族贪婪的警惕心那是根本不可能的，伊格费斯罗立刻绝了回拨电话的念头，甚至悄悄设了一个暂时屏蔽。

　　哈！狡猾的人族，休想反应过来再敲诈伟大的龙族。

　　龙王大人暗地里生出一丝窃喜。

　　“喂，齐菲么！紫梭柳的事情我和姐姐帮你搞定了，天空龙城答应帮忙，我需要一百套最新的显微镜，再加上一些配套的器皿和辅助材料，别忘了说明书，从你帐上扣，这可是为了你！就这么定了！”

　　李慕冰当即将这个好消息告诉给了仍在犯愁的齐菲，谁也没有想到这个问题竟然会以这样方式解决。

　　这个半夜里的收获纯属意外之喜，双方完全是各取所需，也谈不上谁占便宜，谁吃亏。

　　龙王大人的一时小心眼注定是多想。

　　除此之外，勾结斯兰帝国豪门贵族纨绔子弟谋算Dragoon魔动工业产业的安斯特拉瑟人注定是引火烧身。

　　李慕冰直接连线巨龙族的龙王，可不仅仅只是汇报天外异族“撒加利”的情报那么简单，顺便将安斯特拉瑟人拉向天空龙城的怒火，小小的报复一下。

　　熟悉李慕心与李慕冰的人都知道，这对双胞胎姐妹俩一旦出招，绝不仅仅只有一个目的，一箭双雕是最起码的，正因为如此，她们的计谋才会更加令对手防不胜防。

　　……

　　城主府原本是没有牢房，不过为了迎接第一批特殊的犯人，皇室供奉法神们联手施展法术开掘了一个地下牢房，以土系法术挖坑、塑形和强化，再以火系法术炙烤，最后以水系和风系法术降温清理，装上栅栏，便成为了一处临时牢房。

　　一众参与谋夺Dragoon魔动工业的纨绔子弟们无一漏网，全数扔进了仍然在散发出火系法术炙烤余温的地牢内，作为隔断和限制行动的精钢栅栏同样热得烫手。

　　“轮到你了，葛朗！”

　　一名皇家侍卫的声音传进了牢房。

　　众多分散在各间牢房中，瑟缩在角落里昏昏沉沉的年轻人中，有一人猛然睁开了眼睛，就像兔子一样扑到栅栏上，瞪着血红的眼睛，嘶哑地哭叫起来：“是不是我的父亲来接我了！快带我走，这里我一刻钟也不想待下去！”

　　“呵呵，放你走？做梦呢！”

　　这名皇家侍卫才不在乎对方是不是帝国四大臣之一的独子，手伸过栅栏用力拍了拍他的脸。

　　葛朗脸色陡变，不顾自己的脸被打得生疼，警惕地问道：“那，那你叫我做什么？”

　　“等会儿老实点，问你什么，就交待什么，不许有任何隐瞒，除非你想吃些苦头，哈哈，皇家侍卫的刑讯手段虽然不如军政和律政的那些专业刑户，可也是别具特色，希望你会喜欢！哈哈哈！”

　　皇家侍卫冷笑着打开了牢门，就像抓小鸡一样，将已经陷入呆滞中的民政大臣独子拎了出来。

　　任何事物，只要顶上皇家这个名头，绝对是妥妥的高大上。

　　“不，不可能，我父亲会来救我的，我父亲是民政大臣，先皇和摄政长公主殿下倚赖的重臣，你，你们不能这样对我，我要出去！”

　　葛朗忽然打了一个激灵，终于回过神来，死命的一挣，往通向地面的楼梯冲去。

　　皇家侍卫也没去追，只是冷冷一笑，自顾自重新锁好了牢房。

　　果然不出预料，葛朗的身影刚刚消失在楼梯上方，紧接着他的惨叫声便传了下来。

　　负责城主府安全的皇家侍卫和禁卫军可不是那些普通狱卒能够相比的。


第0607章 新的开始

　　尽管西里尔陛下在生前有所安排，由于临危摄政的长公主摩黛殿下执政时日尚短，依然有一部分大臣并不信服一个年轻公主能够驾驭如此庞大的帝国。

　　豪门贵族子弟设计谋夺与皇室和军部有关联的Dragoon魔动工业，既在意料之外，又在情理之中。

　　换成西里尔陛下还在位的时候，就算借十个胆子，这些熊孩子也不敢动半点歪脑筋。

　　既然李家姐妹与邓多特为自己抓住了那些豪门贵族的痛脚，摄政长公主摩黛自然不会白白浪费这个机会。

　　一声令下，这些纨绔子弟们毫不留情地悉数投入城主府大牢，这个消息立刻让这些帝国门阀乱了阵脚。

　　能够借着家族势力为非作歹，大半都是能够继承家业或爵位的嫡系，除非愿意放弃那些嫡系子弟，等着抄家灭族，否则这些家主族长们就不得不作出反应。

　　城主府内一夜灯火通明，忐忑不安的贵族和富豪家的主事人们几乎排着队前来求见长公主殿下，以求从轻发落。

　　一部分拉，一部分打，心中早有定计的长公主摩黛殿下首次展现出了所有人从未见过的手腕。

　　当夜，驻守兰格林城的龙骑士们出动四次，连续抄灭五家贵族，胆敢反抗者就地格杀毋论，丝毫没有任何手软。

　　讨饶若是有用的话，皇室还养着龙骑军团干啥？

　　两位龙骑士就足以轻而易举地屠灭一个家族。

　　被抄灭的豪门贵族中地位最高的是一位伯爵，最低的是一个男爵，兰格林城的图林男爵家族不幸正在其中，整座庄园化作了一片火海，直到天亮仍未熄灭，整个家族被屠了个鸡犬不留，尸横遍地。

　　皇家龙骑军团就是斯兰皇室手中的利剑，擅长于专治各种不服，一旦出动，便意味着根本不打算讲道理，也不会有任何投降的机会。

　　一些聪明的家族果断作出了正确选择，不仅心甘情愿地支付了一大笔赔偿金认罚，还宣誓效忠于摄政长公主摩黛殿下，以殿下为马首是瞻。

　　雷霆雨露皆是君恩，拉拢支持者，打掉反对者，一连串令人眼花缭乱的恩威并施手段使将出来，摩黛长公主很快得到了一批豪门权贵的支持。

　　既然有把柄被地方捏在手上，斗又斗不过，还不如死心踏地的全力拥护，或许也是个出路。

　　仅仅过了一夜，摄政长公主再次召开议政朝会的时候，大臣们看向她的目光完全与昨日不同，在恭敬中多了几分畏惧或温顺。

　　城主府大厅内，帝国四大臣只到了三位，不过所有人都猜测得到，民政大臣哈里森大人受到他的儿子连累，此刻恐怕不是在大牢里，就是被皇家侍卫软禁了起来。

　　在这个时候，大臣们心中都跟明镜似的，Dragoon魔动工业毫无疑问是皇室的逆鳞，摄政长公主殿下在平时或许会被迫接受大臣们的集体意愿，但是在这件事上，却没有半点商量余地。

　　一夜的杀戮，覆灭的豪门权贵，用累累尸骸和鲜血，成为了长公主殿下慑服众臣，建立属于自己威望的奠基石。

　　正当皇家侍卫将一众纨绔子弟们折腾得死去活来的时候，林默与两位龙骑士一路南下，抵达了荒凉空寂，几近于鬼域一般的帝都德兰城。

　　因为四皇子维布伦发动叛乱，人位九阶魔兽地皇蚕将城内钻得千疮百孔，再加上以安斯特拉瑟帝国、特西帝国等邻国为首的联军发动入侵，德兰城一席被放弃，直至今日。

　　曾经占据德兰城地下的地皇蚕已被皇室邀请来的四十多名地位强者组成的豪华阵容剿灭，从空中放眼城内，随处可见的残垣断壁与突兀出现的巨大深洞组成一片再也难以看到昔日繁华的废墟。

　　帝国东线的波特兰人始终盘桓在冰岩山脉内无法寸进，入冬后的大雪封山迫使他们不得不退回本土，以待来年开春再作打算，再加上南线和西线，斯兰大军不断取得节节胜利，摄政长公主殿下准备重建帝都德兰城，率领诸臣和北迁的子民返回这座历史悠久的都城。

　　这个决定不仅仅意味着斯兰帝国已经成功渡过灭国的危机，也代表着一个全新的开始，全新的德兰城。

　　当包括林默在内的三位龙骑士飞抵德兰城上空时，城外以决斗场为中心，几乎出现了一座小镇，集结了许多平民，正在为重建帝都做准备。

　　莫名的嗡嗡轰鸣声中，一片巨大到令人难以想像的阴影缓缓覆盖过来，依次挥舞着三对紫色羽翼的庞大身影破云而出，身周伴随着三十余架“升龙”螺旋桨战斗机。

　　机群排列出整齐无比的三三编队，为玄羽煌星护航，就像一支强大无比的空中航母编队出现在龙骑士和地面上的斯兰人眼中。

　　“玄羽煌星！我们斯兰人的！

　　‘升龙’！我们斯兰人的！

　　龙骑士！我们斯兰人的！

　　帝国万岁！”

　　“斯兰帝国万岁！”

　　“万岁！斯兰帝国万岁！”

　　察觉到天空中这一幕的斯兰人无不放下手中的一切，站直了腰杆，向天空中挥舞着双手，兴奋地大喊起来。

　　天空中五叶螺旋桨搅动空气的声音越发大声。

　　自从面临叛军勾结敌国联军入侵以来，不得不被井离乡，惴惴不安往北逃避战火的原德兰城民众们还是第一次露出了发自内心的笑容，放声吼着“斯兰帝国万岁”，仿佛要把压抑许久的负面情绪全数宣泄一空。

　　“听到了吗？莫林！”

　　右侧结伴飞行的龙骑士向着林默挥了挥手。

　　地面上万众一心的声音直上云霄。

　　“听到了！德兰城一定会比以前更美丽！我相信！”

　　林默朝着他狠狠一挥拳头，表达自己坚定的信心。

　　“我也相信！”

　　“我也是！”

　　明显被民众情绪所感染的两位龙骑士异口同声回应着林默，三头巨龙齐声发出长吟，回应着地面上的呼喊声。

　　“讨厌的大家伙！”

　　金系巨龙厌恶地看了一眼那头正在接近的大家伙，得看紧自己的龙骑士，别被那个该死的中二妖兽抢了去。

　　又是雷文，又是幽，龙大爷什么时候压力这么大？

　　德兰城外刚刚下过一场小雪，不过有人已经提前清理出了近五百米长的跑道。

　　无论是原版“升龙”还是炼金版“升龙”，对于跑道要求并不高，只需要没有明显的坑洼，经过粗略平整，就能够安全起降，再不济可以通过附着于蒙皮内侧的法术阵，消耗魔晶能量完成超短距应急起降。

　　林默从机群中看到了不少双座教练机，看来许多练习生也随着正式战斗联队从北方山区深处的“断头台”基地来到德兰城。

　　待帝都重建完毕后，一支近卫空军和一个正式的空骑基地绝对是必需的，这些“升龙”螺旋桨战斗机也许正是来打前站的队伍。

　　作为斯兰帝国最大的空中运力，玄羽煌星雷文背上装载满了各种物资，除了其中一部分是用于“升龙”军团德兰城空骑基地，其余的都是用于重建帝都所需。

　　雷文的身影很快覆盖到了德兰城的城墙，随行而来的“升龙”战斗机群开始盘旋着排队俯冲着陆。

　　“莫林，我的骑士！真是好久不见！”

　　一股庞大的无形力量跃空涌来，紧紧攫住林默，却没扯动，发现他的脚下依旧被金系巨龙的后背锁得死死的，干脆猛然一涨，笼罩住了一人一龙，直接扯向仿佛浮空小岛般的六翼妖兽。

　　可恶！一上来就用抢的，块头大了不起啊！

　　幸亏龙大爷多留了一个心眼，差点儿没被这家伙抢去。

　　尽管无法挣脱玄羽煌星雷文释放出来的绝强精神力，金系巨龙金币只能吐槽自己有先见之明。

　　比起金币那龙族特有的“忠贞”，雷文更显得没有节操一些，除了口头上只肯承认林默是自己的骑士外，基本上谁给它东西吃，它就让谁骑……

　　这样的座骑伙伴真是没节操到家了！

　　林默明显感受到了金系巨龙与玄羽煌星之间的暗战，作为夹在中间的骑士，他只能无奈地说道：“嗨，雷文！你又胖了许多！”

　　这个二货被皇室喂得肥肥的，一点儿也看不出被驱使扛着大包到处奔波，当作苦力压榨的影子，反倒是越发壮硕了，曾经残破不堪的骨甲也不见了影子，重新长出了整整齐齐的新骨甲，在圣炎之阳的光辉下折射出仿佛涂抹过油脂一般的光泽。

　　“不止是胖了，准确的说又长个儿了，哈哈，斯兰皇室真够意思，给我准备了五十个养殖场和两个农庄，可以轮着吃！”

　　玄羽煌星一族的体形大小不仅仅代表着年龄，也代表着实力，雷文显然是有些乐不思蜀。

　　为了填饱这个大家伙，斯兰皇室可是承受着不小的负担，没有这么巨大的运载力，北方山区内的“断头台”基地就根本不可能这么快建立起来。

　　无论什么时候，后勤是决定成败的重要因素之一，这句话还是非常有道理。


第0608章 金币的饼干

　　五十个养殖场和两个农庄！

　　怎么不撑死这吃货？

　　金币心中恶毒地诅咒起来，在转着这个念头的时候，它浑然忘了自己也是个吃货，莫林是，幽是，光头少女艾莉克希娅也是……

　　以围绕龙骑士莫林为中心的，简直是吃货总动员！

　　这个大家伙竟然能够敞开了肚皮随便吃，真是罪大恶极（七宗罪之一：贪食）！

　　金系巨龙的羡慕嫉妒恨并不是无缘无故，相比之下，金系龙族的食物素来匮乏，根本不是养殖场和农庄能够解决的，为了能够填饱肚子，有时候会为了一条矿脉与其他智慧种甚至是同族大打出手。

　　但是深藏地底的矿脉哪里是那么容易好找的，饿急了眼的金系巨龙甚至会去抢劫其他智慧种，这也造成了金系龙族的赫赫凶名。

　　“呐！雷文，我送你一件礼物！”

　　林默打量着这头为斯兰帝国劳苦功高的妖兽玄羽煌星。

　　目测这二货，貌似至少肥了两圈。

　　“礼物？”

　　一股无形力量再次涌来，一人一龙再次离玄羽煌星那巨大的体形近了些。

　　“能吃么？”

　　玄羽煌星雷文的精神力波动瞬间贯穿三界外，天上地下，方圆二十里内的所有人族无不茫然四顾，似乎有人在他们的脑海中说话，难道开饭了？

　　只有负责这头玄羽煌星工作、饮食和导航的斯兰军官满头大汗，难道自己没把这祖宗喂饱？

　　为了吃，真是好大的怨念！

　　林默的眼角抽搐了一下，这话好熟悉，他拍了拍自己的脑门，无奈地说道：“不是吃的！”

　　“哦！”

　　雷文这大家伙的语气明显低落了下去。

　　“嗯，应该算是武器！”

　　林默上下比划着眼前这头庞然大物。

　　“武器？玄羽煌星一族不需要武器！我们的身体和天赋就是最强的武器！”

　　雷文骄傲地说道，它有这个底气。

　　若是平空砸下来，所造成的冲击破坏力快赶上小型核武器，哪怕是一座人族城镇也会倾刻间化作一片废墟。

　　“先别急着下结论，我想你会喜欢的，因为很适合你！”

　　林默狠狠一挥右手，一片阴影立时飞了出去。

　　笼罩住他与金系巨龙的强大精神力条件反射般作出了反应，及时接住了从腕镯形空间系炼金存储器中甩出来的大家伙。

　　那是一面巨大无比的圆盾，表面刻印满了繁复的法术阵，并镶嵌着拳头般大小的特殊魔晶，隐隐散发出令人无法轻视的土元素系波动。

　　“亚尔斯大人的‘苍莽圆盾’！啊！那是我的食物！”

　　金系巨龙当即眼睛就红了，恨不得扑上去将其抢到怀中，然后大口大口吞吃掉。

　　但是在它反应过来前，沉重无比的巨盾仿佛轻若鸿毛，在半空中飞快横移开来，躲过了张牙舞爪的金系巨龙。

　　“好强烈的土元素系属性，等阶似乎不低！”

　　巨盾飞向玄羽煌星，四只车轮般大小的眼睛仔细打量着这件特殊的炼金法器。

　　“没错，它可是地位二阶的炼金法器‘苍莽圆盾’！曾经是成年土系晶岩巨龙亚尔斯的本命法器，曾经被金币这个吃货啃过一口，我可是费了好大劲儿才把它修补好，呵呵，你满意么？”

　　自打这块巨盾到手，林默就没让它在金系巨龙金币视线中出现过。

　　从特西帝国抢回来的财富，再加上Dragoon魔动工业炼金部多位大造师联手，耗费了不少珍稀材料和精力，这才将“苍莽圆盾”修复如初。

　　要是让金币这货知道了龙骑士手上有这么一件宝贝，非千方百计将这件宝贝偷吃了不可。

　　现如今，落到玄羽煌星雷文手上所能发挥出来的作用，绝对比落到金币这吃货的肚子里强。

　　“满意！我非常满意，属性与我相合，还被一头强大的晶岩巨龙当作本命法器温养过，品质绝对超过一般的地位二阶炼金法器。”

　　金系巨龙金币的不满意，就是玄羽煌星雷文的满意，更何况自己的强横精神力一侵入这件法器，它立刻知道了“苍莽圆盾”的妙用。

　　巨大无比的盾牌一会儿变大，一会儿变小，在玄羽煌星庞大的身体周围飞快移动，使雷文又多了一件近身防御的手段，事实上能够作为一件本命法器，它的功用还不止表面上看到的这些。

　　“我的大饼！我的口粮！不准抢我的食物！”

　　金系巨龙哀怨的声音回荡在半空中，它只偷偷啃了一小口，甚至舍不得多啃一点，现在就落到这头又蠢又笨的大家伙手里，怎么可能还要得回来。

　　“吼！～”

　　因为被抢食而愤怒是野兽的本能，金系巨龙毫不犹豫地红了眼睛，怒吼一声，双翼锋刃如雨般爆射而出，呼啸着射向玄羽煌星。

　　一言不合就当场开片儿，这就是金系龙族的本性。

　　“苍莽圆盾”轻盈地仿佛没有重量一般，灵活无比地左格右挡，悉数挡下了众多锋利无匹的三棱旋刃刺。

　　盾面法术阵自带的排斥力让这些银色奇形长刺连发动吞噬的机会都不给，而且直接弹了开去，自始至终无一漏网。

　　“可恶！龙大爷跟你拼了！”

　　金系巨龙充满森然杀机的咆哮声震云霄，翼下迅速演化出两对喷气式引擎，全力爆发出长长的湛蓝色火焰，猛然挣脱出玄羽煌星的精神力束缚，向眼前这头可恶的大家伙冲了过去。

　　翱翔在附近天空中的另两位龙骑士脸色勃然剧变，这货怎么属炼金炸弹的，一碰就要炸。

　　“制止住金币！”

　　两位龙骑士几乎不约而同地对身下座骑巨龙伙伴大喊。

　　“吼！～”

　　就知道金系龙族是苍穹下最危险的生物之一，两头年轻巨龙无可奈何地扑扇着翅膀，前去制止那头暴走的杀戮之龙。

　　“一百吨玄钢！”

　　站在金系巨龙背上的龙骑士突然开口。

　　“什么？”

　　金系巨龙突然止住了冲势，转过狰狞的大脑袋。

　　“玄钢，一百吨！”

　　林默不动声色地再次重复。

　　“成交！”

　　金币侧偏过身子，斜斜掠过玄羽煌星的庞大身躯，它想起林默现在可是财大气粗的土豪，想要拿出一百吨玄钢也不是不可能。

　　比起机动灵活性，巨龙能够把玄羽煌星甩出十八条大街，一振双翼，氢氧喷气式引擎的强大推动力直接将一人一龙送到了云层上方。

　　此时赶过来的两头巨龙齐齐扑了个空，两位龙骑士大人互相对视，全傻了眼。

　　“这就结束了？金系龙族的暴烈脾气什么时候变得这么好说话？”

　　“呵呵！搞定！”

　　林默淡定地向着下方两位龙骑士战友打出了一个OK的手势。

　　只要征服金系巨龙的胃，就能够征服金系巨龙的心，这是他驭龙有方的不二法宝。

　　……

　　重建德兰城的工作自从长关城一役的战略大转折后，就已经开始准备了，甚至包括曾经一度占领这座帝都的叛军也清理过一部分废墟和亡者尸骸，相继返回，一同参与重建的平民和贵族们也为此做了许多清理工作。

　　幸存的家属和好友提前认领走了亲人的遗骨，仍然留在废墟中无法辨认的尸骸则由暗系亡灵属的魔法师老爷们施展诡异的亡灵法术将它们召唤出来，驱赶汇聚到一起，再由一把火烧成灰烬，掩埋于城外的大坑中。

　　被一支“升龙”飞行联队护送南下的妖兽玄羽煌星雷文并不仅仅是运输大队长，它还有更重要的任务，就是参与重建德兰城。

　　除了皇宫以外，大部分毁于战火的建筑物都已经被清理过一遍，搬出还可以利用的物件和建筑材料，其余的垃圾全部都被推入地皇蚕所制造出来，深不见底的大洞。

　　想要让这些张开黑乎乎洞口的大洞从城内消失并不太容易，谁也不知道这些足以容纳一头成年巨龙钻入的地洞究竟有多深，一直延伸到何处。

　　雷文发动自己玄羽煌星一族特有的土素天赋能力，几乎夷平了德兰城外两座小丘，将体积难以想像的土石填入这些洞穴，这才完全填充了深入地面一千米以下的空洞，同时也将整座帝都地下五十米深处的土石层全部再加固了一遍，形成了一层厚达百余米的坚硬土石层。

　　比起地球工业科技，这个世界的魔法也有自己的独到之处，进展效率远比一般人想像得要快的多。

　　拥有悠久历史的德兰城变成了可以重新写画的白纸，不仅仅地面街道和商住工坊区被重新规划，作为城市最为重要的地下排水系统成为了第一期开动的工程。

　　几乎被夷为一片白地的德兰城内变成了一座大工地，失去家园和一切的平民们并没有因为变得一贫如洗而自暴自弃，斯兰帝国皇室和贵族们承担起了他们的责任，为每一位参与重建工作的人提供食物、住宿和工钱等各种保障。

　　正如在贵族阶层中流传已久的一句老话，水化作雨从天空降落，汇聚成水洼，溪流，江河与湖海，然后不断蒸发上升，在天空中再次汇聚成雨水，周而复始。


第0609章 龙侠的打赏

　　历史悠久的森严社会等阶存在即是合理，初来乍到的李家姐妹从未想过在异界点起星星革命之火，来一场全世界无产阶级联合起来的大革命，那只会让其他智慧种族看笑话，这个世界根本没有“革命”这种东西的生存土壤。

　　作为一名贵族，你可以侮辱、殴打甚至是杀死一个贱民，却没有权力随随便便放弃他，既然享受贵族的特权，自然也要承担贵族的义务，即使是皇室也不能例外。

　　一代又一代传承下来的古朴观念烙印入了每一位贵族的骨子里，即使再落魄的贵族，也依然有资格鄙视那些穷奢极侈的暴发户。

　　没有传承和底蕴，富不过三代，能够屡屡重现祖先辉煌的，只有真正的贵族。

　　重建德兰城的工程有条不紊地展开，高耸的城墙内到处可以听到叮叮当当的声音。

　　拥有土系、风系和精神系三系天赋的巨型妖兽帮助，甚至连地基都省了，所有人只需要在事先规划好的区块内建造各种建筑物和设施，一条条笔直而宽阔的大路很快初具雏形，紧挨的便是密密麻麻的建筑群落基础。

　　一支精锐旅队和一支“升龙”飞行联队，再加上三位龙骑士，足以震慑住德兰城内外的宵小，周边一百里内甚至连个土匪强盗的影子都看不到。

　　……

　　“吼！～”

　　兰格林城，斯兰帝国军部临时驻地上空，突然响起一声高亢的龙吟声。

　　片刻后，一名军部卫兵敲响了参谋组所在的办公室房门，在门外大声通报。

　　“报告，冰大人，有一位龙侠大人来找您！”

　　对于以龙骑士为骄傲的斯兰帝国来说，一名普通士兵想要分辨出本国皇家龙骑军团的龙骑士与龙岛的龙侠还是很容易的。

　　龙骑士与龙侠的外在区别不仅仅在于身上的铠甲，还有巨龙身上的铠甲。

　　只有龙侠的座骑巨龙伙伴才会拥有武装到牙齿的狰狞铠甲，其防护能力甚至不逊色于土系巨龙的龙鳞。

　　“嗯！我知道了！～”

　　李慕冰愣了一下，随即露出了早有预料的神色，放下手中文件，推门而出。

　　一头披挂着银色铠甲的风系巨龙与一位散发出迫人气势的龙侠站在军部大楼门外。

　　守卫大门的卫兵们虽然站姿依旧纹丝未动，一脸紧张却无法掩饰，毕竟眼前这一人一龙不是斯兰人自己的龙骑士组合。

　　“人族！李慕冰？”

　　龙侠洛尊看到了眼前这个黑发黑眼年轻女子手中的手机，异常纤巧而轻薄。

　　“是洛尊大人么？”

　　李慕冰打量着眼前这个被巨龙族从小收养，并成为直属于天空龙城的龙骑士，他的目光就像一头龙族，骄傲而霸道。

　　“我就是洛尊，奉吾王伊格费斯罗大人的命令，前来接收‘显微镜’一百套，你们已经准备好了吗？”

　　龙侠的语气没有任何情绪波动，自始至终都将眼前这个女子当作另一个种族来看。

　　“准备好了！”

　　李慕冰拿出了一枚指环形空间系炼金存储器，刚一亮出，就被一股特殊的气流卷走，落入龙侠手中，精神力随即探入。

　　“很好！一件也没有少！”

　　洛尊没有任何想要多逗留的意思，将指环形炼金存储器塞进护甲内，直接翻身上了披挂铠甲的风系巨龙，接着一扬手，一枚指头般大小的东西划过抛物线飞向李慕冰。

　　“这是我族的赏赐！”

　　话音未落，一人一龙便裹挟着风雷之音腾空而起。

　　李慕冰飞快捉住了那枚东西，也不去管顾自离去的龙侠，定睛仔细看落入手中的那枚东西。

　　一层金色纹络包裹着一枚鸽子蛋般大小，乌黑油亮的珠子。

　　这个世界拥有太多两姐妹不认识的神奇事物，李慕冰眨了眨眼睛，自言自语道：“这是什么东西？”

　　“这是一种空间系炼金存储器，其实炼金存储器并不限于外型，只要材料足够，法术结构正确，哪怕作成铠甲都行。”

　　齐菲掂量着李慕冰亲自送过来的金纹黑丸子。

　　正是吃亏于元素亲和力天赋不足一星，李家姐妹两人只能望着任何一种炼金法器心有余而力不足，自然也无法使用炼金存储器，只能由家中拥有施法者天赋的女仆和齐菲代为开启。

　　炼金士也是施法者，拥有精神系亲和力六星，控物属专精的天赋，齐菲微一凝神，一丝经过特殊凝炼的精神力自眉心探出。

　　过了片刻，她的脸色从刚开始的疑惑变成了极度震惊，张大嘴倒吸着冷气，完全是一副难以置信的模样。

　　“这，这是，怎么可能？啊！哈哈，哈！我们赚了，赚大发了！”

　　一连串毫无意义的呓语过后，李慕冰眼睁睁看着齐菲陷入莫名其妙的癫狂，她还是追问道：“里面有什么？”

　　“哈哈，你瞧！”

　　齐菲一扬手，一大堆乱七八糟的东西从这枚珠形炼金存储器内倾泄了出来。

　　“呃！就这堆垃圾值得你高兴成这样？”

　　李慕冰皱起了眉头，好好的空间系炼金存储器里就装了这堆垃圾？还不如不给呢！

　　白森森的骨头，鳞甲，爪子，牙齿，不成形的皮毛，还有贝壳，鱼头骨，干海草等等，看上去最值钱的，恐怕也就只有其中那两三枚枣子般大小，形状却不规则的珍珠。

　　不过好歹还算是平换了一件炼金存储器回来，一百件显微镜的价值比起数量稀少的炼金存储器，根本没法儿比。

　　“不！你看！”

　　齐菲指着地上那一堆零碎，说道：“这是巨龙身上自然脱落的龙鳞，龙牙，龙爪，还有魔兽的骨骼和皮毛，根据遗留下来看元素波动，至少是地位魔兽，这些可是上好的炼金材料，知道吗？龙骑士的玄钢秘甲中就含有不少巨龙族身上的材料，这些可是来路合法，不会被天空龙城追究的极品材料。”

　　猎龙人冒着天大的危险杀死巨龙，不就是为了获取这些龙族生物材料，现如今，巨龙族的龙侠主动将这些东西送来，完全可放心大胆的使用，其价值直接完爆那一百件显微镜。


第0610章 物联网的野望

　　无论是人族商人，还是拥有大航海能力的魔族商人，都没有办法把生意做到巨龙一族的地盘，龙岛与天空龙城对于绝大多数智慧种来说，一向都是可望而不可及的存在。

　　尽管巨龙族与各个智慧种族间的物资沟通从未中断过，但是也仅限于银龙一族的单向采购或征收，大部分物资都会被运往天外战场前哨小行星基地，用以对抗异族“撒加利”的入侵，至于其他的，巨龙们反而需求不多。

　　武器自己造，房子自己盖，饿了就猎食，困了直接席天被地或挖个洞什么的，随便都能躺，也极少有头痛脑热的疾病困扰，香车美女，锦衣玉食，根本毫无用处。

　　像某一头银龙采购人族造纸坊的纸张与铅笔，被狠狠敲榨了一批私龙收藏的案例，只能算是意外。

　　当时若是没有影歌大魔王在，巨龙可是会吃人的。

　　对于巨龙族来说，这些脱落了还会重新长出来的爪子、牙齿和鳞片除了给龙侠打造秘甲外，剩余的这些根本用不完，至于吃剩下的魔兽骨头、皮毛和那些不知道有什么用的垃圾，更是龙王大人用来糊弄人族贪婪的“垃圾”。

　　好歹又不是白拿，还想怎样？！龙族的霸道让人族根本没有拒绝的资格。

　　龙王伊格费斯罗完全没想到随便拿来糊弄人族的这些东西里面居然藏着不少好东西，是炼金士们梦寐以求的珍贵炼金材料，其品质也不是皇家龙骑军团那些未成年巨龙所能提供的些许材料所能够相比。

　　李慕冰这才明白过来，齐菲为什么看到这些东西，乐得险些嘴都快歪了。

　　除此之外，龙侠丢过来的这枚珠形空间系炼金存储器容量甚至还比被拿走的那件炼金存储器更大些，这笔生意就更不亏了。

　　“李慕冰同志，难道你没看出来吗？巨龙族就是一个无人发掘过的宝藏，天大的商机！等斯兰帝国的局势稳定下来，我打算准备开发巨龙族和其他智慧种族的市场，‘节气’系列卫星网络再加上天空龙城发放到各个智慧种族手中的卫星电话，这就是我们的优势。”

　　出于职业习惯，商业女王大人无所畏惧地立刻盯上了苍穹下最为强大的智慧种之一，认为只要有智慧种的地方，就一定有商机。

　　谁都不会想到，她的主意竟然会打到龙族的身上，其胆大包天已经不是“初生牛犊不惧虎”这句话所能够形容了。

　　“既没有铁路，又没有货轮，更没有运输机，你这生意究竟要怎么做？物流运输可不是那么容易好搞定的，难不成你还想建个快递或快运什么的？”

　　借助于苍穹外虚空中的二十四枚卫星，让李慕冰十分清楚这个陌生的世界究竟有多大，尽管借助于天空龙城已经初步建立起覆盖到各个智慧种族的数字信息网络，但是想要实现相互间的物资流动，却不是一个简单的工程。

　　斯兰帝国皇室替林默供养那头玄羽煌星，付出了不小的代价，最为明显的是兰格林城的肉铺子里蛮牛肉等新鲜生肉的价格直接上涨了近一倍，而且还是战争状态中各种物资普遍上涨的基础上再度涨价，以至于平民们此刻根本连肉都吃不起。

　　仅仅是一头玄羽煌星就已经这样，若是两头，恐怕帝国财政的压力一定会发出吱吱呀呀即将崩溃的哀鸣。

　　“巨龙物流！为什么不呢？我们可以建立起物联网呢，妥妥的高大上！正所谓人有多大胆，地有多大产！你得敢想才行！”

　　齐菲手上动作很快，扒拉着那堆宝贝开始作分类，忽然惊喜地叫了一声，“呀！地位五阶的龙鳞？似乎是风火双系的，同源双系，赚翻了！赚翻了！如果当作辅料融合进铠甲，一定能够增加不少元素增幅比例。”

　　她捧着一枚碗口般大小的龙鳞，异常欣喜。

　　单单是这么一片龙鳞，足以引发一场腥风血雨，不过落在她的手里却没人会打这个主意，毕竟就算抢走了，兜一圈还得找炼金部的炼金士们处理这枚稀有的双系龙鳞，毕竟Dragoon魔动工业拥有最令人眼红的造师团队，而且处理巨龙材料也相当有经验。

　　“我建议你还是少打这样的主意，巨龙是一种强大而危险的大型生物，不是家里养的小狗！”

　　根据各种文献资料和与巨龙打交道的经验，李慕冰知道巨龙并不是一种人畜无害的生物，尽管家里现在有三头巨龙一起跟着同桌吃饭，并不意味着其他巨龙也同样很好说话。

　　当然，如果扔出一根秘银骨头的话，那头没节操的杀戮之龙反应一定不会比家犬强上多少。

　　“只要能沟通，就一定有机会！”

　　齐菲显得相当自信满满，既然手上有这些独一无二的优势，若是不能发挥出其价值，未免也太曝殄天物了些，这几乎等同于抱着金饭碗，还要讨饭般不可原谅。

　　女王大人的信仰是金币，呸，不是那一头只知道卖萌的凶残大吃货！

　　“你还是悠着点！如果可以，最好让幽，或者影歌出面，万一谈不拢，还不至于遇上危险。”

　　出于情报人员的天性与谨慎，李慕冰总是习惯于第一时间评估其危险性，不能因为家养的巨龙不咬人，就认为陌生的其他巨龙同样不咬人。

　　……

　　“吼！～”

　　茫茫云海间，一头浑身锋刃丛生的狰狞巨龙猛然破开洁白如棉絮的厚厚云朵，双翼飞快扑扇，翼尖拖出两条起伏不定的白色冷凝尾迹，迅速爬高。

　　嗡……

　　两架“升龙”双座教练机一左一右紧跟着冲了出来，死死咬住前方巨龙的飞行轨迹，努力作出包抄合击的战术机动，翼尖同样拖曳出了洁白的尾迹。

　　“再快一点，再快一点！这样的高度远远不够，如果被拉开太远，接下来你们就会面对我的反击！如果我是敌人，你们会死的很惨！”

　　站在金系巨龙背上，林默回转身望了一眼。

　　在镇守德兰城的闲暇，他顺便调教着这些“升龙”军团的练习生。

　　这次与第八、第九飞行大队一同随玄羽煌星雷文南下的，还有四十名练习生，其中包括了四架双座教练机。

　　“大人！我会干掉你的！”

　　一个年轻的声音通过无线电传入林默的耳中，十分稚嫩。

　　事实上这个声音来自于一个十七岁少年，在半年前，他还只是一个普普通通的猎人之子。

　　连续不断的筒滚和摇摆，换成一般人早就晕头转向，这个刚刚接触“升龙”没多久的菜鸟练习生却生生坚持了下来，头脑依旧保持着清醒，配合战友进行这次战术演练。

　　事实上这才是他第三次登机，独自驾驭这头钢铁猛禽。

　　对于有天赋肯吃苦的年轻人，“断头台”基地的教官们从不会吝啬于给他们机会。

　　“那就来吧！我等着你，年轻的空中猎手！”

　　林默不以为意地淡淡一笑，同时向自己的巨龙下令：“全力减速！”

　　一人一龙早已是心神合一，话音刚出口，强大无比的纵向过载力瞬间贯穿了龙骑士的身体，但是他却恍若未觉般牢牢站定巨龙后背，同时抬头向上，准确的说应该是向后看去。

　　轰！～

　　云层上空的气流被疯狂搅动，两架“升龙”双座教练机猝不及防地从金系巨龙左右两侧冲了过去，它们从未想到对方会突然利用双翼吃足了风力，使自己的速度急剧减速。

　　“喔！失去了宝贵的六点钟方向，我可不是‘升龙’，你们确定是自己在与飞行种交手吗？菜鸟猎手们，现在你们变成了我的猎物！不要大意了，小心你们的菊花！”

　　林默极力嘲讽着两架“升龙”驾驶舱内的菜鸟练习生，他们连真正的空骑士都算不上，还有许多东西要学。

　　无须他多言，身下金系巨龙发出一声长吟，从立起双翼吃足了风阻，强行减速至几乎悬空静止状态中脱离而出，再次加速，紧追向两架“升龙”教练机。

　　“休想！”

　　坐在前座，一手紧紧压住节流阀推杆，另一手将操纵杆死死往后拉的耶雷眼前阵阵发黑，过载力已经让他出现了黑视，但是他却紧紧抿住嘴唇坚持着。

　　“注意尾舵！保持水平，不要偏转，否则机体会散架！它可没你想像中那么结实！”

　　在过载如此巨大的机动中，后座的教官打起了十二分精神，做好了随时接管机体的准备，同时大声提醒着前座的这个菜鸟。

　　在“断头台”基地作飞行训练时，因为一时心急，操作失误导致飞行器解体的事故并不是没有发生过，幸亏附近有龙骑士保护，及时抓住了驾驶舱，这才避免了伤亡。

　　轰！～

　　“升龙”双座教练机的五叶螺旋桨发出一阵沉闷有力的低吼声，大迎角爬高，飞快作出360度倒转的小半径回环，反扑向冲过来的金系巨龙。

　　幸亏是螺旋桨式飞机，若是喷气式战斗机，回环机动的半径绝无可能如此之小。


第0611章 有客来访

　　虽然是地球科技文明“升龙”螺旋桨战斗机的炼金复刻版，斯兰帝国所列装的这些“升龙”却并不具备攻击包线，它们只有攻击夹角。

　　两架“升龙”教练机发现自己错过金系巨龙所在的位置，即将攻守易位，陷入被动中时，它们的反应截然相反。

　　双机编队负责左翼的“升龙”教练机顺势展开大半径筒滚，其中还夹杂着一些蛇形摇摆，试图甩脱有可能来自于身后的攻击。

　　右翼的“升龙”教练机却毫不犹豫地放弃防御，全力拉起机头，以最快的速度倒转过来，反冲向金系巨龙。

　　如同电光石火般，机体完成了从能量空战技中迅速切换为角度空战技。

　　“升龙”空骑士的训练教案费尽了不少心思，这才保证了“升龙”螺旋桨战斗机刚一列装便能够迅速形成战斗力，从而避免了许多弯路和摸索的过程。

　　“反应很快！但是……”

　　金系巨龙与林默猛然一闪身与迎面冲来的“升龙”教练机擦身而过。

　　“……远远不够啊！”

　　锋利的翼尖将圣炎之阳的光芒折射进“升龙”驾驶舱，令耶雷与后座教官两人不由自主地眯起了眼睛。

　　第一批出师的空骑士大部分都是原本龙骑士训练营的练习生，本身就掌握有一定的空战技基础，因此当日在长关城空战中，能够迅速击溃敌方的黥面黑羽彪空骑士，以最短的时间内牢牢掌控住制空权，实现了战略大反转。

　　但是仍然在训练中的第二批练习生们，由于飞行训练的对手大多是“升龙”螺旋桨战斗机，反而对飞行种的作战经验并不太令人满意。

　　构装飞行器与飞行种的飞行方式截然不同，机动力也有着本质的区别。

　　飞行种的速度虽然未必能在追逐战等中长线战斗中占据到优势，但是近身超机动姿态切换却能够完败任何一种构装飞行器。

　　自然进化了千万年的飞行种生物，拥有得天独厚的天生优势，即使构装飞行器经过各种研发，竭力在速度和机动中间取得平衡，依然无法做到鱼与熊掌兼得。

　　即使能够做到，空骑士也吃不消其中的恐怖过载。

　　“耶雷！如果莫林大人是敌人，你早就死定了！永远也不要离那些飞行种太近，时刻保持住至少两倍的转弯半径，记住我的话！别以为拥有体质天赋就了不起，死掉的天才还不如一坨屎，我已经闻到你身上那令人恶心的屎臭味儿了！再有下一次，我就把你从驾驶舱里踢出去！”

　　后座教官的咆哮声在菜鸟练习生耶雷的耳边回荡着。

　　金系巨龙只需要在擦身而过的一瞬间，将龙翼再探出三尺，驾驶舱内的两人立刻就会变成一对无头骑士。

　　“是的，大人！我记住了！”

　　耶雷不敢有丝毫不满，极尽大声的回应，调转机头，打算配合趁机迂回过来的另一架教练机展开下一回合的战术演练。

　　“好了！今天就先到这里！”

　　林默的声音顺着无线电波传入了两架“升龙”双座教练机的驾驶舱。

　　“谢谢莫林大人指点！”

　　“龙将”战术头盔内先后响起了两名练习生与两名教官的致谢声。

　　两架“升龙”双座教练机随即中止战术机动，结伴向云层下方滑翔。

　　……

　　就在十秒钟前。

　　“嘀！～东北方，距离1000公里，龙侠数量1，时速1600公里，水平高度20000米，预计36分钟后进入视距！”

　　“龙将”战术铠甲接收到了来自于苍穹外“谷雨号”卫星的示警，意味着有飞行物进入了最外围的三级黄色警戒圈。

　　他与另两位龙骑士镇守正在重建中的帝都德兰城，只要激活卫星的警戒功能并定义好警戒范围，并不需要飞来飞去的巡逻，对于巨龙还是龙骑士来说，这个任务十分轻松安逸。

　　“是龙侠？”

　　与金系巨龙悬停于距地高度6000米云层中的林默，朝着自己左手方向望去，对方佩戴有卫星通信设备，因此“谷雨号”能够毫不费力的追踪并识别出使用者。

　　紧随着瞳孔，自动定位的三角形指针挪到了透明面罩显示屏的电子地图上，那个正在飞快接近的闪烁光标，预警系统给它自动标注出中立的绿色，毕竟龙岛的龙侠还不是斯兰帝国的敌人。

　　不过看对方的飞行轨迹，似乎正是冲着德兰城方向而来，并不太像只是路过。

　　一般没有特别的必要，龙侠一向很少进入人族聚居区域。

　　指针滞留了两秒，那个闪烁绿色光标边缘立刻弹出了更为详细的资料。

　　龙侠（龙岛）：洛尊

　　男，28岁

　　风系，地位三阶，战职者

　　巨龙伙伴：空音

　　雄性，1957岁

　　风系四阶巨龙

　　这些资料并不是来自于李家姐妹，而是来自于天空龙城建立的巨龙族户籍资料。

　　无论是斯兰帝国和天空龙城的自用，还是卫星通信服务的公用，其实都是建立在子午线海岛超级计算机中心的系统平台内，无论是数据标准，还是数据接口，原本就是统一管理，想要调用是轻而易举的事情。

　　更何况由于军事应用，“龙将”系统的读取权限本身就是最高，无需任何临时授权，也算是金系巨龙骑士的福利。

　　“兄弟们！有客人来了！”

　　尽管来得是龙岛的龙侠，林默却并未因此而放松警惕。

　　“是找麻烦的吗？”

　　龙骑士丘斯洛传话过来。

　　“我马上过来！碎岩！起飞了！”

　　另一位龙骑士斯特朗与一声龙吟先后传入林默的耳中。

　　林默想了想，回复道：“以前见过面，不像是找麻烦的，谨慎起见，通知地面疏散，还有‘升龙’军团的人，让他们躲过一点。”

　　尽管龙侠与龙骑士都是驾驭巨龙的人族空骑士，但前者显然从没有将自己当作人族来看，而后者也并不认为对方也算是龙骑士。

　　同为战略性威慑力量，虽然没有交情，相应的警惕还是必须的。


第0612章 龙侠与龙骑士

　　正如“龙将”与“谷雨号”卫星所预判的那样，在半小时后，一个小黑点出现在林默与龙骑士斯特朗的视界中。

　　对方似乎也发现了他俩，直接冲着两人所在的空域飞来。

　　“这里就是德兰城吗？”

　　前来的龙侠洛尊俯视了一眼下方云层缝隙间隐约显露出来的城池，依旧大致完好的城墙所围拢的区域内，大部分都是一片白地，只有一条条笔直，纵横交错的道路还算清晰可见。

　　与对方遥遥相望的龙骑士斯特朗大声问道：“没错，这里就是德兰城！龙侠大人，请问有什么事吗？”

　　“我不是来找你的！”

　　龙侠洛尊没有去看这位龙骑士与他身下的土系巨龙，直接将目光锁定在了一旁的金系巨龙骑士身上。

　　“龙骑士莫林！看来你的状态恢复得还不错！”

　　洛尊上下打量着这位误服了“灵海玄清浆”的龙骑士，尽管被洗掉了一身地位战气，不过看上去似乎并没有受到太大打击的样子，成为一位魔法师也不算太糟糕。

　　至于那头没脑子的金系巨龙，哼！这种蠢货也配当座骑巨龙伙伴？

　　“谢谢洛尊大人的关心！我一切安好！”

　　林默心中隐隐觉得一位龙侠不可能无缘无故来拜访一位人族帝国的龙骑士，毕竟双方只有一面之缘，却没有太多的交集。

　　“有一个任务，不过在此之前，需要先确定你是否有这个资格！”

　　洛尊脸色一冷，身下的成年风系巨龙立刻作出了反应。

　　“吼！～”

　　一轮巨大的青色风刃发出死亡的呼啸声，向林默与金系巨龙斩来。

　　“莫林！小心！”

　　异变陡生的时候，龙骑士斯特朗怒吼一声，眼疾手快，毫不犹豫地拔出斩龙剑挥出一道冰寒刺骨的水系冰属剑气，激射而过的轨迹中还残留着白色冻雾的尾迹。

　　轰！～

　　六千多米高度爆发出一声低沉的闷响。

　　水系冰属剑气几乎没有任何阻挡能力般，在双方接触的瞬间被斩成两半，随即完全崩碎，化作两团寒冷的云雾，被高空气流卷走。

　　青色风刃似乎并没有太多消耗，依旧速度不减斩向金系巨龙背上的龙骑士。

　　圣炎之阳的光芒照耀下，一抹耀眼夺目的金色光焰绽放开来，仿佛箭矢般的金色剑气狠狠撞上已经只有十余步之遥的风刃。

　　轰！～

　　剧烈的炸响甚至比方才水系冰属剑报与与风刃对抗时更为猛烈。

　　金色剑光飞快裂解，但是青色风刃也随之爆开，失去了原本的弯月形状，化作狂暴的气流向四周围扩散开来。

　　“好强的剑气！”

　　林默心中暗自惊诧，他此刻手中所握并不是皇家龙骑军团的制式斩龙剑，而是一柄蕴含风系剑意的三尺长剑，这是在特西帝国棱京角斗场，刺杀特西皇帝的行动中得到的战利品，足以让任何一位战职者为之眼红。

　　尽管元素属性不相合，但是经过剑意加持过的剑气，变得更加轻盈、迅猛和锋锐，无形中平添了几分杀伤力。

　　“战气？金色？不对，是光元素系战气！”

　　在“龙将”战术铠甲上升腾起来的金色战气炎令龙侠洛尊的瞳孔微微一缩，自己记得清楚，对方明明服下了能够洗去所有战气修为，根本不会留下一点一滴的天位药剂灵海玄清浆，此刻就算反击，也应该是释放法术才对，但是他分明感受到了对方身上涌现出来的强大战气波动。

　　这怎么可能？

　　“没错！战气！”

　　长剑“青雀”的剑锋战气炎吞吐不定，林默再次轻喝：“斯特朗，退后，金币！上！”

　　即使对方是巨龙族的龙侠，也没有任何资格轻视皇家龙骑军团的龙骑士，在对方主动发起挑衅性质的攻击后，他可不会还若无其事的当作什么都没发生过，龙骑士代表着帝国的尊严，挑衅者虽远必诛。

　　战士们只需要在战场上刺刀见红，至于其他的，诸如打嘴炮，卖萌，丢肥皂，无节操的指鹿为马，颠倒黑白，那是政客们该干的事情。

　　“吼！～”

　　金系龙族向来是最无法无天的龙种，哪怕面对成年巨龙，也依然能够毫不犹豫地发起进攻。

　　龙骑士斯特朗与座骑巨龙伙伴碎岩当即远离，这是一场龙骑士对龙侠的战斗。

　　“竟然真的是战气！有意思！空音！跟他们好好玩玩！”

　　虽然不知道对方服用了灵海玄清浆后依然保留了战气，似乎还发生了某种不为人知的异变，但是龙侠洛尊嘴角浮起一丝自信的笑意。

　　“那就给这两个愣头青一点点教训吧！”

　　寿命几近于地球当代人类文明公元纪年史的成年风系巨龙空音低吼了一声，一道巨大无比的青色风盾挡在了身前。

　　淡青色的法术阵与符文缓缓旋转流动，维持着圆形巨盾的法术结构。

　　“剑气莲华！斩！”

　　林默暴喝一声，毫不犹豫地释放出自己的杀手锏大招，环绕周身的金色光焰陡然一涨，金系巨龙浑身上下的黑金色斑纹迅速褪去，变成了银亮的镜面，将金色光系战气炎折射得越发璀璨耀眼，不能直视。

　　云层上方就像突然出现了一个飞快移动的小型圣炎之阳，眨眼间绽放开一朵金色莲花，每一片花瓣都是一道剑气，撕开空气，跨越数十步距离，连续不断的轰向那面风系法术盾。

　　咚咚咚……

　　天空中就像擂起了密集的重鼓，风系巨龙空音释放出来的风系法术盾在一道道剑气轰击中不断剧烈震颤，仿佛有数名龙骑士正在向它全力宣泄着自己的剑气。

　　仅仅坚持了三四息，散发出淡淡青色光芒的法术盾便宣告被生生轰破，化作了无数青色元素粒子消散于大气中。

　　“人位九阶的战气什么时候变得这么厉害？”

　　风元素系法术盾在这么短的时间内被集火般的剑气强行轻破，有些出乎龙侠洛尊的意料之外，此时仿佛金色洪流般的剑气风暴在破开风系法术盾后，冲着他凶猛扑来。

　　自内向外绽放开一片片花瓣，便是一道道凌厉无匹的剑气，就像一挺重机枪，似乎丝毫没有要停下来的意思。

　　“空爆剑！”

　　比斩龙剑还要更纤细一些的大剑搅出一片青色剑气丝线，凝练无比的风系战气迅速织就成一张大网拦截向“剑气莲华”仿佛无休止般的剑气洪流。

　　风系剑气丝在触及金色光系剑气的一瞬间，连续爆发出一连串剧烈的炸响。

　　剑技名为空爆剑，便意味着这些丝状剑气绝不是百炼精钢绕指柔般好脾气，反而像硝化甘油，一触便爆发出狂暴的那一面。

　　不断扑扇着龙翼，飞快机动的两头巨龙刚一埃近，甚至没给双方的骑士近身交击的机会，便默契无比地重新拉开了距离。

　　别看双方剑气你来我往，互相拼杀得正凶猛，事实上方才的交手只不过是互相试探的第一回合罢了。

　　“金币！猎雀轨迹！”

　　“空音！折线闪击！”

　　两头巨龙背上的龙侠与龙骑士同时大喝一声，战斗才刚刚开始。

　　“吼！～”

　　巨龙咆哮声震长空，青色巨龙轻而易举地驾驭着高空的风元素系能量使自己的速度更快，动作更加敏捷，而另一边浑身银光闪烁的金系巨龙毫无保留地释放出自己的天赋本能“虚空磁场”，推动着龙躯在眨眼间撕扯开音障，化作一条银色流光扑向成年风系巨龙。

　　“龙将”战术头盔的面罩显示屏自动锁定风系巨龙的位置，即使不需要刻意扭头去看，林默也能够随时把握到对手的位置。

　　三轮青色弯月风刃摆出一个品字形阵列，杀向正在大半径迂回抄近的金系巨龙。

　　“炽光矛！三连射！”

　　咒文吟颂结束，林默长剑一指，三支成人小臂粗细的金色光矛眨眼间轰中了三轮风刃。

　　青色风元素与异变的金色光元素齐齐在云层上方爆开。

　　光明神庭的血脉觉醒仪式与天空龙城的灵海玄清浆，天晓得这两样东西将林默的光元素系亲和力与施法者天赋推到了何种程度。

　　“炽光矛”尽管是人位三阶的法术，但是从他的手中释放出来，蕴含的元素波动强度至少有人位七阶的水准。

　　“法术！”

　　作为龙岛的龙侠，洛尊自然知道光系法术“炽光矛”的阶位，只是没想民到竟会如此轻而易举地与三轮风刃互相同归于尽。

　　不过他的心中立刻一切了然，这应该是天位药剂灵海玄清浆的效果，虽然不知道对方为什么依然保留着战气修为，但是现在看来，灵海玄清浆并没有失去本该发挥的作用。

　　一手战气，一手法术，这样的对方还真是少见，但是在某种程度上，至少弥补了金系巨龙不会施放法术的劣势。

　　不过龙侠洛尊很快就发现自己这个想法完全是大错特错。

　　两头巨龙的飞行轨迹再一次交错的瞬间，浑身银光浮动的金系巨龙猛然一张獠牙巨口，带着恐怖高温的蓝色火焰喷射而出。

　　谁说龙大爷不会法术！

　　……


第0613章 战斗僵局

　　“火焰！”

　　成年风系巨龙的龙瞳猛然一缩，眼前这头年轻金系巨龙颠覆了它对金系龙族的了解。

　　这些家伙什么时候拥有了火元素系天赋？

　　灼热的高温袭来，火焰的威力似乎不容小觑，风系巨龙空音不容多想，趁着后背上龙侠狠狠斩出空爆剑气阻截那些蓝色火焰，身侧立时狂风大作，生生下沉了近百余米，躲开了那些足以熔金化铁的火焰。

　　一时间龙侠洛尊与风系巨龙空音陷入了被动中，斯兰龙骑士得势不饶人，与金系巨龙侧翻俯冲的一瞬间，一道凌匹无匹的金色剑气狠狠斩了下来。

　　刹那间，一道青色风系法术盾仓促撑开。

　　轰！～

　　几乎毫无保留的全力一击，金色剑光如同摧枯拉朽般轰散了那道刚刚出现的法术盾。

　　“别太得意！”

　　洛尊举剑自下而上反撩，得到成年风系巨龙同属性共鸣增幅的青色剑气与金色光系剑气撞在了起，爆炸气浪就像一声暴雷巨响，传递出极远。

　　莫林竟然恢复了战气修为，真是出人意料，在附近空域掠阵观战的龙骑士斯特朗倒吸着冷气。

　　作为同一小队的龙骑士，他仿佛第一次认识这位战友般重新打量着正在战斗中的林默与金系巨龙，一人一龙给自己的震憾无法用言语来形容。

　　金色的战气炎，出人意料的攻击法术，会喷火的金系巨龙，那位来自于龙岛的龙侠大人恐怕是有生以来第一次遇到这样的对手。

　　两头巨龙不断拉开距离，上下翻飞，时不时互相交错而过，每一次碰撞都伴随着激烈无比的剑气交锋。

　　这场战斗的主角是龙侠与龙骑士，两头巨龙竭力为自己的骑士提供攻击便利和掩护。

　　双方都拥有击破对方法术盾的实力，使得各自释放的淡金色光系法术盾与青色风系法术盾不断明灭。

　　尽管“圣灵禁歌”凝炼出来的金色战气等阶依然卡在人位九阶巅峰，但由于林默的精神力等阶早已是地位一阶，甚至仍在往地位二阶坚定不移的迈进，人位九阶的光系战气凝实精粹程度丝毫不逊色于地位一阶。

　　天空是风的主场，而在云层上方的白天同样也是光的主场，因此也谈不上谁能够占据主场优势。

　　龙侠洛尊与龙骑士莫林毫无保留释放出来的战气，吸引着大量风系与光系元素源源不断的汇聚过来，战气与魔法互相轰击，大晴天却响起了连绵不绝的雷霆巨响。

　　放下了手中活计，一路小跑跟着人群疏散的平民们时不时抬起头看向天空，稀疏的云朵间，两个速度惊人的小黑点交缠在一起在天空中辗转腾挪。

　　那是两位龙骑士大人在决斗，这种场面对于一般人来说，几乎难得一见。

　　龙岛的龙侠与人族帝国的龙骑士展开这种程度的交手，在历史上都是屈指可数。

　　仿佛天空中突然出现了一个巨大的无形旋涡，原本自由自在逐风而飘的云朵被莫名的力量搅动起来，气流越发猛烈。

　　又是风暴！以龙骑士对于气流变化的敏锐感知，林默立刻意识到了对方即将施展出来的招式。

　　“退远！金币！”

　　心中已经有了提防的龙骑士立刻作出了反应，金系巨龙毫不恋战，飞快脱离。

　　吃过一次亏，就不会再上第二次当。

　　“狡猾的小子！”

　　想要制造风暴环境为自己增加优势的风系巨龙空音暗骂了一句，对方的实战经验出乎意料的丰富，稍有异状便没有丝毫犹豫地远遁而去，一丁点机会也不给。

　　风暴威力就算再强大，其移动速度拍马也追不上一头巨龙。

　　金系巨龙与龙骑士莫林只要躲得远远的，成年风系巨龙和龙侠洛尊的这个战术便没有任何意义。

　　“小心！空音！”

　　心中突生警兆，龙侠洛尊只来得及发出一声警告，一道蕴含着极大威胁的光束激射而来，青色风系法术盾甚至连反应都没有，直接被贯穿。

　　尽管竭力闪避，光束依旧擦肩而过，他虽然成功躲开，但是体形庞大的风系巨龙却没办法完全避开，被淡红色光束照射到的银白色铠甲爆出一片火星，它的背部立时感受到一股锥心般灼热，痛吼了一声，双翼疾振，全力加速脱离。

　　被光束照射到的位置微微凹陷，完全失去了之前的平整，留下一小片焦黑，就像被一个熊孩子，拿了支喷气罐子，偷偷喷了一下。

　　“可恶的家伙，是那头金系巨龙干的！”

　　诡异的淡红色光束激射过来的一瞬间，成年风系巨龙空音便知道了是谁干的。

　　“咝！是什么法术？光元素系能量怎么会如此凝聚精粹？”

　　感受到肩膀处铠甲，被光束擦到的位置传递过来的灼热，龙侠洛尊忍不住倒吸了一口冷气，幸亏空音身上披着重甲，否则方才那一下非吃大亏不可。

　　竟然又是光系的力量，金系巨龙与光系龙骑士也能够拥有互相增幅的联合战技吗？

　　千米开外，成功得手的金系巨龙发出一声洋洋自得的长吟，自家龙骑士正将光系战气源源不断地导入它的体内，为巨脉冲激光器提供最优质的激发能量。

　　这种合作，一人一龙已不是第一次干，配合得相当熟练。

　　也幸亏金币是一头金系巨龙，在某种意义上可以当作兵器来看，若是换成其他系巨龙，非同系战气根本没可能轻而易举地导入，并形成如此凌厉的攻击手段。

　　无声无息的，又是一道淡红色光束激射而来，千米距离瞬息而至，龙侠洛尊连忙急喊：“闪避！不要被它碰到！”

　　风系巨龙展开浑身解数，不断移动位置，规避天空中不断激射的巨脉冲激光束。

　　尽管风系力量是出了名的极速和敏捷，但是它能够与光比速度吗？答案显然是否定的，金币那个吃货只需要转转脖子，就能让对方气急败坏的左躲右闪。

　　为了躲避贯穿力极强的光束，风系巨龙只能载着自己的龙侠越躲越远，直到二十公里外，巨脉冲激光束因为丁达尔效应与密度不均的空气造成能量散逸，杀伤力这才急剧下降。

　　饶是如此，化身为激光炮塔的金系巨龙显得乐此不疲，这种近似于法术的元素系远程攻击手段，正是金系巨龙一族从来都不具备的。

　　成年龙了不起啊！龙侠了不起啊！统统给龙大爷跪舔唱《征服》！

　　“可恶！人族的龙骑士怎么会这么难缠？难道金系巨龙与光系龙骑士联手，能够创造出这么厉害的战技？”

　　龙侠洛尊咬牙切齿地望向极远处的小黑点，若非不是真正的生死相搏，他与空音也不会被逼到如此窘境。

　　正因为金系龙族一向桀骜不驯和喜怒无常，这才使得金系巨龙骑士只不过是一个存在于纸面上的理论名词，以往更没有出现过光系龙骑士与金系巨龙这样的组合案例。

　　也许这种从未出现过的龙骑士组合，就像那些同系共鸣或双系增益的龙骑士组合一样，拥有自己独到而强大的优势。

　　如果真是如此，金系龙族的座骑潜力未免也太大了些。

　　双方之间的距离已经拉开到二十公里开外，无论是法术还是激光束，相互之间已经没有太大威胁，这场战斗陷入了某种诡异的死局。

　　洛尊无可奈何地说道：“就到此为止吧！”

　　他的声音被风系巨龙的法术远远传递了过去，除非真正的生死搏杀，双方已经根本没有办法再继续战斗下去。

　　一人一龙开始缓缓下落，穿过云层，降落在已经变成一座大工地的德兰城内。

　　“警报解除！”

　　林默向另两位龙骑士与“升龙”大队发出通报，接着拍了拍身下的巨龙，说道：“金币！我们也下去吧！”

　　金系巨龙似乎仍然意犹未尽的低吼了一声，平平伸展开双翼，收起天赋“虚空磁场”，身体急速坠落。

　　嘭！～

　　地面狠狠震颤了一下，金币从刚刚踏出的深深足印中拔出爪子，浑然不在意自己的着陆点距离成年风系巨龙空音，甚至还不到二十步。

　　风系巨龙仅仅只是冷哼了一声，并没有跟这头年轻的小家伙计较，包裹浑身上下的风元素系能量将飞溅过来的泥土碎屑尽数排斥开来。

　　“请问龙侠大人，那么，现在我拥有与您平等对话的资格了吗？”

　　黝黑色毫无反光的“龙将”战术铠甲被升腾的金色战气炎包裹在内，林默的身形就像魔神一般。

　　“好吧！你确实拥有这个资格！”

　　龙侠只是骄傲，却不是傲慢，洛尊没有任何拖泥带水的点了点头。

　　“请问，之前您说的是什么样的任务？”

　　林默想起了对方动手前所说的话，他并不认为一个普通的任务需要一位龙侠亲自校验别人的战斗力。

　　洛尊脸色一正，严肃地大声说道：“奉吾王命令，征召人族龙骑士莫林与金系巨龙金币，一同前往安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉，调查天外异族‘撒加利’寄生人族一事。”


第0614章 金银双煞

　　龙骑士在十万年前那场浩劫中出现，当初便是专门用以对抗天外异族“撒加利”的入侵，尽管因为后来随着时间变迁，龙骑士成为了人族各国，尤其是斯兰帝国的国家级战略高端战力，并用以人族内部的战争。

　　但是一旦发现天外异族“撒加利”的踪迹，各国的龙骑士依然会不遗余力的围剿追杀，天空龙城若是以此为目的发出征召，人族帝国的龙骑士同样没有拒绝的权力。

　　“洛尊大人，斯兰帝国与安斯特拉瑟帝国正处于战争状态，我作为斯兰皇家龙骑军团的龙骑士，到敌国首都恐怕这样不好吧！”

　　林默嘴角抽了抽，自己一个龙骑士，哪怕再加一个龙侠，冒冒然闯进雅维德拉，恐怕与羊入虎口没什么分别。

　　算起来周边诸国对他，甚至比对其他龙骑士更加痛恨些。

　　龙侠洛尊哼了一声，自信地说道：“放心，他们不敢！我们只是调查天外异族的踪迹，除非安斯特拉瑟帝国想与天空龙城开战！哼！～就算借给他们一百个胆子也不敢。”

　　如果发现有人族帝国公开公结天外异族，那便意味着它的亡国之日即将到来，除了天空龙城的巨龙族，周边其他国家，甚至是盟国，都会不惜翻脸参与群起而攻之。

　　“撒加利”的凶残是所有智慧种的噩梦，十万年前那场席卷了苍穹下所有智慧种的战争几乎成为了这个世界不可抹灭的伤痛。

　　哪怕时间过了这么久，一代又一代的传承，依然让各个智慧种牢记着天外异族的危险，不能抱有任何侥幸心理。

　　既然有龙侠和巨龙族的背书，林默只能点了点头，说道：“好吧！”

　　“我们现在就走！”

　　龙侠洛尊再次跳上了成年风系巨龙空音的后背，说走就走，一点儿也不犹豫。

　　“等等！别太着急，我需要向皇家龙骑军团与摄政长公主殿下报备去向，除此之外，我还需要一些补给！”

　　林默连忙止制了对方一人一龙即将腾空而起的动作。

　　洛尊不耐烦地说道，“你现在就联系吧，有卫星电话，应该不需要多少时间，至于补给，我分你一点好了！不过事先说明，我手上没有太多金属来喂这头金系巨龙。”末了，还不忘警惕地瞪了一眼正在死死盯着风系巨龙空音全身铠甲偷偷直流口水的金系巨龙。

　　在他看来，当初天空龙城就应该收回所有的龙笛，而不是让龙骑士成为人族帝国内部互相征战的打手。

　　“不必，我的补给有些特殊！不过您放心，很快就能送到！”

　　林默摇了摇头，突然随手重重一拳砸在了金币那个大吃货的脑门上。

　　这个没出息的东西！

　　对方又不是龙妹子，有什么值得盯着不放的。

　　“好吃的铠甲！啊！什，什么情况？”

　　金系巨龙明显在走神，挨了一拳头，这才反应过来，茫然四顾。

　　以这家伙的皮糙肉厚，恐怕被剑气斩到脑袋上，都不会把它怎么样。

　　林默气哼哼地说道：“我的铠甲好吃吗？”他一边调侃这头吃货，一边拨通了摄政长公主摩黛殿下的号码。

　　仿佛早有先见之明的在苍穹外布置下二十四枚功能强在的卫星组成“节气”系列卫星网络，使得林默等人能够直接借用到这种便利。

　　“哼哼！组成‘龙将’的大半都是特种纳米高分子材料，龙大爷可是高级知识分子，可以拿国家津贴的那种！”

　　龙大爷把脑袋扭向别处，摆出一副才不上当的表情。

　　看到林默与金系巨龙之间的相处，龙侠洛尊终于能够确定一件事，这两个家伙还真的是名副其实的金系龙骑士组合。

　　无论是皇家龙骑军团，还是摄政长公主殿下都不会拒绝来自于天空龙城的特殊征召，剿灭天外异族原本就是龙骑士的最初使命。

　　军团长鲁杰与摩黛殿下在结束通话前，无一例外的都各自提醒林默一定要小心，两人的担心并无分别，安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉对于斯兰龙骑士来说，根本就是一处充满了危险的龙潭虎穴。

　　不过林默却并不太担心，一方面是安斯特拉瑟帝国无论如何也在顾忌到天空龙城，另一方面有一位龙侠和成年风系巨龙相陪，再加上自己与金币的战力，遇到危险就算打不过，逃还是能够逃掉的。

　　唯一令人遗憾的是，这位洛尊大人只肯带上他一个人，若是能够再带上一支“升龙”联队，那就更完美了。

　　半小时后，德兰城上空突然出现的濛濛银色光雾散开，一头体态优雅的空间系银龙显现出身形。

　　银龙？

　　怎么会有银龙来这里？

　　察觉到天空中的异样波动，洛尊抬起头来，一脸疑惑。

　　自从天空龙城借助于苍穹外“节气”系列卫星网络与卫星电话后，银龙一族的工作便由原本的信使任务，最终变成了纯粹的紧急物资运输。

　　至于执法队的本职，貌似自从圈养起那几头贪嘴生事的金系巨龙后，巨龙族内便再也找不到一个不安分的家伙，银龙的执法职责早已经变成了象征性的存在。

　　“我的补给物资到了！”

　　林默的目光恰好看到那头银龙突然毫无征兆地再次消失在半空中。

　　下一秒，它的身影便出现在了他的左侧，已然无声无息地完成了着陆。

　　“它，它是……”

　　洛尊张口结舌地指着通过次相位短距跳跃，来到斯兰龙骑士身旁的那头银龙。

　　“洛尊大人，我再向您介绍一下，我的巨龙伙伴，幽！”

　　林默摸了摸银龙幽布满细腻银色龙鳞的脖颈，它低下大脑袋，亲昵地抵龙骑士的手掌轻轻蹭着。

　　至于“座骑”两个字是无论如何也不能说出口，否则必将遭到天空龙城的无情追杀。

　　“讨厌的小三！”

　　金系巨龙压低了声音嘀咕了一句，突然银光一闪，若大的龙躯直接被抛飞了出去，重重砸进了百米开外的地面。

　　银龙幽这才若无其事地抬起头来，将注意力移向目瞪口呆的龙侠与成年风系巨龙。“您好，龙侠大人，我是龙骑士莫林的伙伴！负责后勤补给和战场支援，与金币一起被称为‘金银双煞’！”

　　“吼！～谁跟你‘金银双煞’！龙大爷不发威，当我是四脚蛇？”

　　气急败坏的金系巨龙将自己的大脑袋从泥土里拔出来，张牙舞爪地冲了过来。

　　又是银光一闪，它飞得更远了，倒栽葱般被困在地里，甩动着长枪般的龙尾，试图再次把自己拔出来，不过这一回空间系规则的力量仍未散去，金系巨龙努力了半天，依旧徒劳无功。

　　这头吃货正在接受银龙的“执法”处罚。

　　龙侠洛尊与自己的巨龙伙伴空音互相对视了一眼，没想到这位斯兰龙骑士身边有两头巨龙，只不过它们之间的关系似乎不太友善。

　　不过这样才合理嘛！金系巨龙怎么可能会安份守己呢？

　　金系龙骑士果然是隐患重重。

　　“幽！还是赶紧把东西拿出来吧！”

　　林默无可奈何地咧了咧嘴，金币和幽这两条巨龙是天生八字不合，他原本想也带着幽一起南下，但是现在看来，根本没这个可能了，这一路上非打得惊天动地不可。

　　为了给玄羽煌星雷文带来那面超大号的礼物，“苍莽圆盾”占用了不少存储空间，银龙幽从自己的天赋空间内提取出了一架“升龙”单座战斗机，干粮、水、弹药等补给物资，这个巨龙形大仓库内各种物资应有尽有，十分胜任于后勤补给。

　　一个往外倒物资，一个往里收物资，这样的后勤支援让洛尊看得有些眼红，除非是团队行动，否则即使是龙侠，也没可能单独得到银龙的单独支援。

　　将自己右手腕上的镯形空间系炼金存储器填满后，林默这才将目光放到了仍在几百步外认真而努力地拔着自己脑袋的金系巨龙，忍不住一笑，拍了拍银龙幽的龙鳞，说道：“幽，放开它吧！这家伙应该记住教训了！”

　　“保持通信联络！我随时待命！”

　　幽同样心有灵犀地嘻嘻一笑，银色光雾平空而现。

　　“幽！龙大爷要找你单挑！哪里走！”

　　被空间系规则压制住的金系巨龙终于将自己从刚刚刨出来的大坑里拔了出来，赤红着双眼腾空而起，朝着银色光雾所在的位置扑来。

　　轰！～

　　泥土飞溅中，光雾缓缓散去。

　　龙大爷却来了个恶狗扑屎，不，应该是恶龙扑食，但是依然扑了个空。

　　林默看着将自己弄得满身灰头土脸的金系巨龙，不禁皱起了眉头，说道：“我说，金币同志，你不是家里养的土狗，注意点形像好吗？这里有外人。”

　　“可恶的小三！龙大爷一定不会放过它！”

　　金系巨龙恶狠狠地扬言要报复。

　　“那等你先把那边的小二解决再说！”

　　林默指了指在德兰城外，与负责重建工程的人族平民们一起兴高采烈和稀泥玩的妖兽玄羽煌星，泥浆泡的声音几乎可以传到四五里外。

　　这是赤裸裸地在拉仇恨！


第0615章 专治不服的高空竞速

　　一片庞大的阴影迅速压了过来，玄羽煌星的精神力可以覆盖到三四十里外，并且一直都在关注着林默的一举一动，甚至比雷达还好使。

　　“莫林！我的骑士！雷文随时恭候为您服务！”

　　相当职业化的口吻，也不知是跟谁学的，就这样的范儿，连银龙幽都比不上。

　　“可，可恶的家伙！”

　　看到像卫星一样，环绕着巨大身躯周而复始绕圈飞行的“苍莽圆盾”，打不过怎么办？金系巨龙表示压力山大，这是要竞争上岗的节奏么？

　　它没注意到一旁的龙侠与成年风系巨龙嘴巴越张越大。

　　玄羽煌星骑士！

　　我勒了个去的，今天是座骑大展销么？

　　看刚才那头银龙与其眉来眼去的勾搭模样，看来关系也不简单，这个人族究竟有多少座骑巨兽？

　　“没事，雷文！我和金币打算去南边一趟，这里你帮我看着点儿！”

　　林默只是想吓唬一下身旁这个吃货，笑着朝天空中那头巨兽挥了挥手。

　　自从妖兽玄羽煌星雷文有了“苍莽圆盾”，战力又上了一个台阶，这也使得平日里素爱耀武扬威的金系巨龙金币越发只有挨揍的份儿。

　　看看身边这几个大家伙，不是银龙就是玄羽煌星，作为金系巨龙的骄傲早就不知飞到哪儿去了，可是它却偏偏不知收敛，颇有一种屡败屡战的韧劲儿。

　　“一路保重，要是遇到哪个不开眼的，告诉我，我帮你揍他，如果要是连我也打不过，哼哼！我们玄羽煌星全族会一起来揍他。”

　　雷文的精神力波动肆无忌惮地传遍方圆三十四里范围内，在每一个智慧种的脑海中响起。

　　“幸好刚才那个斯兰龙骑士不是骑着这头巨兽跟自己交手。”

　　一想到打了小的，却来了一群老的，龙侠洛尊背后的冷汗立时下来了。

　　如果人族安斯特拉瑟帝国不开眼，恐怕无需天空龙城动手，一群遮天蔽日的玄羽煌星便足以灭了这个人族帝国。

　　哪怕什么都不用做，直接从天上自由落体般砸下来，毁城灭地就像玩一样。

　　“哈哈，忘了介绍！玄羽煌星一族的雷文，其实只要把它喂饱了，谁都可以骑！哈哈哈，就是这样！它是一头性情温顺的善良妖兽，当然，有时候也会不那么着调！”

　　借着这个机会，林默向正一脸哑然无语的龙侠与成年风系巨龙介绍这头庞然大物。

　　谁都可以骑？果然够不着调的！

　　龙侠大人已经无力吐槽。

　　“雷文！这是来自于龙岛的龙侠洛尊，还有他的伙伴，风系巨龙空音！”

　　林默为双方互相介绍，算是有一面之缘。

　　“他不是龙骑士么？龙侠是什么？”

　　雷文缓缓下沉，四只巨大的眼睛上下打量着这一对陌生的一人一龙。

　　“他们不属于人族帝国，是巨龙族的龙骑士！嗯，龙侠应该也算是龙族！”

　　林默迟疑了一下，还是照顾到龙岛龙侠的习俗，将对方归类到龙族中。

　　作为被巨龙族收养的人族孩子，自小就与巨龙们生活在一起，和那些幼龙一起接受龙族的养育和教育，虽然肉体上依然还是人族的模样，但是意识形态已和巨龙并无太大区别。

　　“你好！雷文！我是龙侠洛尊！”

　　龙侠洛尊朝着上空的妖兽点头致意，忽然间一块巴掌般大小的金属卡片从天而降，悬浮于他的眼前。

　　“这是我的名片，有事儿要找我帮忙，就打上面的电话，我二十四小时开机，看在我家骑士的面子上，给你九五折！”

　　雷文大大咧咧的口吻活脱脱就像一个跑货运的司机，似乎运输大队长这个名号算是给彻底坐实了。

　　听得龙骑士一头黑线，绝对是齐菲那丫头给带坏的，居然连名片都发上了。

　　“好！好的！”

　　洛尊有些茫然地接过精钢打造的名片卡，再次抬头看了一眼天空，确信自己看到的是一头体形庞大的妖兽，而不是一个人族奸商。

　　但是他很想揪住那个斯兰龙骑士狠狠的质问，你就不能好好养这几头巨兽，看看都养成什么样子了？

　　事实上连林默也无可奈何，家里来自于地球的妹子有三个，其中一个是民，两个是兵，都没有任何培养玄羽煌星和巨龙的经验，很难保证不养歪了，不过没当成家养的土狗已经是谢天谢地。

　　……

　　连续两声龙吟，风系巨龙空音与金系巨龙金币各自载着自己的骑士双双腾空而起，在连续两声撕裂音障的爆响声中，朝着南方高速飞去。

　　成年风系巨龙身周环绕着轻盈活跃的风元素系能量，顺带着将与自己拥有同元素系天赋的龙侠包裹在其中，龙头前方生生顶出了肉眼可见的空气音锥激波，发生褶皱的半透明空气波纹仿佛形成了一层天然的风系法术盾，自然调节着笼罩巨龙身形的气动力面，它的速度也随之越来越快。

　　“龙骑士！跟紧了！”

　　得到风系巨龙伙伴释放出元素共鸣加持的龙侠洛尊回过头来看了一眼，落后自己三个巨龙身位的金系巨龙与斯兰龙骑士似乎依然没有追平自己与空音的可能性。

　　在战气与风系法术的增益下，洛尊的声音依然能够清晰可辨地传入林默与金系巨龙的耳中。

　　眼前的透明面罩显示屏上，一人一龙的速度已经达到了2.13马赫，差不多已是近距格斗弹的速度，林默隐约猜到了对方的意图，这是一次新的资格考验。

　　“金币！别跟丢了！”

　　若是真的遇到危险，没必要跑得最快，只需要跑得比最慢的那个人快就行了。

　　那头成年风系巨龙正在卖弄自己的速度天赋呢！

　　“吼！小菜一碟！”

　　金系巨龙也不知是哪儿来的自信，低吼了一声，神灵赐予的天赋本能“虚空磁场”毫无保留地释放出来，同时还有一层独门绝技，斥力盾，恰好也将自己的龙骑士保护在内，丝毫不逊色于龙侠的风系巨龙伙伴。

　　金系龙族依靠“虚空磁场”的飞行方式与拥有其他元素系天赋的巨龙相比，所借助的规则截然不同。

　　它们并不需要拼命挥动翅膀，利用空气反推动自己沉重的身躯，只需要利用自己的本能轻轻拨动苍穹内无处不在的星球磁场，得到强大无比的反推动力增幅，哪怕用以突破音障也毫不费力。

　　苍穹内的世界对金系龙族而言，更像是一个充盈着能量的电磁加速轨道线圈，不过这也使得它们不具备独自脱离苍穹的能力，一旦陷入苍穹外星球磁场强度微弱的虚空，便会失去全部的行动能力，生生困死在苍穹外，遗骸在几百年后，最终化作一枚耀眼明亮的流星消散在苍穹中。

　　两头巨龙似乎在你追我赶般飞快掠过天际，身后拖曳出悠长不绝的巨大滚雷声，巨大的音锥激波搅动着附近的大气，发出震耳欲聋的高分贝巨响。

　　“快到5马赫了！金币，演化吧！”

　　压低了身子，尽可能贴近龙背的林默知道6.7马赫是金系龙族在大气层内飞行的极限速度，尽管还可以再快，但是热障效应飞快积聚的高温会烧熔它们的躯体。

　　虽然还没有到金系龙族的速度极限，但5马赫却是金系巨龙进行形体演化的极限，再快的话，将会受到空气激波强烈撕扯的影响，不仅严重影响速度，也同时会影响到演化的效率。

　　“那就给他们看看本龙大爷的手段。”

　　金系巨龙也颇有几分卖弄的心态，宽厚的龙背突然一凹，将龙骑士陷入其中，双翼与躯体飞快收缩，变得有棱有角，呈现出特殊的扁平几何形状，同时收缩回来的龙尾演化成一支支蜂巢状圆管，火光闪烁着喷发出一声声爆响，两侧同步演化出来的喷气式引擎爆发出灼热的高温膨胀气流。

　　演化出来的新形态在一时间顶出的空气激波比方才更大更尖锐了几分。

　　那头金系巨龙在搞什么名堂？

　　不经意间回身望了一眼，龙侠洛尊差点儿吓了一跳，若不是亲眼目睹了对方演化过程的最后一幕，他也许会以为紧跟在身后的金系巨龙与人族龙骑士一定被调了包。

　　5.5马赫，6马赫，6.5马赫，6.7马赫，7马赫……

　　地球人类精心设计的气动力形态，“妖孽”前掠变形翼喷气式战斗机的后掠翼模式，再加上斥力盾严丝合缝的完美贴身保护，使得金币顺利突破了金系龙族的极限速度，再次加速，不仅追上了风系巨龙空音，甚至大有超越之势。

　　这个古怪玩意儿就是那头金系巨龙？

　　苦于超音速飞行，无法开口的风系巨龙空音，以自己的眼角余光瞥了一眼飞快追上来的喷气式战斗机，金系巨龙怎么会这么快？这又是什么能力？

　　安坐在全封闭的透明驾驶舱内，摘下战术头盔的林默从炼金存储器内掏出一块烤肉，好整以暇地啃了起来，顺便还不忘了向保持齐头并进的风系巨龙背上打了个是否需要分享的手势。

　　对方绝不似刻意做作的悠闲举动无一遗漏的落入龙侠洛尊的眼中，让他不由心生几分嫉妒。

　　比起自己还要忍受高空的寒冷与呼吸困难，这位金系龙骑士就像是出来郊游，浑然没有将这种程度的高速飞行当回事。


第0616章 天震

　　看到骄傲的龙侠暴露在空气稀薄的高空，忍受着缺氧与寒冷的严酷环境，与其相比，正享受着增压驾驶舱温暖如春气温的林默多少有一些幸灾乐祸。

　　天赋异禀，自小接受巨龙族悉心培养的龙侠向来看不起人族，尤其是人族龙骑士，尽管有时候不是刻意，但是依然会在潜意识里看低一等。

　　不过现在看来，这位龙侠大人似乎踢到了一块铁板上。

　　金系巨龙与龙骑士莫林层出不穷的底牌，让洛尊与风系巨龙暗地里的挑衅并没有如想像中那样占到便宜。

　　“哼！空音！再快点！”

　　“轰！～”

　　在空气激波的震荡干扰下，巨龙长吟变成了如雷霆般的轰鸣，双翼不再扑扇，平平伸展开来，环绕着龙躯的风元素系能量越发狂暴，释放出更加猛烈的推动力。

　　保持在前方的空气音锥激波猛然一退，任由庞大的龙躯穿透而过，紧紧跟在龙尾后方，一层淡淡的青色光芒随即浮现成为一个细长的尖锥层笼罩住一人一龙，几乎瞬息间超过了金系巨龙演化出来的喷气式战斗机。

　　8.1马赫！

　　林默从金系巨龙演化出来的仪表台上读取到这个数据，忍不住抬起目光，透过HUD往前方看了一眼，风系巨龙果然在飞行能力一项上占尽了先天优势。

　　在这种极速飞行状态下，它们根本不需要拼命扑扇翅膀来获得反推气流，只需要借助于自己的天赋，让无处不在的风元素系能量主动推动它们的躯体，前方的空气同时也会自动让开，根本不需要承受多少风阻，这也致使音锥激波由主动变被动，成为了追赶风系巨龙的异常空气密度变化。

　　“放心！龙大爷不会输给它！”

　　金系巨龙的声音在驾驶舱内响起，林默感到机体再次一震，强大的纵向过载一下子将他牢牢摁在椅背上。

　　机翼下方的DSI进气道发生局部变形，尾部的涡扇喷气式引擎顺势演化切换成为高超音速冲压式喷气引擎，顺着斥力盾特定缝隙灌入进气道的超音速气流恰好可以成为内部自循环状态的基础，进入燃烧室的氢气与氧气根本无须替换，它们原本就是高超音速冲压式喷气引擎的燃料解决方案之一。

　　轰！～

　　双引擎喷尾爆发出更加猛烈更加明亮的淡蓝色尾焰，后掠翼战斗机奋起直追，很快再次与成年风系巨龙保持着齐头并进。

　　可恶的金系巨龙，竟然借助火系法术获得这么厉害的飞行能力，几乎能够与风系巨龙有得一拼。

　　空音眼角余光瞥到了紧追上来的那头不肯认输的金系巨龙和人族龙骑士，风元素波动越发剧烈，但是那头金系巨龙的古怪演化体却如同附骨之蛆般，始终都无法甩脱。

　　视野极好的全景驾驶舱内，林默就像置身事外的看客一样，继续自顾自抱着烤肉大块朵颐。

　　高超音速冲压式喷气引擎的理论速度极限是16马赫，炼金存储器内储备的纯水罐子还有许多，因此这场竞速游戏才刚刚开始。

　　较上了劲儿的两头巨龙就像两颗互相追赶的流星般飞快划过天际，直到在十数息后，震耳欲聋的轰鸣声才会传到地面。

　　甚至不到一小时，斯兰帝国与原斯库卢公国，现今安斯特拉瑟帝国交接的边境便已经在前方遥遥相望。

　　……

　　自从邻国联军在长关城一役遭遇大溃败后，按计划南下的斯兰帝国北方军团趁势掩杀，在一路高歌猛进中不断收复失地。

　　此消彼长的形势下，延途丢盔弃甲，仓惶逃窜的联军在损兵折将中一直败退到斯兰帝国边境，这才在来自于安斯特拉瑟帝国本土的援军协助下重新勉强稳住了阵脚，尽管如此，比起当初入侵斯兰帝国境内的兵力，现如今已仅剩下十不存一的残兵败将。

　　不过挟大胜之势的斯兰人却从未停止过进攻，使得安斯特拉瑟人不仅仅需要提防原斯库卢公国的抵抗军抽冷子报复偷袭，还要竭尽全力抵御斯兰人的进攻，尤其是非常令地面部队谈之变色，名为“升龙”螺旋桨战斗机的炼金构装战斗飞行器，直到属于安斯特拉瑟的空骑部队抵达前线，这才使得无比被动的局面改善了许多。

　　据城而守的安斯特拉瑟人刚刚拼死打退了斯兰人的一次进攻，尸横遍野的城墙上下弥漫着血腥混合呛人硝烟的气息，还有仍在燃烧的火焰仍未熄灭。

　　插满了箭支，斜搭着折断的攻城梯，留下处处魔法轰击痕迹的残破城墙早已经看不出原本颜色，甚至有多段城墙被剧烈无比的爆炸生生撕开，裸露出棱角分明，粗砺的岩石断面，这些断面被鲜血浸染了一层又一层，只留下深深的紫黑色，还有层层叠叠的尸体，其中更多的是年轻的安斯特拉瑟士兵，他们以自己的性命生生堵住了即将被攻破的城墙缺口。

　　城墙上，带着一身疲惫与狼狈的安斯特拉瑟战兵们一个个瘫坐在地，拄着刃口翻卷，几乎变成锯齿或者扭曲变形的兵器，大口大口喘着粗气，声声入耳的呻吟与惨叫，却恍若未觉，似乎能够活下来，便已经是天大的幸运。

　　尽管这场战争的最初理由究竟是对还是错，此刻与这些士兵已毫无关系，刚刚经历了一场浴血厮杀的他们只想能够尽量多喘息几口气，斯兰人若是再晚一点儿发起进攻就更好了。

　　“北面发现两个飞行种！不，不对，是斯兰人的龙骑士！是龙骑士！快，通知所有人，斯兰人的龙骑士来了！”

　　站在城墙内侧，使用远距侦察秘术的安斯特拉瑟术师猛然瞪大了眼睛，身子没来由地一抖，差点儿将手中的术器跌落在地。

　　对于地面部队来说，能够投放“炼金炸弹”的“升龙”螺旋桨战斗机还并不是最可怕的，远远不如堪称战场屠戮机器的龙骑士。

　　龙骑士的出现，意味着斯兰人即将发起一场规模空前的进攻。

　　即使有可能会面对龙骑士与巨龙的屠戮，但是安斯特拉瑟人却只能硬着头皮迎战。

　　一旦被破城，他们这些人不仅全都活不成，更会影响到整道防线的战略布局。

　　“进入战位，快！不想死就站起来！”

　　“斯兰人马上就要发起进攻！动作快点！”

　　“都准备好！只要再打退这一轮进攻，我们就能得到足够的时间休息。”

　　同样疲惫的安斯特拉瑟军官们不得不强撑着来回走动，踢打着那些士兵，驱赶他们进入城墙，准备迎接斯兰人随时有可能发起的进攻。

　　十余头飞龙载着自己的骑士，扑扇着翅膀从城内腾空而起，准备展开拦截。

　　之前与斯兰人的构装战斗飞行器交手过十余回合，尽管双方互有伤亡，但是总体来说，还是安斯特拉瑟帝国的飞龙骑士损失更大一些。

　　构装飞行器携带的诡异炼金武器可以隔着极远的距离就能将飞龙与空骑士凌空击杀，尽管其转弯能力十分糟糕，若是一旦认准一个方向逃跑，飞龙想要追上它们，将会变得非常困难。

　　安斯特拉瑟帝国的飞龙骑士们瞪大了眼睛，仔细打量着越来越近的两个飞行目标，对方的速度极快，距离地面甚至不到一里，起初只是两个隐约可见的小黑点，数息后就变得轮廓渐渐清晰起来。

　　“好奇怪的巨龙！怎么穿着铠甲？边上的构装飞行器是斯兰人的新式武器吗？”

　　“小心，接近了！拦住他们！”

　　“来者何人！通报名号！这里是安斯特拉瑟第一空骑军团第三营火焰小队！”

　　一头披挂着重甲的风系巨龙与一具从未见过的炼金构装飞行器丝毫没有减速的意思，直接迎面冲了过来，以迅雷不及掩耳之势瞬间冲破了飞龙骑士们的拦截队形。

　　轰！～

　　一阵惊天动地的巨响瞬间吞噬了这些飞龙骑士们，可怕的狂暴气浪当场撕碎了所有的飞龙与它们的龙骑士，仿佛透明波纹般肉眼可见的冲击波席卷向地面上的城池。

　　无数碎石杂物齐齐蹦起了一尺多高，许多安斯特拉瑟士兵甚至连惨叫声都来不及发出，集体喷出鲜血，东歪西倒的一头栽倒在地，附近不少建筑物直接发生了崩塌。

　　包括魔法师在内的施法者们更是不堪，他们甚至连防护法术都没来得及发出，与那些士兵们一起，被高超音速飞行物掀起的恐怖天震冲击，当场遭到集体震杀！

　　天震冲击波的威力丝毫不逊色于重型榴弹炮的轰炸，覆盖范围更广，震波杀伤力无处不在，即使堵住耳朵也无济于事，许多被活活震死的人依旧保持着生前张口凸眼，近乎于扭曲的表情。

　　载着龙侠与龙骑士的两头巨龙眨眼间早已经远去，留下身后一片腥风血雨扬扬洒洒而下。

　　整座饱受战火的城市内陷入一片死寂，冥神不经神地挥了挥手，带走一群死不瞑目的亡魂。

　　此时城墙外这才传来斯兰军队迟到的喊杀声。


第0617章 山贼

　　两头巨龙之间的极限竞速飞行在穿越斯兰帝国的边境线后，自然而然的结束了。

　　被对方拉着降低飞行高度，以为是增加极速难度，但是在低空高速掠过正陷入战火的人族城市后，龙侠洛尊很快就觉察到了异常。

　　“龙骑士莫林，你该不会拉着我趁机杀伤那些安斯特拉瑟人吧？”

　　作为风系巨龙的龙侠伙伴，洛尊还是知道以这种速度低空飞过，将会造成什么样的杀伤效果。

　　守城的一方多半已经凶多吉少。

　　“哈哈，怎么可能！您不觉得超低空飞行更加刺激么？”

　　站在恢复本体形态的金系巨龙背上，林默干笑了几声，掩饰着自己被对方说破的心虚。

　　地震是自然灾害，天震可不是，这种人为的恐怖破坏力若是一路撸过去，完全可以如同橡皮擦一样，直接在地图上抹平一切活物。

　　“是么？嗯！倒也是！”

　　至于那些人族的死活，龙侠洛尊丝毫没有放在心上，反而被林默成功转移了注意力。

　　往原斯库卢公国境内继续深入了一千多公里后，两头巨龙这才在一座怪石嶙峋的山顶落下。

　　圣炎之阳已经西斜，再过一个多小时就是日落，龙侠洛尊与龙骑士莫林也没打算一路以10马赫以上的极速赶到安斯特拉瑟帝国的首都雅维德拉，而是早早选好了落脚点，作为休息的营地。

　　山顶没有大片平地，随处可见大小不一的怪石，两头巨龙联手随便清理了一下，削平了几块大石头，再压平石缝，便轻而易举地得到了一处既能够挡风，也足够隐蔽的营地所在。

　　有金系巨龙这个浑身长满锐物的家伙在，建设营地是很简单的事情，从附近砍伐了近百棵大树，削去枝叶和树皮，锋利无匹的龙尾轻轻挥动了几下，便将粗大的树干斩成了一块块厚度均匀的木板，在刚刚清理出来的岩石平地上，迅速搭好了一座结构简单的巨大木棚，其中不需要一根钉子，全由榫头和龙骨拼接。

　　由于是刚采伐的新鲜木料，有可能会变形或者松脱，对于只住一晚的营地来说，其质量已是绰绰有余。

　　待木床，木桌，木凳和木桶这些家什被造好的时候，带着猎物回来的风系巨龙和龙侠洛尊看着营地内平空出现的巨大木棚，颇有些无语。

　　原本只是打算席地而卧，将就一晚，却没想到斯兰龙骑士与那头金系巨龙居然如此隆重，还专门建造了一座大木棚，同时容纳两头巨龙都毫无压力。

　　无需吟颂咒文，林默只是伸手虚托，一枚又一枚足球般大小的照明术光球平空凝聚，上升悬浮于木棚顶部，将每一个角落都照得纤毫毕现，有如白昼。

　　剩下的边角枝条和木料足以物尽其用地充当篝火与烤食的燃料，木棚口处的火焰很快升腾起来，洛尊十分熟练地摆弄着烤架和早已洗剥干净的猎物。

　　他随身携带的空间系炼金存储器容量远远不及林默右手的镯形炼金存储器，再加上自己的风系巨龙伙伴也是一头大肚汉，因此在野外行动时每天都需要猎食，以减少随身炼金存储器内的储备干粮消耗。

　　作为由巨龙陪伴着成长的龙侠，洛尊拥有一手出色的烧烤手艺，随着渐渐散发开来的油脂香气。

　　“嗯！尝尝看！闻起来很好吃的样子！”

　　龙侠大人倒是没有介怀林默白天抱着烤肉调侃他的举动，反而割下一大块焦黄油亮的烤肉块抛了过来。

　　“好香啊！我的炖菜汤也很快就好了！”

　　无论到了哪里，怎能少了龙骑士大人毫无技术含量的荤素乱炖。

　　造型朴实，散发出实木清香的木桌上摆上了洁白的陶盘，还有陶碗，正当洛尊给自己的巨龙伙伴放置好了晚餐，准备和林默一同分享香浓的炖汤和外焦里嫩的烤肉时。

　　一伙手持兵器的人突然冲了进来。

　　“不准动！打劫！烤肉统统交出来，天啊，龙，有巨龙！”

　　“巨龙，有两头！两头巨龙！”

　　待这些身上衣服破破烂烂，污垢不堪的不速之客们看清木棚内部那两头庞然大物的时候，当即直了眼，齐齐失声尖叫起来。

　　打劫的时候突然发现自己的目标里竟然有两头巨龙，绝对是十分悲催的事情。

　　“莫林，看来今天晚上这里有客人呢！”

　　事实上对此早已有所察觉的龙侠洛尊冲着林默淡定的一笑，依旧坐着，似乎并没有将这些人放在心上。

　　“就当是餐前娱乐吧！”

　　这些“山贼”恐怕连让林默动手的兴趣都没有，但是既然来了，不好好“招待”一下，未免会失了礼节。

　　“哈哈，就当是龙大爷的玩具吧！”

　　金系巨龙冷笑着站起身来，饶有兴致地打量着这些孱弱的人族，轻轻抖动身上的锋刃，发出一阵可怕的颤音。

　　“是，是金系巨龙！天啊！我们死定了！”

　　终于有人认出了这头仿佛刺猬一般的巨龙究竟是哪一系龙种，当场吓得眼白一翻，当即晕了过去。

　　杀戮之龙的名声可不是摆设，那是建立在无数尸骸上的赫赫凶名。

　　“那么就交给你吧！”

　　洛尊耸了耸肩膀，自顾自享用起面前的晚餐，他也没有兴趣对这些家伙动手，那有失身份！

　　风系巨龙空音也同样无视了这群不速之客，将全部注意力放在眼前的食物上。

　　“好吧！两分钟！不，一分钟！金币！你老实待着。”

　　林默从木桌旁站起身来，长剑“青雀”落入手中，锋利的剑刃在照明术光球下，折射出杀机四溢的寒光。

　　不让金系巨龙动手，是因为这家伙会把刚刚建造好的木棚变成血肉横飞的屠宰场，现在天都黑了，他并不想再换一个落脚的营地。

　　被龙骑士的森然杀机笼罩住，这些仓惶不安的“山贼”中突然有人跪了下来，伏低了身子，头也不敢抬地颤栗说道：“大，大人，请不要杀我们！我们是斯库卢公国的宫廷卫队！两位一定是斯兰帝国的龙骑士大人，请帮帮我们！”

　　“大人，请不要杀我们！我们也痛恨安斯特拉瑟人！”

　　“饶命啊！我们没想杀人，只想要一口吃的。”

　　“我们已经三天没吃没喝了！”

　　其他的人纷纷跪了下来，仿佛抓到了一根救命的稻草，连连求饶。

　　“斯库卢公国的宫廷卫队？你们怎么出现在这里？”

　　林默放下长剑，杀气渐渐消退，不过他很快皱起了眉头，斯库卢公国不是已经被安斯特拉瑟人给灭国了吗？怎么还会有宫廷卫队的人逃到这里来？

　　跪在地上的几人抬起头互相对视一眼，忽然一咬牙，说道：“大人，我们是带着王子和公主殿下逃出来的，请帮帮我们吧，我们斯库卢公国上下一定会感激大人和斯兰帝国的。”

　　林默沉默了一会儿，说道：“给我证据！”

　　他可不是三岁小孩，仅凭一面之词，就会相信对方所说的话。


第0618章 斯库卢王室

　　一群狼狈不堪，自称是亡国宫廷卫队的山贼，怎么看都不太像有多少说服力的样子，更有可能是为了保住自己一条小命的借口。

　　跪在地上的人欲言又止，似乎有所顾忌，并不敢开口，场面一下子冷了下来。

　　篝火堆上正在跳跃的火光映着这些山贼的脸色阴晴不定，林默的脸色渐渐阴沉下来，看来这些山贼只是为了保命而胡言乱语。

　　“青雀”的剑鸣再次响起，散发出无比危险的气息。

　　“咦？！”

　　如此近的距离内，龙侠洛尊这才将自己的注意力放在林默手中那柄长剑上，自己的风元素系亲和力天赋似乎从那一声剑鸣颤音中感受到了什么。

　　下一秒，他的眼睛猛然瞪大。

　　剑意！

　　竟然是剑意！

　　不仅如此，似乎还是风系剑意！

　　一位光系战职者手握一柄代表着战技传承的风系剑意武器，似乎正打算砍杀那些蝼蚁般微不足道的山贼，未免也太暴殄天物了些。

　　“请等等！”

　　“请等等！”

　　木棚内外几乎异口同声地响起阻止林默大开杀戒的声音。

　　林默转头看了看坐在木桌旁，死死盯着自己手中长剑“青雀”的龙侠，再回过身望向木棚外突然出现的一个削瘦身影。

　　虽然是同一句话，但是所含的意义却是截然不同。

　　“你的剑？”

　　洛尊热切地不住细细打量那支三尺长剑，其中似乎蕴含着某种奇异的意志。

　　“‘青雀’么？”

　　林默亮了亮长剑，立刻明白了对方心中所想，蕴含着一道风系剑意的武器对于风系战职者的诱惑力无异于饿极了眼的老饕遇上一桌丰盛的美食。

　　至于刚刚出现在木棚外的那个瘦弱年轻人，齐齐被两位骑士大人给无视了。

　　“是，是的！能借我看看吗？”

　　龙侠洛尊的视线紧随着长剑摇晃而移动着，林默在他的目光中看到了金系巨龙眼前出现秘银后一模一样的意味。

　　“不行！”

　　林默一点儿面子也不给，哪怕对方刚才分给了自己一大块脂香四溢的烤肉。

　　剑意武器的诞生条件完全不可复制，几乎是可遇不可求，烤肉的价值能与代表着战技传承的剑意兵器相比吗？

　　显然不能！门儿都没有。

　　手上一晃，“青雀”消失不见，反而换上了一柄又宽又大的凶器，斩龙剑！

　　偷眼看到如此巨大的凶器，山贼们立时脸都绿了，一剑斩下来，连全尸都落不下。

　　可恶的龙骑士！

　　龙侠洛尊嘴角咧了咧，恼羞成怒地低下头去恶狠狠切着眼前的烤肉，尽管那柄风系剑意武器对他诱惑力极大，但是自己又不是那些卑贱的山贼，根本拉不下脸动手抢夺。

　　就算动手，对方还不知道有没有其他底牌，总之让他十分投鼠忌器。

　　“殿下！您，您怎么过来了，您快走！”

　　跪在地上求饶的山贼们很快陷入了慌乱中，他们没想到这个年轻人会突然现身并走过来。

　　“两位龙骑士大人！我是斯库卢公国的王子辛顿，祈求两位大人帮助我们！”

　　瘦弱年轻人根本没有听进身旁那些人的话语，独自走上前来，半跪在篝火旁，虽然与其他人一样灰头土脸，但是依旧难以掩饰曾经生活在养生处优中的细腻白皙皮肌肤。

　　“他是龙骑士！我不是！”

　　洛尊再次抬起头，用手中充当餐刀的匕首指了指林默。

　　众人一脸茫然，他们眼前明明有两头巨龙，两个人族骑士，怎么可能只有一个人才是龙骑士，那么另一位是……

　　瘦弱年轻人一怔，眼中露出几分疑惑，不过很快似想起了什么，更加恭敬地低下头去，说道：“龙侠大人！”

　　这个世界以实力为尊，任何一个人族帝国的威慑力都抵不过龙侠背后的巨龙族，得罪龙骑士或许还有一线生机，若是被龙侠盯上，基本上是死定了，甚至会祸及家人，灭杀九族都是轻的，巨龙们可不会按照人族的规矩行事，一旦逮到机会绝对毫不留情地大杀特杀。

　　“龙侠！？”

　　这些身份不明的山贼们齐齐发出一声惊呼，苍穹下唯二能够拥有巨龙伙伴的人族战职者，龙侠与龙骑士竟然双双现身于他们的眼前。

　　难怪两头巨龙看上去似乎有些不太一样，其中拥有一身青色龙鳞的风系巨龙还披挂着重装铠甲。

　　至于另一头，好吧，以它的狰狞模样根本不需要任何铠甲。

　　“我是斯兰帝国皇家龙骑军团龙骑士莫林，你能为自己作证么？”

　　林默并没有收回斩龙剑，反而更加令人提心吊胆的气势节节攀升，仿佛随时都有可能出手一般。

　　“能！”

　　瘦弱男子丝毫没有任何不满，用力点了点头，捋起自己左手的袖子，露出一支造型古拙的厚重护腕。

　　不过护腕直径明显有些大，不得不往后拉，勉强套在小臂上。

　　一只金灿灿的王冠倏忽出现在他的手上，瘦弱男子双手举起，奉向林默，说道：“龙骑士大人，这是我斯库卢公国的传承王冠，请您验证。”

　　身后诸人原本还在劝阻，待看到王冠后，却集体鸦雀无声起来。

　　世界是现实的，林默也不例外，对方若是斯库卢公国的国王，他或许还会客气些，但是作为一个亡国的王子，王族的血统与身份眼下也仅限于名义上罢了。

　　沉甸甸的王冠刚入手，一股特殊的波动传入与之接触的皮肤表面，那是一种淡淡的抗拒与排斥，虽然很弱，但是十分清晰。

　　一粒粒质地纯净的极品魔晶镶嵌于被抚摸地无比光滑的王冠上，构成一个特殊的法术阵，可以为佩戴者加持冷静，集中注意力，清醒与自信等特殊的精神系法术效果，在环形内壁中还有以凸出的花体字组成一句话：“团结与牺牲带领斯库卢走向胜利！”

　　“好吧！我暂时相信你！”

　　林默看向这位斯库卢王子身后那些人的目光依旧带着怀疑，将手中王冠还了回去，丝毫没有据为己有的贪念。

　　事实上这只王冠的真伪根本无从分辨，赢得他信任的是这个瘦弱年轻人的反应，依照从李家姐妹那里学到的一些技巧，大致还是能够分辨出一个人是否在说谎，不过这个处于忐忑不安中的斯库卢王子并没有什么可疑之处。

　　“龙骑士大人英明！”

　　瘦弱年轻人与身后的人终于长长松了一口气。

　　就差一点儿，他们就会被白白冤死在此，还好神灵保佑，这位斯兰龙骑士大人终于相信了王子殿下的话。

　　“你们一定是饿了吧？”

　　林默看到这些面黄肌瘦，带有菜色的人在心中一块大石头落了地后，目光不住地投向他身后餐桌上的烤肉，不断咂着嘴巴，似乎眼馋的厉害，还有汤锅里不断翻腾的食物香气，让他们几乎眼晕，好多的食物！

　　“是是是！我们已经三天没吃过东西了，那些该死的安斯特拉瑟人，一直在追杀我们！”

　　一个原本是斯库卢公国宫廷卫队的人连忙点着头。

　　“大人能不能给口吃的，公主殿下年纪还小，经不住饿。”

　　“请大人行行好，我们以后一定会报答您，请赏一点儿吃的吧。”

　　斯库卢王子身后的这些人中还是有不少忠心耿耿之辈，若非如此，也不会追随到今日几近于绝境的地步。

　　“我愿意以王冠为抵，请给我们一些食物吧！”

　　手捧着斯库卢公国的王冠，瘦弱的年轻王子咬了咬牙，重新递了回来。

　　国家都亡了，还要这王冠作什么，不如给自己这些手下和妹妹换上一餐饱饭，能顶得一时算一时。

　　“不用！每人一碗汤，只一碗，不许多吃，下一顿在两个钟以后，你们自己动手吧！”

　　收回斩龙剑，林默从自己的炼金存储器内取出了一叠不锈钢汤碗，拿着大汤勺敲了敲篝火边的炖菜汤锅边沿。

　　这里面至少有四十人份，倒也是现成的。

　　“是，谢谢大人！我们一定会铭记大人的恩德。”

　　斯库卢王子辛顿立时面露喜色，深深向林默行了一礼。

　　剑、刀、长枪、盾牌、弓箭和战盔等武器铠甲立时掉了一地，这些饥肠辘辘的宫廷卫士们立刻蜂拥上来，一人一碗荤素搭配的炖汤，端了就躲到角落里，不顾烫嘴，一小口一小口贪婪地吞咽了起来。

　　不过他们依然还记得斯兰龙骑士的话，先吃完的人只能眼睁睁地看着后来者享用着自己碗中的食物，尽管饥饿感仍在，却不敢再去添第二碗。

　　反倒是斯库卢王子在为自己盛了第一碗后，立刻捧着汤碗小心翼翼地匆匆而去。

　　数分钟后，他带着一个似乎意犹未尽，仍旧只顾舔着汤碗的七八岁小女孩回到木棚，这才为自己从汤锅底掏了一些所剩不多的残羹。

　　这个举动让不少宫廷卫士们立时脸红，方才为自己盛得太多了些，以至于未能给王子殿下留多少。

　　他们齐齐跪了下来。

　　“殿下，都怪小的贪嘴！”

　　“是我的错，多盛了一点，忘了殿下您，请责罚我们吧！”


第0619章 骑士的使命

　　面对深深自责的属下们，年轻的王子似乎并不在意，连忙摆手说道：“没关系的！这不是你们的错，大家都起来吧，快起来！再过两个钟又会有新的食物！我可以等的！”

　　这些忠心耿耿的宫廷卫士没有把自己和妹妹出卖给安斯特拉瑟人，反而一路豁出性命的保护，他怎么可能会因为这点食物而生气。

　　“哥哥！我还要！我还饿！”

　　小公主正是长身体的时候，一碗炖菜汤明显无法满足她饿了很久的小肚皮，双手捧着被舔得干干净净的汤碗递向自己的哥哥，目光却不住地往不远处木桌上的大块烤肉投去。

　　由于王室良好的教育，这位斯库卢小公主虽然遭大难，却依然保持着矜持与教养，没有扑过去粗鲁的抢食，而是盯了一会儿后收回目光，眼巴巴地看向哥哥，希望他能为自己拿来一块烤肉，哪怕只有手指头般大。

　　王城被凶残的安斯特拉瑟人攻破后，跟着哥哥与卫士们仓惶逃窜的日子对于含着银汤匙长大，生活在锦衣御食的斯库卢小公主就像永远都醒不过来的噩梦，经历了各种难以下咽的粗粝食物，甚至连这些食物都成了奢望的时候，往日里不屑一顾的烤肉此时却对她有着毫无抵抗能力的诱惑。

　　“唉！～”

　　斯库卢王子望了一眼木桌上那些散发出勾魂香气的大块烤肉，情不自禁地咽了咽唾沫，却最终低下头叹了口气，将自己碗中那一点点汤水倒进了妹妹的碗里，然后摸了摸她许久未打理，仿佛鸟窝似的乱发，说道：“乖！辛西娅！把它喝了，就不会再饿了。”

　　“哥哥！你喝吧！你还没吃过东西呢！”

　　小女孩再次看了一眼烤肉，又看了看碗里那几乎不够两三口的剩汤，懂事的摇了摇头。

　　“没关系的！哥哥是大人了，多饿一会儿没关系的，瞧！哥哥很结实呢！还要留着肚子吃更好的东西呢！”

　　年轻的王子在妹妹面前强笑着，努力使自己不去想那些食物，故作强壮般炫耀着胳膊上的发达肌肉，不过他随即拉上了袖子，不想让妹妹看到那按下去，却久久未能回复的指印。

　　毕竟还是年幼，小公主最终点了点头，一小口一小口，仿佛十分珍惜般轻轻抿着已经变凉的汤水，美妙的食物滋味重新填充着唇舌头，让人迷醉。

　　若是能够回到以前的生活，她一定会让自己身边每一个角落里都放满了食物，这样也许永远都不会饿到。

　　……

　　木棚角落里这一幕，让正在大块朵颐的龙侠洛尊忽然开口说道：“莫林，你未免也太小气了些。”他的话中带着一语双关的意味。

　　虽然这么说，洛尊依然是置身事外的态度，漠视着这些亡国的人族。

　　林默却一点儿也不生气，反而像是沉浸于某种回忆的茫然中说道：“龙侠大人，你是饱汉子不知饿汉子饥，久饿后暴食是会死人的。”

　　“你怎么会知道？难道以前也有过这样的经历？”

　　洛尊露出几分惊诧，人族帝国能让自己的龙骑士饿肚子，简直是天大的笑话，哪怕是皇帝挨饿，也不会少了龙骑士一口吃的，再不济孤身前往敌营，无论降与不降，都能够轻而易举地混到美酒美食美人。

　　再看林默一脸莫名伤感的表情似乎并不像与自己抬杠，而是确有其事。

　　“龙侠大人高高在上，哪里知道我等蝼蚁般贱民为了一口食物，与野狗相争，在肮脏的臭水沟里翻滚，奄奄一息却没人来看上一眼，寒冷，饥饿，病痛，甚至是一个伤口都能轻而易举地取走我们卑微的性命，没有家人的关爱，也无三尺栖身之地，在这世上挣扎一日便是痛苦一日。”

　　曾经不堪回首的幼年经历让林默微微闭上眼睛，面目有些狰狞，似乎恍若昨日般刚刚从噩梦中醒来。

　　龙侠洛尊双眼猛然瞪大，心底生出一股寒意，对方言语中究竟是一个什么样的可怕生活环境。

　　林默忽然睁开眼睛，看向哑然无语的龙侠大人，说道：“您可知道身为骑士的使命？”

　　不待对方开口，却又像是自问自答般继续说道：“谦卑！荣誉！牺牲！英勇！怜悯！精神！诚实！公正！不，这些都不是！是守护我们的帝国，是守护我们人族，是守护这片苍穹！让更多的人得到安宁的生活，无论背负多少杀戮的罪孽！”

　　斯兰帝国皇室的死忠狗腿子也好，华夏的战略级王牌也好，屠戮敌国城池的凶手也好，无论何种身份，无论何种场合，哪怕双手沾满了血腥，化身为修罗恶魔，他自始至终都坚持着一个信念。

　　守护着身边的每一个人！

　　“臣三等勋爵，宫廷卫士阿思克，以性命与荣耀起誓，愿守护王子殿下与公主殿下，奋战到生命中最后一刻！”

　　“臣二等男爵，东宫小队长彭特，以性命与荣耀起誓，愿守护王子殿下与公主殿下，奋战到生命中最后一刻！”

　　“臣宫廷卫士詹逊，以性命与荣耀起誓……”

　　仿佛受到斯兰龙骑士的话语感染，木棚里这些宫廷卫士们一个个半跪于地，向斯库卢王室仅剩的血脉大声宣誓。

　　这意味着任何人想要伤害两位殿下只有一种办法，就是从他们尸体上跨过去。

　　也使得这些宫廷卫士们完全失去了背叛的资格，即使是通缉与追杀斯库卢王子与公主的安斯特拉瑟人也不会放过曾作出这个誓言的叛徒。

　　一个又一个宣誓的声音相继在木棚内接二连三响起，令自幼成长于龙岛的龙侠大人脸上微微变色，这世间似乎没有任何困难和危险能够让这些人屈服。

　　“我，斯库卢公国王位继承人辛顿，接受你们的宣誓！”

　　双目饱含着热泪，强忍着不让泪光落下，年轻的斯库卢王子声音颤抖着大声回应众人的宣誓。

　　事实上如果他拒绝，恐怕这些忠心不二的宫廷卫士会选择当场自尽。

　　这种誓言在一个人的一生中只会宣誓一次，不会再有第二个人能够得到这种誓言效忠。

　　“王子殿下！这个给你！”

　　一只金属水杯递到了心情依然激荡的年轻王子眼前。

　　“莫林大人！谢谢您！”

　　斯库卢王子辛顿感激地接过杯子，再次行了一礼。

　　“哼！小气鬼！”

　　斯库卢小公主倒是一点儿都不领情，对她来说，明明桌上摆着大块的烤肉，却不肯分给她哥哥和众人，简直从未见过比他更吝啬的人，而且她的哥哥还饿着肚子，这更加不可饶恕。

　　“辛西娅，别乱说！”

　　能够得到一锅有荤有素的热汤解了燃眉之急，再加上手中的一杯水，斯库卢王子辛顿认为这位素不相识的斯兰龙骑士已经是非常仁慈，怎么能因此嫌多嫌少。

　　“非常抱歉！这是我的妹妹辛西娅，年幼不懂事，请莫林大人多多包涵。”

　　“没关系！”

　　龙骑士大人怎么可能跟一个逃亡的小女孩计较呢？也不去看对方气鼓起来的包子脸，自顾自返回了木桌旁，分割着烤肉，一块块送进嘴里。

　　“咦？这是？”

　　杯中的水刚一倒入口中，斯库卢王子辛顿就觉察到了异样。

　　并不是淡而无味，而是非常甜，甜中还带着一丝咸味，非常古怪的味道，但是却让他的身体猛然爆发出一股饥渴的感觉，本能催促着他将杯中的液体一饮而尽。

　　喝完最后一口后，肚子里莫名升起一股热气，似乎连饥饿感都消退了不少，人也更加精神了些。

　　自己明明什么东西也没有吃，怎么会这样？

　　年轻的王子茫然地拿着空空如也的杯子。


第0620章 冬去春来

　　“药剂？”

　　斯库卢王子辛顿面带疑惑地向林默望来。

　　不过若真是药剂的话，这一杯的量未免也太多了些。

　　“不是，但是可以帮助恢复体力！想要再来一杯吗？”

　　林默当然不会告诉他这是用葡萄糖水加盐加维生素配置的特制功能性饮料，可以供人体迅速吸收，补充部分营养和消除疲劳。

　　“谢谢大人！”

　　斯库卢王子再次致谢。

　　现场有一位龙侠与一位斯兰龙骑士坐镇，无需担心野兽与安斯特拉瑟追兵出现，稍稍压住饥饿的宫廷卫士们抵挡不住满身疲惫，木棚外沿响起了此起彼伏的呼噜声。

　　七八岁的斯库卢小公主辛西娅蜷缩在一块额外优待的毛毯里，时不时咂着嘴，发出梦呓般的声音，同样陷入了梦乡。

　　“……父王，父王，不要离开我……邦多叔叔，快来救我，辛西娅好害怕……哥哥，他，他们要杀我，啊！辛顿哥哥！”

　　仿佛作恶梦般，一边说着胡话，小公主突然尖叫了一声，猛然坐起身来。

　　“谁！敌人在哪儿？”

　　“敌袭！快快，保护好两位殿下！”

　　“武器！把盾牌架起来，明顿骑士，快带殿下离开！”

　　辛西娅一声尖叫就像热油锅里倒进了一瓢凉水，立刻激起了剧烈反应。

　　那些方才睡得犹如死猪般宫廷卫士们突然从地上跳了起来，他们条件反射般随手抓起身边所能够摸到的任何武器，第一时间在木棚口结成了防御队形。

　　“哥哥！”

　　“辛西娅，别怕！我在这儿！”

　　一个身影靠了过来，将刚从梦魇中惊醒的小公主搂在怀里。

　　“我怕！”

　　嗅到熟悉的气味，辛西娅突然悲从心生，放声大哭起来。

　　“没事，没事！有哥哥在，一切都会好起来的。”

　　斯库卢王子一双眼睛布满了血丝，却依旧轻轻拍着妹妹的后背，柔声安抚着。

　　“附近没有敌人！”

　　“原来是公主殿下作恶梦了！”

　　“谢天谢地，吓我一跳！”

　　“虚惊一场！好困！继续睡吧！”

　　不过很快发现只是虚心一场，外面依旧天色深沉，卧在木棚里的两头巨龙连抬起头看一眼的兴趣都没有，各自闭着眼睛休憩。

　　刚刚列好队形的宫廷卫士们心头一松，疲倦之意再次袭来，呵欠之声大作，立时横七竖八的躺倒在地，再次寻找自己的梦乡。

　　“既然醒了，就都起来吧！有刚煮好的肉粥！”

　　在别人陷入梦乡的时候，他却根本没有睡过，一直守着汤锅，小火慢慢煮着浓稠的谷物粥，里面还撒满了一粒粒肥瘦相间的肉末和葱花，此刻正散发出诱人的香气。

　　这些忠心耿耿的卫士们这才摇摇晃晃地重新站起来，毕竟在不久前喝下的那一碗炖汤，仅仅是安抚了一下几近于暴动的肠胃，让他们有了些力气。

　　“殿下！您是贵人，这些粗活应该由我等来做！”

　　看到篝火旁那一锅漂浮着肉粒的浓粥，再看到王子殿下身上新燎出来的焦痕，宫廷卫士们立刻脸色涨得通红，从未进过厨房的王子殿下竟然为他们煮粥，这种事情根本闻所未闻。

　　谁能想到这锅看似简单的粥经过了多少艰难曲折，一会儿水多了，一会儿谷物多了，又忘了放盐，盐勺又掉进去了……也真够难为了这位王子殿下。

　　“没关系的，大家为了我和妹妹拼命，我做这些事情也是应该的。”

　　年轻的王子殿下浑然不在意地摇了摇头，卫士们为了他和妹妹与敌人厮杀奋战，甚至牺牲在逃亡的路上，自己能够为这些忠诚勇士们做些力所能及的事情也是应该。

　　“谢殿下！”

　　不少视死如归的宫廷卫士们忍不住落下泪来，深深行了一个大礼。

　　“有，有吃的？”

　　辛西娅再次瞪大了眼睛，食物的诱惑立刻驱散了所有的困倦，她感觉睡前喝的那碗汤根本连塞牙缝都不够，肚子再次传来火烧火燎的饥饿感。

　　“嗯！”

　　辛顿微微一笑，立刻返身盛来一碗热气升腾的肉粥，用汤匙舀起一点，吹着凉气，小心翼翼地喂了过来。

　　“哥哥，你先吃！不然我不吃！”

　　辛西娅重新恢复了些血色的小脸越发红润，却出人意料地坚定摇头拒绝起来。

　　她已经意识到自己之前幼稚的举动让哥哥挨了这么久的饿。

　　“呃！好吧！”

　　辛顿笑着点了点头，将汤匙中的肉粥送进嘴里，肉香混合着谷物的味道如同膏脂般醇厚，真不敢相信这样的美味竟然是出自他手中。

　　又舀起一匙肉粥，吹了吹气，再次送向妹妹嘴边。

　　这一回辛西娅并没有再拒绝，面带着满足的笑容将汤匙含进嘴里。

　　看到妹妹露出自从逃出王城后，除了惊慌与恐惧外，难得一见的笑容，年轻的斯库卢王子满怀感激地再次看了一眼依靠着传说中的杀戮之龙，将脚搁在狰狞的龙尾上，顾自呼呼大睡的斯兰帝国龙骑士莫林大人。

　　表面上看似吝啬的龙骑士大人给了他一袋谷物、清水和一些肉末，足以再煮好一锅肉粥，倒也不虞担心食物不够，兄妹两人你一口我一口，将碗中肉粥分食干净。

　　当辛顿王子再去看向汤锅时，却发现锅里的粥竟然还剩下大半，倒是那些宫廷卫士们一个个涨红着脸，冲着两位殿下尴尬地笑着，似乎不肯再犯之前的错误。

　　“别担心，还能再煮出一锅，大家都先分了吧！”

　　辛顿王子微微一笑，也没再客气，率先再次盛了一碗，继续与妹妹分食。

　　意犹未尽的宫廷卫士们这才原形毕露，将汤锅内的肉粥风卷残云般扫荡一空。

　　……

　　当第一缕晨光洒进木棚的时候。

　　“叮！德兰时间早上七点整，定位坐标，东经××，北纬××，天气晴转阴，局部有雷阵雨。”金系巨龙身上突然响起一阵清脆的女子播报声。

　　“咦？影歌的声音？它也来了么？”

　　仍然假寐中的风系巨龙空音猛然抬起头，它对这个小混世魔王的声音熟悉极了，立时紧张起来。

　　“它，当然是……”与自己的龙骑士同时醒来的金系巨龙嘿嘿冷笑着卖关子，最后说道：“没来！”这个小魔头要是跟来，多半是一场灾难。

　　“龙神在上！”

　　空音松了一口气，那头雌性小银龙的破坏力甚至还在天外异族之上。

　　影歌的赫赫凶名不仅仅只限于天空龙城，连龙岛都未能幸免。

　　“有幽陪着它，每天吃吃睡睡，不时做个SPA，美容美甲什么的，还算安份！”

　　不过斯兰龙骑士莫林接下来的话，这才让风系巨龙空音真正放下心来。

　　若不是弄出一大堆稀奇古怪的东西转移走了影歌的注意力，指不定这头小银龙会捅出多大的篓子呢！

　　连林默也无法理解，龙与龙的区别怎么就那么大呢？同样是银龙一族，幽明显比影歌要听话懂事多了。

　　“天亮了！准备出发，争取日落前抵达雅维德拉！”

　　龙侠洛尊望木棚的窗外看了一眼，天色已经越来越明亮。

　　“两位大人！早餐已经准备好了！”

　　两碗热气腾腾的肉粥放在了木棚正中央的木桌上，斯库卢王子与小公主齐齐向林默与洛尊两人深深鞠了一躬。

　　两位拥有高贵血统的王室子弟就像仆人一样，作出服侍的举动，这种待遇几乎难得一见。

　　也只有这样，辛顿王子与辛西娅公主才能表达对他们被收留庇护一晚的感激。

　　“他们怎么办？”

　　龙侠洛尊的目光在木棚口转了转，再次看向林默，他并不想掺合浑水，这会使巨龙族失去在人族世界的天然中立地位。

　　“大人，请放心，我们马上就走，不会拖累两位大人！”

　　斯库卢王子辛顿立刻明白了龙侠大人的意思，同时也清楚两位大人根本不可能给他们这些流亡者太多帮助。

　　能够收留一晚并给一些吃食，已是天大的恩情。

　　林默沉吟了一下，当即说道：“你们一路往北，只要过了边境线，便是我们斯兰人的地盘！这些食物还有物资，你们都带着！”

　　说着从右手上的炼金存储器内倒出了十几包谷物包，熏肉、蔬菜干、水果和干饼等食物，还有一些金币。

　　对方同样拥有炼金储存器，倒也不用担心携带问题。

　　“另外再给你们一个消息，南下的斯兰大军可能已经进入斯库卢境内，所以你们不必担心自己的处境，逃亡很快就会结束。”

　　根据同步获悉的帝国战报得知，昨日白天，两头巨龙制造的高超音速低空天震摧毁了安斯特拉瑟人防线上的一处重要节点，斯兰帝国军队趁机以点破面，打开了整条防线，今天正式展开纵深闪击。

　　贯穿斯库卢公国全境，杀到安斯特拉瑟帝国本土是早晚的事情。

　　“这真是太好了！斯库卢有救了！”

　　“该死的安斯特拉瑟人，这下报应来了！”

　　听到这一消息的宫廷卫士们立刻振奋起来。

　　这意味着朝不保夕的东躲西藏日子即将过去。


第0621章 雅维德拉

　　“莫林大人，谢谢您带来这个消息，斯库卢人一定会成为斯兰人最忠实的朋友。”

　　年轻的王子脸色激动地涨红起来，再次向林默行了一礼，冬天已经过去了，春天还会远吗？

　　本以为自己与妹妹会在逃亡中被安斯特拉瑟人杀死，或者幸运逃到荒凉偏僻的地方，隐姓埋名过完一辈子，却没想到柳暗花明，糟糕透顶的形势竟然又有了转机。

　　“不用客气，既然如此，我们也该走了，这座木棚就留给你们吧！”

　　林默摆了摆手。

　　待斯兰帝国将安斯特拉瑟人赶回老家后，如何处置这两位斯库卢王室继承者，恐怕还会有一番争议。

　　龙侠洛尊与林默分食着各自携带的干粮，重新踏上巨龙伙伴的后背，在狂风大作中腾空而起，不分先后的冲上天空。

　　由于共同分享卫星与数字科技资源的关系，龙岛龙侠也同样配备了卫星定位装置，在高空中循着直线飞行，完全不用担心会偏离航向。

　　尽管龙侠们十分骄傲，却不得不承认金系龙族的金币与斯兰帝国的人族联手搞出来的这些东西确实十分实用，相隔数万里之遥，却依然可以近若咫尺般通话，还能够在最精准的地图上确认每一个通话者的位置。

　　这无形中使巨龙族内部的管理和联系更加紧密，族群实力也随之上升了一个台阶。

　　在以往交易过程中，让人族世界的Dragoon魔动工业占些便宜也成了心照不宣的默契。

　　由于没有再进行高超音速飞行，两头巨龙仅保持着2马赫的巡航速度飞快跨越天际，一路毫无阻拦的南下。

　　直到下午四点左右，一股无形的力量如同微风般轻轻抚过两人两龙，虽然不具备任何杀伤力，但是洛尊与林默知道，安斯特拉瑟首都雅维德拉的外围警戒力量已经发现了他们。

　　果然不出所料，短短半小时后，超过三百多头，由飞龙、雷雀、烈焰飞马与狮鹫等强大飞行种组成的空骑部队拦在了两头巨龙前方，并且如临大敌般摆出一个半包围阵形，保持着一张不断流动的大网。

　　目力所及的地平线上，已经隐约能够看到人族城池的影子。

　　作为一国之都，雅维德拉几乎集结了整个帝国近半数的空骑力量，眼下展现在林默与龙侠洛尊面前的，甚至还不到驻守数量的四成。

　　“来者何人？”

　　一位飞龙骑士驾驭着自己的土系飞龙脱离队形，迎了上来。

　　他的心情有些紧张，两头浑身披挂的巨龙（误认为金系巨龙金币也是身着铠甲）分明是来者不善，以巨龙的战力，他与自己座骑的小身板还不够对方的一个喷嚏。

　　“我是来自龙岛的龙侠，前来调查天外异族‘撒加利’的踪迹。”

　　尽管眼前密密麻麻，一大群武装到牙齿的空骑士，龙侠洛尊却漫不在乎的作着自我介绍，同时指了指身旁的金系巨龙与林默，接着说道：“这位是我征召来的龙骑士，来自于斯兰帝国的皇家龙骑军团！”

　　“斯，斯兰人的龙骑士！”

　　前来问话的飞龙骑士立刻脸都白了，他满脑子只剩下“斯兰帝国”、“皇家龙骑军团”和“龙骑士”这三个字眼，浑身如若筛糠般抖个不停。

　　龙骑士的威名，即使隔着遥远的距离，依然让与斯兰帝国处于交战状态的安斯特拉瑟人感到心惊。

　　“哼！”

　　风系巨龙空音察觉到了这个渺小人族的异常，轻轻哼了一声，却在对方耳边响起一声炸雷般，立刻将他惊喜了过来。

　　龙岛的龙侠，还有斯兰帝国的龙骑士，无论基于哪种理由，都已经远远超过了他的职责范围。

　　“抱歉，请等一下！”

　　飞龙骑士立刻驾驭着自己的飞龙，就像逃命似的飞回本阵，向自己的长官汇报。

　　看到那个飞龙骑士返回本阵后没过多久，拦截的飞行编队忽然乱了片刻，又过了一会儿，终于有数骑心急火燎地飞向地平线上的帝都，龙侠洛尊不屑一顾地说道：“哼！一群婆婆妈妈的家伙！等他们那足以气死人的效率完成通报，恐怕早就被‘撒加利’一族给屠灭了。”

　　对他来说，如此小心谨慎地对待自己与斯兰龙骑士完全没有必要。

　　如此光明正大的出现，这样的诚意难道还不够吗？若是真想玩阴的，两人再加上两头巨龙绝对能够让安斯特拉瑟人吃一个大亏。

　　“他们是在担心我！”

　　林默倒是猜中了对方的顾忌之一。

　　安斯特拉瑟帝国与斯兰帝国之间的战争已经连狗脑子都打出来了，一位斯兰龙骑士突然造访敌国首都，若让人毫不提防，那是不可能的事情。

　　刚刚飞回本阵的那位飞龙骑士又再次飞了过来。

　　“两位大人，我们已经派人去通报皇帝陛下，请两位先着陆休息一会儿，马上就会有消息过来。”

　　林默与龙侠洛尊互相对视了一眼，不过他很快知道对方是想让自己拿主意，转念一想，反正是拉着龙皮当大旗，当即点头说道：“可以！”

　　两头巨龙载着自己的骑士缓缓下落，所有的安斯特拉瑟空骑士都无一例外齐齐松了一口气。

　　相比起久经战阵的斯兰龙骑士，他们这些人的战斗力与战斗经验欠缺的不止是一星半点儿。

　　不过安斯特拉瑟人并没有怠慢龙侠洛尊与林默两人，在着陆后没多久，利用炼金存储器送来了各式水果和食物，连两头巨龙的伙食都照顾到了，更大块的肉食与亮闪闪的金属锭。

　　风系巨龙空音与金系巨币对于免费的晚餐自然是来者不拒，毫不客气的大块朵颐起来。

　　龙岛龙侠与敌国龙骑士联袂到来的消息，也不知令帝都雅维德拉的宫廷内发生了一场怎样的争执，但是在日落前，安斯特拉瑟帝国的皇帝还是发出了命令，请龙侠洛尊与林默两人进入帝都，但是他们的巨龙只能留在城外。

　　“去，或者不去！你决定！”

　　考虑到有可能会发生的异变，龙侠洛尊再次将选择权交到了林默手上。


第0622章 进入雅维德拉

　　在临时支起来的营帐内，林默从安斯特拉瑟人摆满了各种食物的木桌旁站了起来，看了一眼自己左腕上充当腕表的“幻方”手环，说道：“去！为什么不去！”

　　哪怕是龙潭虎穴也要闯一闯，他原本以为自己今晚要在雅维德拉城外过夜呢。

　　“那好！”

　　龙侠洛尊点了点头，即使安斯特拉瑟人也许会有小动作，但是依然会对他身后的巨龙族有所顾忌。

　　“两位大人，马车已经准备好！请随我来！”

　　从雅维德拉赶来的宫廷侍官站在营帐门口，向两人作了个导引的手势，他的心中也同时松了一口气。

　　龙骑士的强大在于巨龙，若是没有巨龙，其本身的战力也顶多与同阶的战职者相仿，威胁随之大大降低。

　　“金币，我进一趟城！在这儿老实待着，乖一点！”

　　当龙侠洛尊与自己的巨龙伙伴低语交待的时候，林默漫不经心地踢了踢大吃货的龙尾。

　　老实？乖一点？

　　金系龙族的词典里从来就没有这两个词，龙骑士大人也只是尽人事。

　　至于在这里的安斯特拉瑟人，听天命吧！这不是他所考虑的问题了。

　　牵引车厢的是四头青鳞驹，这种可以作为高阶骑士与高级将领座骑的人位二阶魔兽无论是冲刺速度还是耐力都在战马之上，拉动四轮车厢对它们来说完全没有任何压力，可以保持着寻常战马全力冲刺的速度一路疾行到雅维德拉。

　　“你的胆子很大！”

　　坐在只有两名乘客的车厢里，洛尊看了一眼正对面的林默，对方正在看着窗外的夜景。

　　龙侠大人的话中所指并不是林默有胆量跟他一起深入斯兰帝国正敌对的安斯特拉瑟帝国，而是敢留下金系巨龙，独自深入敌国首都。

　　“大争之世，饿死胆小的，撑死胆大的！呵呵，与死亡相比，我更怕挨饿，哪怕就是死，也要撑死！”

　　林默淡然一笑，年幼时噩梦般的日子依旧记忆犹新，突然大发慈悲给逃亡中的斯库卢王室提供帮助，也是缘于在某种程度上被勾起了那段绝望而黑暗的记忆。

　　车厢外夜幕下的黑暗在“龙将”战术头盔的微光夜视、红外热成像与合成孔径雷达面前完全无所遁形。

　　虚影重重的草树，不知通往何处的小路，依稀可见的民居，蜿蜒的河道，犹如白昼般清晰可见。

　　不过在林默视线中哪里是什么夜深人静，至少有十余位身手敏捷的大箭师紧紧跟随着马车在旷野中匿踪潜行，其中甚至还有两位身手更加从容的地位神射强者，仅凭着无声无息的奔行，保持着与车队同步的速度。

　　天空中还有十数头飞龙，不断盘旋，似监视，似防备，显然安斯特拉瑟人对这两个驭龙而来的不速之客并不怎么放心。

　　不过两位神射强者很快察觉到了车厢内林默的目光，悚然一惊，立刻毫不犹豫地拉开距离，并且抽出一支利箭虚搭在弓弦上，警惕无比的戒备着。

　　他们如此小心并不是毫无道理，龙骑士的目力与攻击距离，甚至还在神射之上，一旦近身，即使是地位神射也未必是大多数人位九阶的龙骑士对手。

　　安坐于车厢内的斯兰龙骑士与随行监视的安斯特拉瑟人在不经意间暗中试探了一个回合，虽然没有真正分出什么结果，却足以让双方的警惕再次提升了一个台阶。

　　仿佛对车厢外一切毫无所觉的龙侠大人却在喃喃自语复述着林默的话。

　　“大争之世，饿死胆小的，撑死胆大的！”

　　他忽然目光炯炯有神地盯住林默，说道：“我似乎有些明白，你为什么会成为前所未有的金系巨龙骑士，在某些方面，你们真的很像，你有它的影子，它也有你的影子。”

　　“呵呵！”

　　林默忽然大声笑了起来，并没有否认对方的猜测。

　　一人一龙确实十分相像，因为饥饿而凶残，因为饥饿而疯狂。

　　走陆路不比从天空中飞过，在安斯特拉瑟人的监视下，前后各有近百位骑士，有四辆马车相伴的队伍在一个多小时后，终于抵达了曾经在天空中看到，位于地平线上的庞大帝都，雅维德拉！

　　处于宵禁封门状态的城门被特许临时打开，仅仅在城下逗留了一刻钟的车队再次畅通无阻地依次进入城内。

　　作为南方的庞大帝国，雅维德拉的夜晚街头依旧灯火通明，重要路口的一些路灯还是镶嵌了能够反复补充法术能量并可以长时间维持光系照明术白光的耀光晶石。

　　安斯特拉瑟帝国的富庶尽在这座庞大帝都内悉数展现出来。

　　开路的骑士不断喝斥前方的路人，为车队打通时刻保持着数百米的通行距离，皇宫所在的位置往往都在交通最便利的中心位置。

　　雅维德拉外城墙内的布局依然循着城防堡垒的结构设计，城门内主干道刻意设计的几个弯角，每一处都是极具军事价值的天然防御屏障。

　　仅仅反复转了几个弯，车队便在一座石桥前停了下来。

　　两侧以岩石砌成堤岸，横跨十余丈水面的护城河将一座内城紧紧护在其中，安斯特拉瑟帝国的皇宫所在根本就是一座城中之城。

　　虽然看不到三步一岗，五步一哨，只有偶尔经过的巡逻队，但是依然可以感受到河岸边的高墙后面隐隐暗藏的森然杀机，俨然一副外松内紧的戒备状态。

　　随行的宫廷侍官一边引领着龙侠洛尊与林默穿过石桥，走向皇宫时一这说道：“两位大人，请将随身武器与炼金存储器暂时交予我们保管，请务必放心，我们一定会妥善保管好。”

　　在宫门外，摆放着一只硕大厚重的箱体，还有一位手持秘器的术神站在一旁，似乎等候多时。

　　“莫林！”

　　作为龙侠倒是无所谓，他看向林默，斯兰龙骑士随身携带的炼金存储器内一定藏着不少秘密。

　　“无所谓！”

　　林默摇了摇头，从胸前、腰后、手肘与小腿处拔出了数柄长短不一的哑光匕首，再褪下右手的腕镯型空间系炼金存储器，一同放到安斯特拉瑟宫廷侍者双手捧着的托盘里。

　　这件昂贵的大容量炼金存储器可以激活精神力数字加密锁，开启密码是3.141592653589……这坑爹的圆周率！

　　除了摧毁这件炼金存储器外，就算杀了这帮安斯特拉瑟人，也休想能够偷偷开启这只腕镯。

　　尽管只相处了短短两日，洛尊却并不会相信这个斯兰龙骑士会如此老实的交出所有武器，一定还有不为人知的底牌。

　　事实上他猜得并没有错，除了左腕上堪比一头金系巨龙的凶器“幻方”外，身上所穿得这套纯黑色“龙将”陆空两用型数字单兵战术铠甲也同样是一套大杀器，老实孩子可驾驭不了凶残的金系巨龙。

　　身为龙侠，洛尊可不会将这个猜测平白告诉安斯特拉瑟人，他不动声色地从身上卸下武器，宽大的斩剑、大弓、箭矢、短剑、三棱长针与两件炼金存储器。

　　其中一件炼金存储器锁定了精神力烙印，只有他才能够打开，另一件炼金存储器内只有显微镜、说明书和“撒加利”最新生物研究资料。

　　构造繁复的龙侠铠甲部分组件也同样是武器，出于拜访的诚意，洛尊还是主动卸了下来，事实上给这些人族一百个胆子，他们也不敢贪没巨龙族的东西。

　　两人的武器与炼金存储器一齐放入宫门外那只外型粗犷的厚重箱子内，随后加盖密封严实，边上的廷卫用力推动机关，可以听到里面传出构装件相互摩擦的声音，很显然这个大箱子并非表面上的笨重那么简单。

　　加封漆，连续挂上数套外形奇特的锁具，其中部分钥匙可以临时烙印精神力波动。

　　做好这一切后，这些钥匙合并挂到了一轮巴掌大小的铜环上，交到龙侠洛尊手上，这个举动代表着安斯特拉瑟人的态度。

　　至于为什么不交给林默，也同样是安斯特拉瑟人的态度。

　　在封存的时候，站在门口的术神摧动秘术反复扫过洛尊与林默的身体，甚至包括铠甲，并没有发现任何异状，悄悄解除秘术后朝着两人微微一笑，往后退了一步。

　　“两位大人久等了，请进！”

　　先一步入宫通报的侍官此时正好从宫门内走出。

　　……

　　安斯特拉瑟帝国的最高政权核心所在，圣君殿内灯火通明，殿顶飘浮着一枚枚人头般大小的光系照明术光球，将每一个角落都照的纤毫毕现。

　　圣炎之阳的余辉刚刚沉入地平线，大地再次陷入黑暗，所有的大臣们却紧急汇聚于这座圣君殿。

　　龙岛龙侠来访的消息如同风一样很快传遍了整个帝国高层，安斯特拉瑟至高无上的君王西顿皇帝陛下不得不格外重视。

　　龙侠拜访人族帝国，通常情况下意味着将有大事件发生，必须倾国之力才能够解决，甚至有可能巨龙族也会介入此事，多半会成为一场可怕的血雨腥风。

　　“龙岛龙侠洛尊大人与斯兰帝国皇家龙骑军团龙骑士莫林到！”

　　侍官朗声通报，使得大臣们将目光齐齐投向殿门口。


第0623章 吾名龙骑士

　　穿着一身华丽银色重甲的龙侠与穿着黑色狰狞重铠的龙骑士并肩进入大殿，第一时间吸引了所有人的目光。

　　大臣们看向两人的目光中所含意味截然不同，看前者的目光中带着尊敬之余还有隐隐的惧意，而看向后者却完全是一副咬牙切齿的仇恨。

　　林默的身份背景在斯兰周边诸国并不算什么秘密，与Dragoon魔动工业有着千丝万缕的关系，屡次挫败了谋逆皇子维布伦与叛军的计划，直接或间接影响了长关城一役的大决战，使得联军大败亏输，损失折将，瓜分斯兰帝国的图谋也全数付诸流水，参与的斯兰叛军与各国都为此损失惨重。

　　若是没有他的存在，恐怕联军早已经拿下长关城，挥军北进，一路破关斩将，最终灭亡斯兰皇室，将这个拥有悠久历史的帝国收入囊中。

　　可惜现在战略局势逆转，已经由不得安斯特拉瑟人说了算。

　　正印证了一句话，谁都可以在任何时候挑起战争，但是什么时候结束，却是由胜利者说了算。

　　仿佛这一银一黑的两位骑士分别代表着正义与邪恶，不过充满讽刺的是，后者却拥有代表光明的光元素系亲和力天赋，而且还是最纯粹的那种。

　　“西顿陛下，我是来自于龙岛的龙侠，洛尊！”

　　洛尊向高坐于皇座上，双角鬓白，显现出老态的安斯特拉瑟皇帝微微一躬身，接着为身旁穿着一身黑色重甲的林默介绍道：“这位是我从斯兰帝国征召，负责协助我的龙骑士莫林。”

　　“斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队龙骑士莫林，拜见西顿陛下！”

　　一手捧着战术头盔的林默仅仅是用力捶击胸口，行了一个军礼，与洛尊同样都是简单的礼节。

　　“大胆龙骑士，觐见吾国帝王为何不跪！你们斯兰帝国皇室就是这样教你们礼节的吗？”

　　此时，大臣中一位武将站了出来，手指林默喝斥起来。

　　天！就不能换个台词吗？

　　林默嘴角抽了抽，眼角余光看到身旁的龙侠洛尊与自己几乎一模一样的无奈。

　　由于两国敌对关系，他踏入圣君殿将会遭到刁难和挑衅都在意料之中，却没想到对方的理由如此毫无新意。

　　“毫无礼的龙骑士！还不快快跪下！”

　　“仁慈的西顿陛下会看在你国皇室的面子上，饶你一命。”

　　“跪下！否则拖出去斩了！”

　　尽管有理无理，还是手段幼稚于否，作为主场，许多安斯特拉瑟大臣紧跟着站出来，义正辞严的指责起来，哪怕他们的言语根本经不起反驳，但事实上这就是一个齐声众口铄金的下马威，通过折辱一位龙骑士，来打击斯兰帝国的颜面，虽然这样做在朝堂上毫无意义，但是扩散到民间和前线，效果却会截然不同。

　　“一群蠢货！”

　　心知龙侠在看好戏，林默轻轻开口，声音不响，却传入了每一个人的耳中。

　　这一回如同热油锅里突然倒进了一瓢凉水，当场炸了锅。

　　斯兰龙骑士也同样不按常理出牌，根本不与他们理论，直接一顶“蠢货”的群嘲帽子扣在了这些手握大权的安斯特拉瑟大臣们头上。

　　此刻连皇帝陛下也有些坐不住，大臣们都是蠢货，那他这个皇帝岂不也是……

　　“好了！龙骑士莫林，我赦免你的无礼！”

　　西顿陛下已经知道这一场骂战注定毫无结果，当即开口让殿内再次安静了下来。

　　“抱歉陛下，你我两国目前处于敌对战争状态，作为斯兰帝国的龙骑士，我的礼节只有一个，用斩龙剑架在你们的脖子上，为我斯兰帝国唱《征服》！”

　　林默不屑一顾的话，直接让大殿内的大臣们气炸了肺，嗷嗷直叫地咆哮起来。

　　甚至连安斯特拉瑟皇帝脸色也变得极为难看。

　　“大胆！来人！杀了这家伙！”

　　“可恶的龙骑士，竟敢挑衅我安斯特拉瑟帝国！不可饶恕！”

　　“廷卫！把他拿下！”

　　龙侠洛尊就像头一次认识这位龙骑士般，忍不住瞪大了眼睛看过来。

　　这家伙还真是不知死活，明知身在敌国首都，孤助无援，而且还是最核心的地方，对方皇帝也给了台阶下，却不管不顾地说出这样的话，几乎和寻死没有任何区别。

　　龙神在上，他这儿还没开始进入主题呢！

　　看这些人被撩拨得怒发冲冠，不可自制，看来这位龙骑士分明是白征召了，恐怕再过一会儿就会被这群愤怒的安斯特拉瑟人五马分尸。

　　“你！胆大包天的斯兰人，谁给你的倚仗竟敢如此放肆！”

　　安斯特拉瑟帝国皇帝西顿站起身来，直指林默。

　　“你们不敢动我！我的巨龙，我的伙伴，我的战友，我的斯兰帝国，都是我的倚仗，在战死之前，我至少能拖这里的不少人垫背，其中也许有陛下你，在我死后，我的银龙伙伴会为我屠城报仇，我的妖兽玄羽煌星也同样会为我屠城报仇，我的人族伙伴会让你们安斯特拉瑟人至少付出一千万条人命为我陪葬，而我的斯兰帝国，将会用你们帝国每一个人尸骸为我血祭！”

　　林默毫无感情的冷漠声音中透露出令人如坠冥界般的森寒杀机，告诉圣君殿内的君臣上下，他们根本付不起这样的代价，也根本惹不起这样的敌人。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　听得汗毛直竖的皇帝陛下脸色变得极为难看，几乎难以相信发出这样威胁的人竟然只是一名人族的龙骑士。

　　关于这位龙骑士莫林的情报中，他身边的空间系银龙貌似还不止一头，还有一头体形庞大无比的妖兽玄羽煌星，智计过人并得到斯兰帝国军部重用的双胞胎姐妹，经营手段神鬼莫测，雄厚财力堪比寻常小国的炼金士少女，还有关系菲浅的摄政长公主殿下，安斯特拉瑟帝国若是真的对他下手，恐怕方才那些威胁的言语成为现实的可能性并不是没有。

　　为杀一名龙骑士，而使一个帝国上下鸡犬不留，这个代价未免也太大了些。

　　“斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队龙骑士，莫林！”

　　龙骑士身形站得笔直，如同标枪一般。


第0624章 印证线索

　　圣君殿内的每一个安斯特拉瑟人无不听得心底寒气直冒。

　　软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　几乎可以用愣头青来诠释龙骑士莫林这般近乎于愚蠢的针尖对麦芒，甚至更加激烈的举动，令安斯特拉瑟帝国的君臣们立时感到压力山大，有一种玩脱了的荒唐感觉。

　　这怎么可能？对方明明只有一个人！

　　安斯特拉瑟人一脚踢到了铁板上，对方的骨头不是一般的硬。

　　尽管放狠话谁都会，之前这些大臣们也擅长于使用这种手段，但是这位万里迢迢，从斯兰帝国来到这里的龙骑士所发出的威胁却并不是空口白牙的耍狠，而是真真正正的威胁。

　　林默冷笑着环视周围一众面目扭曲，却不敢出声的文武众臣，不作死就不会死，要是不服你就来打我啊！

　　龙侠洛尊眼角抽搐了一下，这位张狂的斯兰龙骑士还有一句威胁没有说出来，此行来这里是协助巨龙族办事，想要动手，这些人族无论如何也得顾忌到巨龙族的态度，身在现场的他若是置之不理，任由安斯特拉瑟人将龙骑士击杀，除了引发两国不死不休的严重后果外，还会给同样信仰龙神的斯兰帝国与巨龙族之间的关系抹上一层阴影。

　　可恶！巨龙族在替对方的肆意妄为作背书！

　　这个斯兰龙骑士根本就是有恃无恐，反而给安斯特拉瑟人来了一个下马威。

　　正如龙侠大人心中所想的那样，林默确实是有恃无恐。

　　除了银龙幽、玄羽煌星雷文、李家姐妹和齐菲绝对毫无疑问的会为他展开疯狂的报复行动外，在临行前的手机通话中，摄政长公主摩黛殿下就曾明确对他说过：不要怕闯祸，无论惹下什么事，帝国都为你担着。

　　这与地球上，战场是解放军的事，嘴仗是外交部的事，各行其事，完全是同一个道理。

　　刚刚在朝堂上发生的事情，已经不再是满朝文武占着主场之利趁势威压一位没有武装，也没有巨龙的龙骑士，而是两个帝国之间的潜在实力较量。

　　“好一个伶牙利齿的斯兰人！哼！我安斯特拉瑟帝国才不会与你一个区区龙骑士计较。”

　　毕竟是一国皇帝，情绪心态完全收放自如，并没有循着对方的话跟其打一场毫无意义的嘴炮战，西顿陛下冷哼了一声，直接将话题截断。

　　既然不能将对方当场拖下去斩杀以儆效尤，那么说的再多也是错，反而徒损帝国的颜面。

　　个个都是人精的满朝文武立时齐声道：“陛下仁慈！”

　　许多人不屑地看了一眼狂妄至极的斯兰龙骑士，这是陛下大人不计小人过，宽宏大量，否则哪里有你一个小小龙骑士活命的机会。

　　至于节操什么的？那东西能吃吗？

　　尽管龙骑士的强大战力不容忽视，但是一个若大的帝国想要干掉一个龙骑士却并不困难，甚至是毫不费力，轻而易举，但是至于后果……圣君殿内许多人不由自主地的选择性无视了。

　　林默依然站得笔直，却没人再敢拿他的礼仪来说事，那注定只会把自己闹得灰头土脸，下不了台。

　　“西顿陛下，此次前来，我是为了调查天外异族‘撒加利’一族潜伏于人族帝国一事。”

　　生怕身旁的斯兰龙骑士再说出什么火上浇油的事，龙侠洛尊连忙将话题引入主线，人族内部矛盾关巨龙族什么事，赶紧把“撒加利”余孽揪出来，一齐统统灭掉才是正理。

　　“龙侠大人，你是说在我安斯特拉瑟帝国境内发现天外异族的踪迹是吗？”

　　尽管对方来意在入城前就已经通报过一次，但是现在亲耳听到对方再次当众说出，却有一种让人心惊肉跳的感觉，安斯特拉瑟皇帝西顿瞳孔微微缩小，天外异族的恐怖几乎是任何一个人族国度帝王代代相传的警告。

　　不要有任何侥幸，不要有任何松懈，比其他天生强大的智慧种族更加脆弱的人族将会面临灭顶之灾。

　　殿内大臣们互相对视一眼，对于“撒加利”的恐惧也同样是深入到他们的骨子里，或许只有那些做一日吃一日的平民们不会在乎天外异族什么时候会突然奴役他们，要不干脆把他们当成寄生体的食物，消化后变成一团粪便。

　　“可有证据！”

　　靠近皇帝宝座的诸臣上首队列中，一名气势慑人的武将站了出来，他的目光中充满了怀疑。

　　这也许是斯兰人的阴谋，以“撒加利”为饵，将巨龙族与其他智慧种的注意力吸引过来，欲谋不轨。

　　好一招借刀杀人。

　　不仅仅是他，其他一些文武大臣们也随即想通了这一关节，投向林默的目光越发变得不善。

　　“有证据！不久前，在斯兰帝国北部的兰格林城内捕获到一名安斯特拉瑟探子，名字叫作山格，是一名土系地位战职者，在他的脑袋里发现了‘撒加利’一族的异化寄生子体，这意味着天外异族已经有了寄生人族的手段，根据这个被寄生的人族来历，我怀疑，贵国境内隐藏着‘撒加利’的潜伏势力，甚至有不少人已经被寄生控制。”

　　洛尊直接点出山格被“撒加利”寄生一事，却丝毫不提安斯特拉瑟人策划谋取Dragoon魔动工业的行动，后者并不是他所需要关注的，人族内部打生打死，哪怕搞得亡族灭种，也跟巨龙族没有半片龙鳞的关系。

　　巨龙族只要能够按时拿到质量合格的成品货物，才不会在乎它是Made In斯兰，又或是Made In安斯特拉瑟。

　　最多只会看在同一信仰的份上，给予优先下订单，也仅此而已。

　　人族的脑子里发现“撒加利”的异化寄生子体，安斯特拉瑟人们脸色立刻变得难看起来，一些心理素质比较弱的大臣更是露出了恶心作哎的神色。

　　这些天杀的斯兰人究竟对那个可怜的探子做了些什么？怎么会挖开他的头颅？简直是太灭绝人性了。

　　林默淡然一笑，洛尊还并没有将现场过程详细描述一遍，否则血腥暴戾的场面绝对会让一些人三天三夜吃不下饭，睡不着觉。

　　“这，这不可能！你们，不，是斯兰人在刻意栽赃！构陷！他们想祸水东引，让巨龙族攻击我们安斯特拉瑟帝国，他们一定与‘撒加利’有勾结！”

　　群臣中有大臣声嘶力竭地喝斥起来，他的言论还颇有些市场，立刻引得不少大臣们齐声附和。

　　“没错，这一定是阴谋，我们的探子中没有叫山格的，斯兰人颠倒黑白！”

　　“无耻的斯兰人，你们不得好死！”

　　“陛下！请向人族诸国发布檄令，斯兰人勾结天外异族‘撒加利’，我人族共讨之！”

　　……

　　一时间圣君殿内就像菜市场般变得热闹起来，许多大臣抓住这个机会，再次攻讦斯兰帝国，希望借此将巨龙族的注意力从安斯特拉瑟帝国移回到斯兰人身上，这脏水泼的是相当专业与熟练。

　　“不仅仅如此，各国在针对斯兰帝国的军事行动中，斯兰人甚至搏获了‘撒加利’的兵种本体！而且我所说的这些都是证据确凿。”

　　对于安斯特拉瑟人的叫嚣充耳不闻，龙侠大人再一次开口，让大殿内所有人瞬间如坠冰窖。

　　谋划斯兰人产业的行动里有“撒加利”的影子，进攻斯兰本土的战争中竟然也有“撒加利”的踪迹，这些线索凑到一起，就变得耐人寻味起来。

　　巨龙族可不是那么好糊弄的，这么多证据合到一处，直指联军背后的诸国有可能勾结了天外异族，现今更是将矛头指向了安斯特拉瑟帝国。

　　“安静！”

　　皇帝突然大喝一声。

　　圣君殿内刹那间静了下来，变得鸦雀无声。

　　“季星，我的缉事大臣，你来说！”西顿陛下将目光放到了自己左手武将队列中，最靠近的一名大臣身上。

　　“陛下的命令，便是臣的职责！”

　　一位面目平凡，看上去丝毫没有任何气势的大臣从队列中走了出来，环顾周围所有的大臣一眼，说道：“我国派往斯兰帝国的探子中确实有一人的化名叫作山格！”

　　一石激起千层浪，圣君殿内刚要再次变得热闹，西顿陛下仿佛要吃人的脸色让所有大臣无不噤若寒蝉的闭上了嘴，却面带恐惧地互相对视，彼此的目光中多了几分提防，谁也不敢保证身边人是否被可怕的天外异族寄生。

　　到了这个时候，再矢口否认安斯特拉瑟帝国对斯兰帝国的Dragoon魔动工业下手的阴谋已经毫无意义，哪怕有一位斯兰龙骑士站就站在圣君殿内，撕下一切伪装和借口后，最终还是以双方的根本实力较量为主。

　　不服就来打过，更可况两国已经干上了。

　　“看来果然有人族被‘撒加利’寄生！”

　　龙侠洛尊点了点头，这条线索被意味着既是好消息，又是坏消息。


第0625章 甄别法器

　　好消息是没有白跑这一趟，安斯特拉瑟帝国承认了确有此人，“撒加利”的藏身之处便有了方向，坏消息是人族的庞大人口基数将有可能会成为天外异族重新肆虐苍穹下的灾难起源。

　　安斯特拉瑟帝国的缉事大臣再次说道：“洛尊大人，但是我们并不能确认山格究竟是在什么时候被寄生的，也有可能是在斯兰帝国境内被寄生也说不定，而且我们也没有办法分辨出有人是否被寄生，难道真要一个一个打开脑子看吗？”

　　这番话让大臣们的一颗心就像坐上了过山车，再一次大起大落。

　　打开脑子？那不是死定了吗？不带这样的！

　　当场脸都绿了的大臣不止一个，甚至有人想到了巨龙族为了宁可错杀一千，不肯放过一个，开始大肆屠戮安斯特拉瑟人的那一幕。

　　多半会先从军方和贵族阶层开始下手，哪里还需要等斯兰人杀过来，安斯特拉瑟帝国恐怕会直接毁在巨龙族的手里。

　　“无论山格究竟是在哪里被寄生，但是目前贵国的嫌疑最大，所以理应先从贵国开始调查，各位完全可以放心，我带来了专门定制的炼金法器，用来分辨人族体内是否寄生有‘撒加利’的异化寄生子体，所以不用打开头颅进行分辨，我来这里的目的是调查并剿灭天外异族‘撒加利’潜伏于人族的余孽，而不是胡乱杀人！”

　　对于安斯特拉瑟人的担心，龙侠洛尊早有预料，在从龙岛出发前便做好了准备。

　　站在边上的林默却一声不吭，“龙将”战术头盔的功能模块同样可以在近距离内探测到人脑内的异物。

　　不过这些安斯特拉瑟人的死活，关他什么事，也乐得独善其身。

　　“那么发现被寄生的人怎么办？”

　　有大臣叫了起来，他们并不愿意看到被寄生的人是自己的亲人与好友，当然更不愿意是自己。

　　“抱歉！我无能为力！”

　　说到这个，洛尊也只能耸耸肩膀，龙侠只会杀人，不会救人。

　　大脑是非常柔嫩脆弱的人体组织，对于寄生在人脑内的异种，恐怕连天位药尊都心有余而力不足吧。

　　“不，不，这不行！如果是我们的家人，难道……”

　　说话的那位大臣突然一脸惊恐，张开了嘴，似乎想说又不敢说出来，与他同样面无人色的大臣比比皆是。

　　一丝恐怖的气氛袭卷了整座圣君殿，紧紧攫住绝大多数人。

　　“就地格杀！”

　　头发斑白的西顿陛下突然开口打破了殿内的死寂，接着说道：“哪怕是我，或者是几位皇子，一律杀无赦！”

　　自从登基以来，他的性命就已经不再属于自己，而是属于整个帝国，决不愿意看到自己与子嗣被沦为天外异族的寄生体，宁可身陨也不愿意看到整个帝国落入“撒加利”的手心。

　　帝国即使因此陷入大乱，也只是一时之乱，总比每一个子民都被“撒加利”寄生，成为失去自我，身不由己的行尸走肉要强。

　　这句无比决绝的话语让殿内大臣们无不惊骇莫名，倒吸着冷气，这位陛下无论是对苍穹下众生的公敌“撒加利”，还是对自己与皇室成员都是同样果断狠绝。

　　缉事大臣率先跪下，大声说道：“臣愿为陛下效死！愿为人族万世永昌效死！”

　　又是一位武将站出来，伏身说道：“臣愿为陛下效死！愿为人族万世永昌效死！”

　　紧接着又有多位文武大臣相继站出来大声宣誓，此刻能够站出来的人，无一不都是抱着必死决心的耿耿忠臣。

　　既然有人带头，其他大臣也只能硬着头皮，黑压压地跪下一大片，声震圣君殿。

　　置身事外的林默却知道只需要一个开颅手术便可以解决问题，不过这其中至少需要一位精神系法神与一位术神全程压制住那个寄生体，否则其体表触手随意往脑组织里一捅，便会前功尽弃。

　　安斯特拉瑟皇帝虚抬了一下手，让所有人起身，继续说道：“洛尊大人，那么事不宜迟，就先从这里的所有人开始吧！”

　　“我也是这样想的，不过那件炼金法器正在我带过来的空间系炼金存储器内，所以请陛下……”

　　龙侠洛尊突然闭上了嘴，看向面前的人族皇帝。

　　“准了！”

　　西顿陛下点了点头，轻轻扭动身下宝座的扶手机关，原本凝滞于大殿空气中的各元素系能量迅速恢复了活跃。

　　龙侠洛尊与林默立时感受到了身上一阵轻松，布置于这座大殿内的元素禁制法术阵被暂时解除了。

　　随着宫廷侍官随即一路小跑离开了圣君殿的一刻钟后，十二名浑身升腾着战气炎的廷卫用小臂粗的精钢长棍还有拇指般粗钢链，合力将一件粗陋的大箱子抬进殿内。

　　沉重的脚步声与缓缓落地的箱子所发出的闷响，意味着这件箱子的重量十分惊人，这还是高阶战职者齐心协力才能够移动，若是换成不具备战气的普通人，恐怕就算上来一百个也休想挪动这具放在宫门外，经历了不知多少代皇帝，专供入宫贵宾临时放置武器与炼金存储器的鉴钧秘盒。

　　跟着一起来的，还有守在宫门外的那位术神，进入大殿后，他一言不发的向皇帝陛下稍稍躬身，算是行了礼。

　　钥匙虽然有两把，但是另一把备用的钥匙却封存于皇室的秘库中，只有当代皇帝才能够将其取出，而另一把能够开启箱子的钥匙正在洛尊手中。

　　这件特殊的炼金法器存储箱也同时代表着安斯特拉瑟帝国的信用，哪怕里面放着无论有多么珍贵的宝物，皇室都不会私自开启，监守自盗。

　　在推开箱盖的过程中，那些拥有高阶战职者身手的廷卫们死死地盯住林默，生怕他突然冲上来抢夺箱内的炼金存储器，趁机屠杀殿内大臣或者刺杀皇帝陛下。

　　龙侠洛尊并没有为林默提供这个机会，他很快取出了自己随身携带的炼金存储器，便让随着鉴钧秘盒一起进来的术神重新封合箱盖。

　　能够分辨人脑中是否有异化寄生子体的炼金法器呈长椭圆状，中间厚四边薄，就像一个压扁了的橄榄球，两端略尖，中间镶嵌着一枚几乎占了整件炼金法器体积近四分之一的透明晶体，中间天然折射出一条极细的光带，像极了一枚白晶猫眼。

　　在两个尖端附近，各有一枚乒乓球般大小，乌沉沉，没有一丝反光的珠子，环边呈现出几何状镂空，并且延伸出一条条法术阵纹路缠绕向中间的橄榄形透明晶体，整体上下工艺宛若天成，无一丁点毛刺或瑕疵，就像一件最顶尖的艺术品。

　　当这件炼金法器从空间系炼金存储器内取出来的一刹那，一丝淡淡的波动向周围扩散开来。

　　守在鉴钧秘盒旁边的术神眼睛微微一睁，瞳孔内闪烁过一抹精光，很显然这件炼金法器似乎蕴含着连他也不知道的神秘力量。

　　许多人在看到它的第一时间，心脏不由地揪紧了起来，暗地里祈祷自己不要被那该死的“撒加利”侵入到脑子里。

　　看到龙侠轻轻吟颂着咒文，那件炼金法器在他手中缓缓飘浮起来，慢慢变动着方向，西顿陛下为了安定众臣们忐忑不安的心，当即从座位上站了起来，说道：“首先从我开始吧！”

　　“陛下！不可，还是先由臣开始吧！”

　　“不知道这件炼金法器有没有危险，还是我先来！”

　　十几位大臣抢上前来，想要阻止皇帝陛下，不怕一万，就怕万一，这里还站着一个斯兰人，决不能让他看安斯特拉瑟人的笑话。

　　“走开！这是命令！”

　　头发已有些斑白的皇帝推开挡在身前的大臣，走到龙侠洛尊面前，骄傲地抬起下巴，说道：“洛尊大人，不要有任何顾忌，开始吧！”

　　“陛下请放心，这是由天位至尊亲手炼制的法器，不会有任何危险！”

　　洛尊点了点头，对身旁的林默说道：“莫林大人，我需要你的帮助！”

　　林默当即点了点头，说道：“没有问题！”

　　“需要给你找一件武器吗？”龙侠洛尊的话让周围的大臣们勃然变色，这是什么意思？

　　若是陛下遭到“撒加利”的寄生，难道这是真的要斩杀他们的皇帝吗？这个斯兰龙骑士绝对下得了手，而且根本不会手软。

　　“统统闭嘴！如果我有什么意外，位子就传给老三，要是老三也死了，就给老五，最后给老大！再有废话的，现在就斩了，省得一会儿还麻烦！”

　　安斯特拉瑟皇帝也是一个本性豪迈的皇帝，朝着这些大臣们一瞪眼，直接拿话封死了他们的阻挠，文武群臣一个个就像被捏住了脖子的公鸡，大眼瞪小眼，连大气都不敢喘一下。

　　不少大臣确实不怕死，但也不想死得这么不明不白。

　　“不用武器！”

　　林默摇了摇头，摆手作出一个手势，飞快地吟颂起了法术咒文，剧烈的光元素波动立刻出现在这座圣君殿。


第0626章 寄生诡影

　　若是换成其他任何一个安斯特拉瑟人，想要配合龙侠大人斩杀被天外异族寄生的皇帝与大臣们，也许多半会犹豫一下，但是作为斯兰人的龙骑士却不会，而且乐意之至。

　　这或许是龙岛选择林默作为助手的原因之一，同样也正是安斯特拉瑟人所担心的。

　　大殿内的廷卫与术神警惕地戒备着他手中在几息间便成形的光系法术，人位三阶的炽光矛，在触发前看上去只是一个拳头般大小的光球，一旦释放便会瞬间拉伸成为一支近丈长的炽白色长矛。

　　尽管这分明是光系法术中最初级的攻击性法术，但是散发出来的元素波动强度几乎堪比七阶法术，让所有人的心一下子拎了起来。

　　安斯特拉瑟缉事大臣瞳孔微微一缩，果然不出意料，这位被天阶药剂意外洗去战气的斯兰龙骑士最终还是成为了一位魔法师，他冲着环绕林默的几位廷卫点了点头，递过去一个放心的目光。

　　如此近的距离，只要没有撑开法术盾，就算是法神也架不住高阶战职者的斩杀，更何况边上还有一位暗蓄秘术的法神。

　　龙侠洛尊面前的炼金法器已经正式被催动，中央被打磨得无比光滑的猫眼白晶石越来越亮，释放出一条条白色云霞状光带，划过一道弧线重新落向法器的各个角落，甚至连分置两端的黑色珠子也不例外，似乎在彼此交换着某种波动。

　　炼金法器正好处于龙侠与安斯特拉瑟皇帝的正中央，当触发咒文的最后一个音节结束后，越来越密集的白色光带猛然爆发出来，笼罩住皇帝浑身上下。

　　它们正在竭力往手、脚、肢体、躯干、头颅和七窍钻进去，使得西顿陛下整个人几乎都在发亮，裸露在衣饰外的皮肤下隐现淡红色的琥珀光芒，仿佛连肌肉和皮肤都变得半透明起来，骨骼，血管似乎都变得依稀可见。

　　不愧是天位炼尊精心打造的法器，在释放其功效的同时，却没有触发皇帝身上任何一件护身的炼金法器。

　　圣君殿内鸦雀无声，几乎所有人都屏住了呼吸，死死盯着皇帝陛下，那些白色光带以某种奇异的韵律反复震荡，似乎在扫描着什么。

　　西顿依旧一脸镇定如常，任由这些光带和波动在自己的身体里来回穿透，事实上他本人没有感觉到任何半点异常，既不痛也不痒。

　　短短十息后，一头没入西顿陛下体内的白色光带齐齐悉数抽回，炼金法器中央的晶体再次黯淡了下去，重新恢复到安静的悬浮状态。

　　“洛尊大人，陛下究竟如何？”

　　为之提起一颗心的大臣们立刻有人叫了起来。

　　不过一些反应快的人似乎已经提前知道了答案，斯兰龙骑士手上那道光系攻击法术含而不发，从侧面证明了一些答案。

　　“恭喜西顿陛下，您安然无恙，体内没有发现寄生子体。”

　　洛尊冲着皇帝轻轻一点头。

　　“嗯！”

　　西顿陛下重重地回应了一声，头也不回地返身坐在皇帝宝座上，依旧俯视着众臣。

　　没人发现，这位皇帝陛下的手掌心早已浸满了汗水。

　　圣君殿内响起了一片整齐的声音，文武众臣无不长长松了一口气，皇帝陛下若是有个三长两短，安斯特拉瑟帝国恐怕免不了一场风波，甚至元气大伤。

　　当前陛下无恙，看来是个好兆头。

　　“可惜！”

　　充当刽子手的林默小声嘀咕了一句，手指间轻轻一用力，蓄势待发的炽光矛立时被捏爆，化作流沙般光点溃散于空气中。

　　若是能够干掉一国皇帝不仅很有成就感，而且还足以让他的贵族爵位再往上提一提。

　　仿佛有些沮丧的言语和动作立刻招来了周围的安斯特拉瑟人一片怒目而视，若不是考虑到三两句嘴仗就能把人气个半死，这些大臣们一定不会放过这个可恶的斯兰龙骑士。

　　他却对成功引发的众怒视若无睹，依旧好整以暇地自顾自戴上“龙将”战术头盔。

　　“下一个！”

　　洛尊的目光开始向四周巡视，他的话音刚落，就听到缉事大臣站到了炼金法器旁边，语气坚定地说道：“我来！”

　　白光再次亮起，同样只持续了十息时间，洛尊点了点头，说道：“没有问题，下一个！”

　　这件能够甄别是否被“撒加利”异化寄生子体侵入的炼金法器并不需要消耗太多的精神力，连续测试了十余人，龙侠也仅仅是额头微微冒汗，仍然犹有余力。

　　此时圣君殿内的文武大臣们无论是经过甄别，还是仍在等待的，无不脸色放松了许多，看来天外异族“撒加利”即使潜伏于人族内部，目前依然还没有能力将魔爪伸入帝国的朝堂。

　　按照自上而下的顺序，一名又一名大臣依次站到龙岛的龙侠面前，连大殿内的廷卫，术神与侍者都不例外。

　　大殿内很快分成了两个群体，通过甄别的大臣们带着一丝庆幸，彼此交谈着或者怀疑着，不时将目光投向另一个群体，那些都是仍在等待甄别的大臣，他们一言不发，面无表情地站在原地，等待着炼金法器的审判。

　　毫无征兆的，所有人都看到那个斯兰龙骑士突然再次凝聚起炽光矛，皇帝身前的两排廷卫立时站得更加紧密了些，他们手持厚重的塔盾，既是提防林默，也同样是在提防炼金法器前正在接受检测的大臣。

　　就在这时，异变陡生，从炼金法器上释放出来，缠绕向一位大臣的粗细不等光带突然由白色变成了触目惊心的血红色。

　　“啊！～吼！～”

　　那位大臣立刻吓得脸色惨白，表情却迅速扭曲起来，发出的惊叫声变成了不似人类的怪吼。

　　身上猛然喷发出炽红色战气炎，狠狠一拳砸向悬浮于身前的炼金法器。

　　他刚刚举起拳头，一抹白光闪烁了一下，却如遭重击般往后一仰，当场栽倒在地上。

　　嘶吼声几乎同时戛然而止。

　　长长的炽白色光矛迅速消散，大臣的咽喉处出现一个血洞，似乎直透地面，并且不断往外喷涌着血浆，一双充满血丝和疯狂意味的眼睛渐渐黯淡了下去。

　　“斯兰人！”

　　也许曾与地上这个刚刚惨遭横死的大臣交好，几名大臣看到这一幕，愤怒地指着林默，欲冲过来拼命，不过他们很快被身边的人死死拉住。

　　“别过去！”

　　“不要冲动！”

　　不仅仅是因为那件炼金法器突然出现的异变，也同样是忌惮斯兰龙骑士绝不会为此手软，就这么冲上去几乎与自杀没什么分别，那可是杀人如麻的龙骑士，不是皇宫里的廷卫。

　　龙侠洛尊看了一眼地上正在迅速失去体温的尸体，向林默点了点头，转过头来对着大殿内的安斯特拉瑟人说道：“确认无误，他已经被寄生！”

　　不过他在看向林默的目光中带着一丝疑惑，这位斯兰龙骑士的反应似乎比炼金法器还要更快些。

　　轰！～

　　一石激起千层浪，整座圣君殿几乎快要沸腾起来。

　　尽管早有心理准备，但知道是一回事，亲眼目睹却又是另一回事。

　　“不，这不可能！他不可能勾结天外异族！”

　　有大臣吼叫起来，他熟悉这位被炽光矛刺穿咽喉的大臣。

　　那是一位负责国家财政统计的官员，为人低调，沉默寡言，平日里来往的亲朋好友并不多，所接触最多的人基本上都是同僚，而圣君殿内的那些同僚已大多通过甄别，几乎不太可能接触到那些天外异族。

　　情绪同样激动的大多是仍未经过甄别的大臣，他们看似在为死去的同僚打抱不平，实则在为自己即将到来的命运而惶恐不安。

　　“打开他的脑袋就知道了！炼金法器显示寄生子体正藏在他的脑子里，不过我还想再问一句，你们的文官中，战职者比例很高么？”

　　洛尊对于那些大臣的辩解根本不为所动。

　　战职者？

　　什么意思？

　　等等，刚才那位大人似乎爆发出了战气炎，他什么时候修炼战气了？

　　“他，他根本不是战职者！啊！怎么会这样！”

　　最先开始叫嚣的那名大臣目瞪口呆起来，一位平日里与普通人没有任何区别，从来都不曾显露过战职者或施法者能力的文臣怎么会突然释放出战气，那可是人位七阶以上战职者的专利。

　　“你！切开他的脑袋！”

　　缉事大臣目光闪烁不定，随手指了指正监视着斯兰龙骑士的一名廷卫。

　　“啊！”廷卫愣了愣，看向那具大臣的尸体，忍不住打了个寒颤，杀了就杀了，居然还要切开脑袋，太血腥了！

　　“廷卫，按他说的做！”

　　坐在皇帝宝座上的西顿陛下忽然开口支持缉事大臣的提议。

　　“是！”

　　廷卫一挺身子，暗自咽了口唾沫，缓缓拔出长剑。

　　他的剑术非常不错，看似十分随意的一挥剑，死去的大臣额头贴近眉毛处突然出现了一条血线，紧接着噗一声轻响，整个头盖骨突然掉了下来。


第0627章 小鲜肉

　　“叽！～～”

　　伴随着突然响起的刺耳尖叫，浸着鲜红血水的白花花脑浆中滚出一枚肉团，纤细的触须胡乱挥舞，在剧烈颤抖中缓缓蠕动，想要努力接近那名廷卫。

　　一些被切断的触须往外缓缓溢出绿色或蓝色的浆汁，场面十分恐怖。

　　“这，这是什么东西！”

　　廷卫被吓了一跳，连连后退，一屁股坐倒在地上，哪里还顾得上长剑脱手，砸在地面发出清脆的大响。

　　斯兰龙骑士与安斯特拉瑟廷卫的表现相比，立时高下立判。

　　“天外异族，‘撒加利’！”

　　“天灾！是天灾！”

　　“怎么会这样，这不可能啊！”

　　“十万年前那场浩劫又要重演了吗？神啊！救救我们人族吧！”

　　周围的大臣们惊呼声不断，一退再退，以炼金法器与龙位为中心，出现了一大片空地。

　　倒是殿内守着鉴钧秘盒的术神有了动作，开始轻轻吟颂咒文，一股无形的波动迅速扩散开来。

　　地上不断扭动的肉团似乎受到了某种压制，刺耳的尖叫声立时就像被什么东西捂住了一般，不仅变得微弱，而且不再尖锐。

　　“快，快杀了它！”

　　退到远处的大臣们指着地上那团诡异的怪肉连连大喊。

　　亲手将其从头盖骨中削出来的廷卫一脸惨白，连连摇头，死活不肯再拿起剑靠近。

　　那尖叫声不仅刺耳，更像一根针般刺入人的灵魂，狠狠搅动，让人头如针扎般阵阵刺痛。

　　“别动手！这件标本留着有用！”

　　龙侠洛尊一手托住甄别寄生子体的炼金法器，蹲下身来从炼金存储器中挑出一盏琉璃器皿，将仍在哼哼的异化寄生子体肉团挑入其中，然后紧紧扣上盖子，随手扔回了炼金存储器。

　　回荡在圣君殿内的异声终于消失不见，活物进不了炼金存储器，这一进去，基本上就是瞬间死得透了。

　　“这就是‘撒加利’吗？”

　　尽管身为一国至高无上的帝王，西顿陛下的声音依然有些发颤，那个尖叫的肉团让他心中直发慌。

　　天外异族的凶名流传至今，迫使苍穹下所有的智慧种族不得不联合起来才能够与其对抗，单凭人族的力量，恐怕只有眼睁睁被灭族的份。

　　“呵呵！怎么可能？这只不过是一个异化寄生子体，还不是‘撒加利’本体！”

　　各族的至尊们没少在天外战场上捕获天外异族的本体，因为近水楼台先得月，龙岛的龙侠们自然也是知道“撒加利”究竟是个什么模样。

　　不过这个寄生子体还是继承了本体的灵魂尖叫这个本能，如果是本体在这里，一些意志力薄弱的人族恐怕会当场抱头惨叫起来，低阶施法者和低阶战职者的法术与战气都会受到一定的干扰。

　　“竟然会如此可怕！”

　　茫然失神的西顿陛下喃喃自语，他们还是低估了“撒加利”的诡异能力，难怪巨龙族的龙侠会如此霸道强势的介入调查。

　　只是一个寄生子体就能够让一个丝毫不具备战职者天赋的普通人拥有人位高阶战气，这些天外异族果然可怕，如果它们成功寄生到强大生物体内，恐怕增幅的战斗力将会更加恐怖。

　　“十万年前，‘撒加利’一族可是差一点儿就占领了这片苍穹下。”

　　虽然是众所周知的老生常谈，龙侠大人再次说出来时，却让所有人忍不住背后一阵毛骨悚然。

　　圣君殿内立时隐入一片死寂，文武大臣们不住地冒着冷汗，他们实在是太过于乐观了，没想到“撒加利”竟然真的潜伏到了他们中间。

　　这一回安斯特拉瑟帝国算是坐蜡了，恐怕全国上下将会陷入人心惶惶，也同时会给与斯兰帝国交战的前线带去无可挽回的负面影响。

　　“下一个！赶紧的！我们还要赶时间！”

　　斯兰龙骑士的声音永远都具备导火索亲和力，漫不经心的话语立时让殿内许多大臣再次向他怒目而视，心情越发恶劣。

　　这个斯兰人是专程来看他们笑话的吗？简直是太可恶了！而且方才下手着实狠辣，直接一击毙命。

　　“斯兰人！你赶什么时间！”

　　哪怕再怎么忍气吞声，依然有人气得直指林默斥责起来。

　　“当然是赶回去睡觉！”

　　林默哼哼了一句，轻描淡写的话却将这些安斯特拉瑟人气得七窍生烟，他随即指了一个还未经过测试的大臣，说道：“你，没错，就是你，长马脸的家伙，过来！快点！如果不想过来，我现在就可以杀了你！”

　　仿佛恐吓般，左右掌心再次凝聚出炽光矛，似乎在警告对方，不听话就直接插死！

　　这些位高权重的大臣在某种意义上都是他的战功，死一个，他就赚一个。

　　“你……”

　　安斯特拉瑟大臣们气得直抓狂，却无可奈何，这个斯兰刽子手巴不得把他们所有人都统统杀光。

　　嗯，再瞪，使劲瞪，最好把眼珠子都给瞪出来，横竖瞪不掉半两肉，龙骑士表现得相当淡定，或者说是相当有恃无恐。

　　“既然选中了，就过来吧！”

　　洛尊叹了口气，这种挑衅实在是令人无语。

　　被龙骑士所指的大臣脸色有些发白，不知是被气的，还是被吓的。

　　他哆哆嗦嗦站定，龙侠再次催动炼金法器，白色光带一根根释放出来，钻入安斯特拉瑟大臣的身体内。

　　猛然间又是一片血色红光。

　　光带颜色发生异变的一瞬间，那位大臣面目狰狞地咆哮起来：“我，我没有被寄生！可恶的龙侠，可恶的龙骑士！我要杀了你们！”

　　双手如鬼爪，迅速变成青灰色的指甲同时尖锐起来，就像野兽的爪子，抖出一蓬黑焰抓向龙侠洛尊。

　　说时迟那时快，两道光矛交错刺来，一支如方才般直接刺穿了他的咽喉，同时截断了脊髓，另一支则同步洞穿了他的心脏。

　　致命两击当场夺走了这个大臣的生命，咆哮声戛然而止，一声不吭地栽倒在地，鲜血如箭般喷射出来。

　　无论是出手的反应速度还是果决程度，斯兰龙骑士完爆了这些守卫皇宫的廷卫。

　　仿佛在显摆似的回手舞出几个招式，林默再轻轻一捏手中仍未消散的炽光矛，强烈的元素波动因为法术结构溃散而熄灭。

　　连续几个人位三阶法术对他来说完全毫无压力，只需要数十个呼吸的功夫，损耗的光元素系能量便能够迅速补充回来。

　　大殿内又一次鸦雀无声。

　　竟然又有一位大臣被“撒加利”染指，这绝不是巧合，可以说基本上坐实了天外异族试图控制人族帝国，重新图谋这个世界的阴谋。

　　“莫林！还是你来吧！”

　　龙侠洛尊朝着林默点了点头。

　　“好吧！”

　　林默知道对方的意思，只能怪这些廷卫没见过世面，对未知的恐惧反应也太大了些。

　　他走向仍然坐倒在地上，浑身颤栗的廷卫。

　　“你，你要干什么！”

　　也许是察觉到眼前一暗，那名廷卫有些回过神来。

　　“没你什么事！哪儿凉快哪儿待着去！废物点心！～”

　　龙骑士的话里充满了刻薄，与斯兰帝国的皇家侍卫相比，安斯特拉瑟帝国的廷卫根本就是渣渣，这让他越发看轻了这个南方大帝国。

　　脚尖一挑，将落在地上的长剑挑了起来，伸手抓住。

　　持剑？！他要干什么？

　　附近的廷卫立时紧张起来，入宫前收走对方的武器，就是为了限制他的战斗力。

　　“没事！让他去！”

　　缉事大臣朝着廷卫们摇了摇头。

　　能够让三阶法术的威力不输于七阶，手中有没有长剑，几乎不会有太大区别。

　　更何况他也能够猜到对方想要做什么。


第0628章 斯兰牌黑锅

　　果然不出缉事大臣的所料，林默走到被击杀的第二个大臣身旁，垂下剑尖，同样很随意地抖出一朵剑花，飞快疾刺了几下，然后倒转剑锋轻轻一点其眉心。

　　方才还完好的脑袋立刻变成了裂开的西瓜，一阵意料之中的怪异尖叫声再次响了起来。

　　“嗯！不错！”

　　洛尊十分满意林默的处理手艺，这个异化寄生子体甚至比方才那个还要完整，每一根触须都保留了下来，没有任何损伤，非常完美的样本。

　　他再次拿出了琉璃器皿，将这块“小鲜肉”关了进去，随手丢入空间系炼金存储器。

　　“继续！”

　　斯兰龙骑士的目光让那些“小羊羔们”栗栗发抖，他分明正待着理由大开杀戒。

　　圣君殿内两具惨不忍睹的尸体触目惊心，似在告诉所有人天外异族的可怕，不仅所有人心头都笼罩上了一层阴影，他们想到的不仅仅是自己，有身边的家人。

　　连执掌一国政事的朝堂都至少有两位大臣遭到“撒加利”的毒手，那么外面岂不是更加难以想像。

　　不少人齐齐打了个冷战，根本不敢继续深想下去，那简直是太恐怖了。

　　谁也没有想到歌舞升平的强大帝国内部也许早已经是千创百孔，危机四伏。

　　“不，不，我没有被‘撒加利’寄生！没有！我是清白的！”

　　一位大臣似乎承受不住越来越大的心理压力，精神当场崩溃，不顾一切地撒腿冲向殿外。

　　他不想就这么平白被别人切碎脑袋，死无全尸。

　　“格利！格利，你去哪儿，快站住！”

　　“快回来，格利！”

　　“别跑！站住！”

　　不少大臣连忙叫喊了起来，他们都十分清楚此时若是不顾一切地逃跑，下场也许会十分危险！

　　“拦住他！不！放箭！”

　　缉事大臣连忙叫了起来。

　　这一回不待林默动手，廷卫却抢先出手，几支利箭呼啸射出，那位大臣被来自于身后的箭支余势未衰地带飞了出去，重重扑在地上。

　　被射成了刺猬般的身体距离殿门堪堪只差一尺，却一声不吭的当场毙命，最终还是功亏一篑。

　　又一个大臣命丧当场，甚至还是安斯特拉瑟人自己动的手。

　　这一晚几乎变成了圣君殿的血腥之夜，连续三位大臣被当众公然击杀，在安斯特拉瑟帝国历史上绝无仅有。

　　剩下未经过甄别的大臣被廷卫们包围了起来，杜绝了再有人逃跑的可能。

　　龙侠洛尊倒是不厌其烦，带着炼金法器也给被箭矢射杀的大臣作了一次检查，持续十息的白色光带毫无异变。

　　斯兰龙骑士一时手贱，又去划了几剑，结果是开了瓢的脑袋里什么都没有，再一次印证了炼金法器的准确性。

　　莫林：又一个白捡的战功到手！

　　这些安斯特拉瑟人根本就是会走动的‘战功’，让他生出一种耗子掉进米缸里的幸福感。

　　许多大臣看到这一幕几乎差点儿哭出声来，根本没有被“撒加利”寄生，却依然横死当场，简直太TM冤枉了。

　　脑浆涂地的场面，再加上混合着浓烈血腥气的刺鼻异味，一些大臣终于忍不住恶心，脸色煞白的退进角落，再也压制不住胃中的翻江倒海。

　　一张口，喷涌而出，连黄胆水都吐了出来，使得大殿内的气味越发恶劣，眨眼间就像引发了连锁反应，一个个大臣连连败退，溃不成军。

　　“好了！继续吧！若是再有人私自脱逃，这就是下场！”

　　大臣们的糟糕表现让西顿陛下脸色十分难看，但是他依旧在坚持着自己的决然。

　　尽管心中害怕极了，剩下的大臣无不顺从地依次走过来，战战兢兢地接受炼金法器的检查。

　　最终的甄别结果还是让所有活着的人都无一例外松了口气，圣君殿内无论是大臣、侍者还是廷卫，再也没有发现第三个被寄生的人族。

　　夜深人静，若大的皇宫内只剩下了圣君殿依然保持着灯火通明。

　　现场甄别结束后，大殿内再次陷入了长时间的死寂，君臣们完全没有任何睡意，各种念头百转千回地纠缠在一起，仅以朝堂上的甄别结果，外面还不知道糜烂成什么样子呢？！

　　恐怕无论怎么处理，都将是一场不小的风波。

　　消耗了不少精神力，脑门上浮出一层汗珠的龙侠从自己的炼金存储器内取出了一具箱子，将甄别法器回收进去。

　　扁橄榄外形的法器刚一置入相对应严丝合缝的凹槽，箱体内侧暗刻法术阵符文节点处的几枚魔晶立时亮了起来，一阵能量波动循着复杂的纹理涌入法器中央的猫眼白晶内，迅速补充使用后的能量损耗。

　　“呵！好困！”

　　在殿内一阵死寂中，斯兰龙骑士不合适宜地打了呵欠，无良的扔掉手中长剑，任由其砸在地面上发出一声大响，唬得文武众臣无不一个激灵，目光齐齐投来，转眼又若无其事的挪开。

　　这个可恶的敌国龙骑士还有完没完！

　　凌晨两点十四分，林默才不会在乎这些安斯特拉瑟人究竟是怎么想的，总之不想就这么站到天亮。

　　他又不是安斯特拉瑟的皇家侍卫，任什么为他们白白站岗。

　　西顿陛下忽然开口说道：“好吧！今天就到这里，明天再议！通知他们的家人，就说有刺客袭击圣君殿，他们三人不幸为国捐躯！”

　　他看了看龙侠身旁漫不经心的龙骑士，接着说道：“嗯！经调查，是斯兰人干的！”

　　文武大臣们立刻在心中为自己的皇帝点起了三十二个赞，千错万错，都是斯兰人的错，尤其是那个可恶的龙骑士。

　　天外异族“撒加利”入侵人族帝国一事暂时不能公诸于众，否则必然会引发不可收拾的大震荡，三位大臣的死因只好让斯兰人来被这个黑锅，反正对方肯定是乐意之至。

　　现场正好有一位斯兰龙骑士，也参与了动手，人证物证俱全，这一栽赃倒也方便。

　　果然如他所料，林默根本不在乎安斯特拉瑟皇帝将杀人的罪名栽到他的头上，横竖是战功，有对方为自己证明那是正中下怀。

　　依旧忐忑不安的众臣们先后离开了圣君殿，但是引发的余波却并未因此消失，震荡反而愈演愈烈。

　　安斯特拉瑟人并没有放林默与洛尊返回城外的临时营地，而是将两人安排到了国驿馆休息。

　　马车上，洛尊看了一眼安静望向车外街道的林默，忽然开口说道：“莫林，你是不是也能够察觉到‘撒加利’的异化寄生子体？”

　　“嗯！”

　　林默并不打算隐瞒，指了指手中的战术头盔，说道：“它也是一件炼金法器，具有非常细致的分辨能力。”某些功能迟早要暴露，倒不如更加坦诚些。

　　“你的铠甲是哪位大师所造？”

　　原本以为人族龙骑士所使用的玄钢秘甲只不过是一些照猫画虎的残次品，根本比不上被岁月磨蚀，逐渐消失在历史中的初代玄钢秘甲与龙岛传承至今的秘甲，龙侠洛尊却没想到林默身上这套黝黑色全身重铠竟然拥有不为人知的奇异功用。

　　不过随即一想，对方身后有着一个Dragoon魔动工业，造师，金币与材料，样样不缺，想要专门订制这么一套铠甲，似乎并不太困难。

　　“呵呵！我也不知道！但是肯定不止一位大师。”

　　林默还是卖了个关子，不让对方打破砂锅问到底，战术铠甲的构成原本就是一个系统化的工程，高级工程师等专家是绝对少不了的，更何况他身上这套还是二代加强版。

　　在某种程度上，炼金术与科技殊途同归，都是建立于材料与加工的基础上，针对能量的应用。

　　“看来人族也并不是没有进步！”

　　洛尊点了点头，人族那短暂的寿命决定了知识传承的不易。

　　往往刚有进展，便会寿终人亡，有时候甚至连传承都来不及，所取得的成果与进展尽数全部前功尽弃，重新回到原点，如果单单凭着时间的积累，仍然还不足以保证知识层面的进步。

　　人族文明能够延续至今，除了依靠自身的繁衍能力与人口基数外，走三步退两步的文明传承方式也起到了很大的作用。

　　……

　　次日午饭后，皇宫内再次传来召见。

　　很显然安斯特拉瑟人经过一个上午，终于有了新的计议。

　　林默与洛尊再次来到圣君殿时，与昨晚相比，大殿外如临大敌一般布下了层层重兵，拒马，战盾，一应俱全。

　　许多位置能够感受到强大的气息波动。

　　“很大的手笔！”

　　洛尊仅以人族的标准评价着安斯特拉瑟人所作的布置，至少两三个万人军团都休想攻破如此严密的防御。

　　“他们怕了！”

　　林默哈哈一笑，一针见血地指出了本质。

　　与那些天外异族打交道，杀啊杀啊就杀习惯了，哪怕眼前突然冒出一个活生生的“撒加利”，也休想让他心中升起半点波澜。

　　“你说的对！”

　　洛尊看了一眼这个斯兰龙骑士，点头赞同。

　　胆小鬼休想得到巨龙族的认可。


第0629章 线索中断

　　当林默与龙侠洛尊并肩进入圣君殿时，发现大殿内乌泱乌泱站满了人，空气中充斥着肃杀的气氛。

　　“洛尊大人！今天要麻烦你了！”

　　与劫后余生的众臣们讨论了一上午，安斯特拉瑟皇帝西顿陛下有些心急，他把皇族直系成员与后宫的妃子们全数召集了过来。

　　大殿内剑拔弩张的架势让这些不明所以的人心中惴惴不安，以为有人谋逆，盛怒的皇帝陛下打算来一场血洗。

　　别看皇宫是人心最复杂的所在，但是里面所能够发生的大事其实也就只有两件，争宠与谋逆，其他的根本不能算个事儿。

　　“如您所愿，陛下！”

　　既然这个人族帝国如此配合，洛尊自然也乐得卖给对方一个面子。

　　昨晚有关于天外异族“撒加利”异化寄生子体的消息依然在封锁中，今日被带到大殿内的这些人基本上都一无所知，茫然中带着不安。

　　首先上来的是大皇子，他有些紧张，却依旧强作镇定。

　　持续十息的白光让皇帝与大臣们齐齐松了一口气，只要有一位皇储安然无恙，就意味着帝国的统治者血脉将会继续传承下去。

　　三皇子，五皇子，几位公主，接下来就是皇后与诸多妃子们……每通过一人，便送走一人，被检测的人自始至终都被蒙在鼓里，全然不知自己刚刚经历了什么样的凶险。

　　皇帝陛下的心情很矛盾，既希望甄别出被寄生者，以便于剿除所有人身边的隐患，却又不愿意看到有人因此被连累送命。

　　白光，又是白光，代表着未被“撒加利”寄生的白光不断亮起，大臣们无不暗地里长长松了一口气，皇室成员无一遭到天外异族的毒手。

　　圣炎之阳西斜，宫中的侍者也被梳理了大半，仍未发现一个被寄生的人族，仿佛除了那两位大臣外，“撒加利”的威胁也仅此而已，完全消失得无影无踪。

　　也许它们刚刚将魔爪伸向朝堂，还没来得及触及皇室成员。

　　不过昨日毙命的那两位大臣究竟是什么时候，通过何种方式被寄生，依旧是个谜。

　　“抱歉！炼金法器需要补充魔晶！”

　　尽管这件特殊的炼金法器是由一名天位炼尊亲手打造，催动时所需要的消耗极少，但是连续检测那么多人，依然让洛尊累得满头大汗，精神力几近枯竭。

　　他取出一支药剂服下，带有古怪刺激性口感的苦涩液体让消耗见底的精神力如泉涌般迅速恢复起来。

　　“洛尊大人，你辛苦了！今天就先到这里吧！不过如此一个个检测，也不知需要多久才能够把我国所有子民全部检查一遍。”

　　西顿陛下却紧紧地皱起了眉头，尽管十息时间并不长，但是想要通过这种方法排查被“撒加利”寄生的人族，可不那么容易。

　　对这种情况，龙岛早有准备，洛尊顺水推舟地说道：“陛下，这正是我接下来想要对您提议的。”

　　他从炼金存储器中抽出一卷厚厚的纸张，清一色的A3格式白纸，斯兰帝国Dragoon魔动工业造纸坊出品。

　　看到周围人们疑惑的目光，洛尊解释道：“这些是甄别法器的设计图纸，虽然与我手中这件炼金法器并不太一样，但是只需要地位一阶的造师，就能够将它制作出来。”

　　龙岛的天位炼尊设计了两个甄别法器方案，一个是龙侠洛尊手上使用的，消耗比较少，检查速度也快，适合于应急甄别，另一种虽然体积大些，元素能量消耗也比较大，检查也慢上一点，却胜在制作难度低，也适合量产化推广，可以大大减轻前来调查“撒加利”踪迹的工作量。

　　大臣们眼前一亮，这正是人族所需要的。

　　林默忽然开口说道：“如果可以的话，交给我们斯兰帝国的Dragoon魔动工业量产，保证物美价廉，还可以送货上门！Dragoon魔动工业拥有非常专业的纯造师团队，品质有保证，提供售后优质服务……”

　　制作炼金法器，绝对是炼金研究中心的拿手好戏，研究复刻地球科技的过程中，不少获益匪浅的炼金士因此技艺突飞猛进，连连进阶，以致于Dragoon魔动工业的炼金士团队越来越强大。

　　虽然这话有市侩之嫌，但是却让龙侠洛尊眼前一亮，情不自禁地点了点头，这个可以有。

　　这种炼金法器虽然复杂，比起斯兰帝国的“升龙”构装战斗飞行器却简单多了，交给对方生产，肯定比安斯特拉瑟帝国东一榔头西一棒槌要强。

　　虽然听上去很有道理，龙侠大人也认同，但是满殿的大臣们却不领情。

　　价钱究竟如何还不知道，天晓得会不会在成品里面动手脚，若是安斯特拉瑟人一个个变成了“撒加利”附身的行尸走肉，岂不是正好遂了斯兰人的意？记他们亡国灭种？

　　不行，绝对不行！

　　至于送货上门，让那头玄羽煌星满载着炼金炸弹与皇家龙骑军团龙骑士们杀上门来送货？这里面一定有阴谋！

　　当然是更不行了！

　　圣君殿内的大臣们无不将自己的脑袋摇成了拨浪鼓，这个斯兰龙骑士绝对没安好心。

　　“安斯特拉瑟帝国的事情还是由安斯特拉瑟人来解决更好！”

　　西顿陛下开口，拒绝了林默的提议。

　　哼！龙骑士心中冷笑着，真是好心当作驴肝肺，等你们制作出足够数量的甄别法器时，“撒加利”的异化寄生子体都足以开一场异界版生化危机的PARTY！

　　将手中的设计图纸交给宫廷侍官后，龙侠洛尊再次提问道：“昨日那两例寄生案例是否有新的调查进展和线索。”

　　“抱歉！暂时没有任何有价值的信息，恐怕还需要继续打探。”

　　缉事大臣摇了摇头，伤心欲绝的两家人并没有提供太多的线索，哪怕将其中一些可疑者拷打得死去活来，再加上秘术引导，也依然套不到有用的口供。

　　线索似乎一下子中断了，让龙侠洛尊皱起了眉头。

　　被寄生的人族完全没有任何拷问的价值，他们已与野兽无异，根本不惧生死，而且哪怕使用精神系法术诱导也无济于事，想要顺藤摸瓜，是一件非常困难的事情。

　　异化寄生子体在没有触发的时候，被寄生者依然保持着自主意识，与寻常人没什么分别，甚至根本不清楚自己的脑子里什么时候多出了一团诡异的“小鲜肉”。

　　除非掀开头盖骨或者使用甄别法器检测，否则根本无从判断一个正常人族是否被寄生子体侵入大脑。

　　只能通过大范围排查法，不断剔除被寄生的人族，以此推测那个不断裂殖出子体的“撒加利”皇种本体藏身之处，然后展开地毯式搜索，将其挖出来并消灭掉。

　　这也是龙侠洛尊来到人族世界前所提前制定好的计划。

　　“那么，你们找你们的，我们找我们的！”

　　洛尊打算撇开这些人族，自己单干。

　　直到现在，他也依然不敢肯定没有人族与天外异族勾结，为虎做伥，毕竟目前所能够确认的，只有人族已被“撒加利”异化寄生子体侵入这则信息确有其事罢了。

　　“也许，我会派人协助您的。”

　　缉事大臣看了一眼斯兰龙骑士，满含着不信任与提防。

　　“好！”

　　龙侠洛尊点了点头，能够有地头蛇协助，自然是更好，他的目光转向身旁。

　　“莫林！”

　　“嗯？”林默看向龙侠，对方似乎有话说。

　　“我需要你的帮助！”

　　洛尊的视线移向林默手中从不离身的战术头盔。

　　“没问题！”

　　林默点了点头，接着说道：“我们可以先从街头开始！”

　　“这是个好主意！”

　　想要跟无比狡猾的“撒加利”较量，龙侠洛尊做好了打持久战的准备。


第0630章 被巫祭镇压的异种

　　一辆带有贵族纹章的马车飞快驶进安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉城外的一座庄园内，仆从飞快迎上来，恭恭敬敬地拉开车门，并四肢着地的跪在门口。

　　穿着铁纹蜥皮的猎靴从车厢门内伸出，踏在了仆从的后背上，靴筒里露出来的腿围堪比蛮牛。

　　年轻仆从脸色立时变得煞白，却紧紧闭住嘴巴，咬紧牙齿，不让自己发出半点声音，瘦弱的脊椎骨架发出只有身体主人才能够听到的吱吱呀呀呻吟，他并不想失去这份工作，只得死死坚持着。

　　“季明老爷！需要用餐吗？”

　　衣着毕挺的管家大人带着谄媚的笑容，上前扶住了肥胖男子的手腕。

　　身材如滚球般的贵族挺了挺肥硕的肚腩，看也不看脚下的可怜仆从，借着恰好的背脊高度，平稳地走下马车。

　　“不！先去那里！”

　　大腹便便的肥胖贵族声音非常低沉，目光径自投向灯火依稀的庄园深处，闪烁着不为人知的寒光。

　　“是！”

　　庄园管家恭敬地低下头。

　　夜幕下的庄园占地极大，高大的主宅后面还有一片茂盛的小树林，正中央是一座由大块琉璃拼接而形成的温室花房。

　　琉璃熔制本就不易，成品通常都是药剂瓶、小型器皿或装饰物，面积较大的平板形状极为难得，以精钢为骨架建造的这座花房也不知耗费了多少金币。

　　如果仔细去看，大小不一，颜色各异的浅色琉璃内侧还蚀刻着一条条纵横交错的纹路与神秘的符文，并不仅仅是透光与保温保湿的琉璃那么简单。

　　幽深的树林内看似空无一人，十分寂静，甚至连虫鸣都没有，事实上却杀机四伏，有擅长于暗杀者无声无息地悄然潜伏于其间保持着戒备。

　　庄园管家与胖贵族来到同样由琉璃拼接的花房门前，用一枚精致的银色钥匙开启了锁具。

　　门缝轻轻推开，一股草木特有的气息立时涌了出来，花房内种植着各种稀有植物，更有不少是隐隐散发出元素波动的罕见魔法植物。

　　“大人！请！”

　　庄园管事止步于门外，他并没有进入的资格，况且就算借给他一百个胆子也不敢私自跨进这道门。

　　“嗯！你先在外面等着！”

　　肥胖贵族从怀中取出一件由未知植物纤维缠制的古怪绳结，拎在手中踏入花房内，看似随意的用食指勾住轻轻打着转儿，随着他的步子，周围一些植物若有所觉的无风自动，轻轻摇曳起来，叶片与枝蔓似乎缓缓伸向经过的肥胖背影，仿佛那是一块鲜美的芝士。

　　若是不知底细的人冒然擅入，恐怕没走几步，便会被花房内的噬人魔植当场绞杀或喷射毒汁腐毒而亡，有些植物甚至能够挥撒出边缘利如刀刃的叶片，火焰、寒冰或其他诸多诡异致命手段，危机四伏的凶险程度丝毫不逊色于外面的树林。

　　肥猪一般的贵族却恍若未觉地自顾自迈着痴肥的双腿，浑身肥肉带着韵律一颤一颤，仿佛随时会挤出厚腻无比的油水一般。

　　花房正中央是一座被众多植物环绕的圆形水池，水面底下几株纤细的水草间隐约可见折射着耀眼光泽的金币与宝石，还有几尾细长的游鱼怡然自得地来回游动着。

　　除此之外，环绕水池的还有数根成人大腿般粗细，近半人多高的石柱，刻出深深几何花纹的柱顶是一头动作各异的狰狞怪兽石雕，肥胖贵族走到一根深入地面的石柱旁，肥厚的手掌在触及石雕头颅一瞬间，几乎嵌入指间肥肉中的戒面宝石毫无征兆地闪烁一下。

　　紧挨着水池边一块方形厚重石板无声无息沉入地面，露出了一个伸手不见五指，似乎有黑雾涌动的地洞。

　　肥胖贵族忽然笑了笑，毫不犹豫地踏入地洞中，里面似有台阶般，整个身子渐渐沉了下去，没入那团黑暗。

　　当他的身影消失后，石板再次浮起，与周围地面严丝合缝，花房内再次恢复了之前的安静。

　　仿佛来自于远古蛮荒神氏的殿堂，厚厚的粗砺岩石堆砌成一座巨大的空间，缝隙间还浇上了铁汁，使其甚至比城墙还要坚固。

　　墙壁上挂着一支支以白森森兽骨为柄，顶端镶嵌魔晶，缠绕着各式古怪挂坠的短杖，不时其中一支短杖散发出一丝诡异波动，瞬间引发所有的短杖的一连串隐晦共鸣，似乎组成一个特殊的大阵笼罩住整座大殿。

　　六根约十数丈高，支撑起穹顶的石柱所围拢的中央，一座巨大圆池内似如沸腾般，鲜红色池水无休无止地汩汩冒着气泡，刺鼻的血腥气弥漫于空气中。

　　镶嵌于穹顶与石柱上，诸多耀光晶石所散发出来的柔和白光也被染上了一丝诡异的腥红。

　　唯一进入这座地下殿堂的石道内，除了带有几分异味的微风外，时不时还能听到来自于冥界魂狱的凄厉惨叫与呻吟。

　　一摇三晃，迈着费力的步子，在花房内消失的肥胖贵族却从可容纳五人并行的石道内走了出来。

　　走到翻滚不休的血池边，他冷笑了一声，似乎在自言自语。

　　“听说最近你很不乖！是吗？”

　　血池似乎并没有任何异状，只有气泡不断冒出，回应着噼噼叭叭的细微爆裂声。

　　肥胖贵族举起了手中的古怪绳结，似在欣赏般上下打量着，再次说道：“是不是安稳日子过得太舒服太久，忘了这到底是谁的地盘！看来，我得给你长点教训！”他突然以急促如机枪般吐出一连串晦涩难懂的音节。

　　血水中猛然翻起一股暗流，似乎有什么东西正在下面，而且动作越来越大，猛然间一条条拇指般粗细，闪烁着蓝色金属光泽的锁链从血水中跳起，池中似乎禁锢着一头可怕的凶兽，正在竭力挣扎。

　　翻涌的血浪越来越大，随着显露出来的锁链不断增多，一头浑身密布尖刺的怪兽从血浆中浮现出身形，一条条锁链不仅穿透了它的身体，折射出同样光泽的镣铐死死锁住了它的四肢，唯一能够扭动的也只有身体而已。

　　紧握着造型奇异绳结，咒颂声却丝毫没有要停止下来的意思，依旧保持着恒定不变的速度飞快从那对不断上下启合的肥厚嘴唇间冲出来，仿佛连换气都不需要一般。

　　困锁于池中的怪兽发出凄厉的嘶吼声，竭力挣扎，身躯带动的链条带着血水不断抽打在血池内壁，迸发出点点火星，整座池子似乎是由极其坚硬的岩石或金属打造，与地下石殿同样巍然不动。

　　咒颂声足足持续了近半个小时，肥胖贵族满身油汗，甚至连一双绿豆般大小的眼睛都被不断涌出的汗水糊住，但是他却连抹一下的念头都没有，涨得脸红脖子粗，面目扭曲，却兀自仍在竭力坚持，似乎正在与血池中的怪物进行殊死搏杀。

　　怪兽的嘶吼很快低落了下去，挣扎幅度也越来越小，甚至连一刻钟都没坚持到，便在血池中央载沉载浮，凶焰不在的奄奄一息，只有偶尔的抽搐，证明它还活着。

　　最后一个尾音消失，汗如雨下的肥胖贵族终于放下手中绳结，跪在血池边大口大口喘着粗气，整个人如同刚从水里捞出来的一样，脚下积聚出一小片水渍，连身形似乎都当场瘦了两圈。

　　“幸亏我和哥哥传承有北地巫祭的血脉，否则还差点儿制不住你！天外异族又怎么样，希奥涅斯又怎样，还不是被家族中流传下来的巫咒奇术给镇压得死死的。”

　　肥胖贵族干笑了两声，扶着血池围栏往里面望去，吆喝了一嗓子：“喂！死了没有？死了就吱一声，我还省点事！”

　　“……”

　　血池中的怪兽无声无息，仿佛早已经魂飞魄散。

　　肥胖贵族却不上当，嘿然冷笑着说道：“嘿嘿！果然没死！想骗我季明大爷，你还差得很呢！”

　　“咝！～咝！～狡猾的人族！”

　　横躺飘浮于血池中的怪兽缓缓调整自己的身形姿态，狰狞的头颅对准了池边的肥胖贵族，硕大的脑袋顶部却诡异地裂开一条大口子，泛着蓝光的金属死死撑着裂口，既阻止鲜血流出，又阻止伤口自然愈合。

　　裂口内却暗藏一张犹自带着血水的苍白脸庞，一双幽深冰冷的黑瞳望了出来。

　　不过从诡异裂口中传出的语气再次一变。

　　“季明大爷的巫术可是我见过最厉害的呢！不愧是拥有巫祭血脉的家族。”

　　“哈哈，我可不会上当！祖先将你描述的很狡猾，每一句话都不能相信！我们家族每三代至少会娶一位北地蛮族的女性大巫师为妻，以保证诞下的子孙拥有浓厚的巫祭血脉，若非如此，我和哥哥未必能够镇压得住你呢！”

　　肥胖贵族双眼中闪烁着精明，对沉浸于血池中的这头怪兽，准确的说，应该是怪兽脑袋里的那个诡异生物充满了深深的警惕与提防。

　　“那么你是专门来折磨我的吗？没想到当初还没有池边高的小豆丁长大后竟然变得如此狠毒！”

　　怪兽脑袋裂缝内的诡异生物目光中转过一抹戏谑之意。


第0631章 彼此算计

　　“外面那些寄生子体是你偷偷放的吧？它们可是给我哥哥带来了不小的麻烦！”

　　肥胖贵族知道血池里的这个家伙无时无刻想逃出去。

　　无论是讨饶、谄媚、卖萌、装死、恐吓、蛊惑等诸多做作的言语，绝对绝对不能相信，对方的话里充满了谎言、恶意和欺骗，双方之间也不存在任何信任。

　　几百年前，家族付出了非常惨烈的代价，终于成功捕获了这头皇种“撒加利”的寄生体，原本纯粹的家族血脉也因此遭到重创。

　　为了镇压这头猎物，不得不引入了北地蛮族拥有巫祭力量的血脉，凭借诡秘的巫术压制住这头恐怖的皇种“撒加利”。

　　经过十数代人的研究与揣摩，几乎将这头名叫塔利伯的皇种性格底细摸了个透，前日之因，得后日之果，通过施加于其身上的诸多手段与各种逼迫，肥胖贵族所在的家族也因此得到了极大的好处，虽然沉寂了两代人，但是现在看来，一切都是值得的。

　　凭借着这头禁锢了几百年的“撒加利”，两兄弟的家族在安斯特拉瑟帝国也越来越兴旺。

　　“哈哈哈，冤枉啊！那可是季星大爷要求的，而我，一个可怜的，失去自由的，毫无反抗能力的‘撒加利’，只不过是按照他的吩咐去做罢了！你以为我真的愿意裂殖出那些异化寄生子体吗？每裂殖一个都会减少我的寿命，我甚至会因此而死亡！”

　　怪兽脑袋里传出桀桀怪笑，又开始扮可怜，与人族打交道久了，它也变得越来越油滑，反而会利用人心，施展各种蛊惑手段。

　　无非是道高一尺，魔高一丈，或者魔高一尺，道高一丈，这种一代又一代人的心理拉锯战，使得季星和季明两兄弟与每一代掌控这处地下空间的家族成员一样，心智缜密程度便远远超过常人。

　　“哼！寄生子体未免也太多了些！别以为我不知道你打的究竟是什么主意！”

　　肥胖贵族与被困在血池中的“撒加利”已不是第一次打交道，两兄弟在利用它，它也何尝不在利用两兄弟。

　　“吱！吱！我也是为了家族好，算起来，我也是家族供奉的妖兽呢？用这么多厄奇金链来捆缚我，可不太对得起我这么多年为家族所做的贡献。”

　　池中的“撒加利”哪里像个异族的模样，完全是一副撒泼打赖，得心应手的无赖子，稍给几分颜色就蹬鼻子上脸。

　　“哼！如果不想多吃苦头的话，最好赶紧把你的那些小动作统统交待出来！”

　　肥胖贵族季明似乎恢复了些体力，亮了亮手中的绳结，他对那些胡言乱语早有了免疫力。

　　采用蚀心草、鸠苦藤、永眠睡莲茎制取的纤维，缠入厄奇金丝，再加上一些融合药剂结合特殊秘法编成特定的巫魂结，结合池中血水、药剂和被寄生的魔兽本体，对这头皇种“撒加利”实现巫术效果。

　　每一次念动咒文，都会像一条沾着盐水，插满钢针的皮鞭狠狠抽在“撒加利”的灵魂上，若是换成普通人，连片刻都坚持不住，瞬间魂飞魄散，也就只有这头皇种“撒加利”的强大精神力才能够承受住。

　　“别，别念，天哪！这个世界的人族怎么会创造出如此恶毒的咒语，你要是再念，我，我就死给你看！让你们家族以后什么都得不到！”

　　很难想像一头模样狰狞的魔兽脑门上竟然会传出听似如此人畜无害的声音。

　　“快点交待！我还得回去洗个澡，换身衣服，再享用一顿丰盛的晚餐，如果你想把自己变成我的晚餐的话！嗯，我还不知道‘撒加利’一族的肉咬起来是个什么滋味！”

　　肥胖贵族一脸痴贪的模样，甚至连舔了舔嘴唇。

　　血池里的这头怪物就算念上一百次巫术咒文，也休想把它给活活念死，别看本体外表十分脆弱，随便一个成年平民都能徒手够杀死它，但是“撒加利”一族的生命力却顽强得超出常人想像。

　　“好吧，好吧！真是好心没好报，听好了……”

　　血池中的皇种“撒加利”连续报出了五六个名字，至于是否是本人，那根本不成问题。

　　“哼！你就老实在这儿待吧！家族祖先早有训示，你若敢有任何异动，我们这些后辈子孙将会毫不犹豫地将你处死。”

　　季明挺了挺大肚腩，吃力的站起身来，心满意足地走向大殿内的唯一石道，重新没入深沉的黑暗中。

　　必要的警告不可或缺，否则养虎为患，稍不小心就会给家族带来灭顶之灾。

　　带着满身锁链与禁制固件的狰狞魔兽再次缓缓沉入血池，因为特殊药剂而无法凝结的血水再次恢复了相对平静，气泡依旧不断冒出。

　　“哼！想要利用我，怎么可能！要不了多久，桀桀，等着哭吧！这个充满生命的丰饶世界迟早会成为我们‘撒加利’一族的殖民地！”

　　一缕无形无质的精神力波动刚刚从血池深处荡漾出来，周围墙壁上的骨杖突然齐齐释放出诡异的波动，空气中似乎微微一震，便将这股波动完全压制了下去。

　　……

　　对于斯兰龙骑士来说，安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉的街头充满了异国情调。

　　不过林默却没有观赏风景的心情，他正忙着呢。

　　“莫林！难道我们就这么继续站下去？”

　　龙侠洛尊对正抱着一大块烤肉狼吞虎咽的龙骑士说道，这个脚下积累出一堆骨头的家伙显然十分漫不经心。

　　街道上人来人往，根本无法辨别究竟有没有人被“撒加利”寄生子体侵入脑中。

　　两人白白站了一个上午，却一无所获。

　　“嗯，当然！不然还能把整条街杀光？香喷喷的烤肉，你不来一块？”

　　虽然不介意这么干，但是林默知道反对的人一定有很多。

　　几口将最后一根肉丝撕下，白森森的骨头随手扔开，再从炼金存储器中取出了一块犹带余温的金黄色烤肉，一点不担心会从哪个角落里突然冲过来一个戴着红袖箍的老太太。

　　“恐怕我们很难找到那些被寄生者的影子。”

　　洛尊却没有半点胃口，他觉得站在这座人族帝都的街头分辨那些可疑人士也许是个馊主意。

　　“别担心，我们会找到他们的！”林默仍然将注意力放在烤肉上，啃得满嘴流油，幸福得笑着，他忽然指了指自己的右手，头也不抬地说道：“瞧！这不是来了么？”

　　“什么？小心！”

　　龙侠洛尊顺着林默的手指望去，突然脸色剧变，连忙拉扯着这个家伙退开一步。

　　一柄堪比斩龙剑般大小的巨剑拖曳着激烈的雷系战气炎，从两人身前呼啸而过。

　　激荡的战气火刮得洛尊脸皮一阵发麻，几丝调皮了电花甚至在林默手中的烤肉上蜿蜒爬行了一两寸才不依不舍的消失，但是这并不影响龙骑士的食欲，依旧啃得津津有味。

　　轰！～

　　沉重的巨剑斩中了一辆正驶过来的马车，车辕连同车厢当场崩碎，马车夫与乘客瞬间四分五裂。

　　鲜血，断臂残肢，街头仿佛当场开张了屠宰场，巨剑最终斜插在血泊中央。

　　只有两匹受了惊的挽马安然无恙，它们发出咴咴的惊叫声，往旁边窜了出去，由于慌不择路，连续撞翻了数名无辜路人，还使得又一辆马车因为避让不及而发生倾覆，车厢内发出凄厉的尖叫声。

　　短暂的死寂与惊疑不定的观望后，街面上完全乱了起来，各种各样的惊叫声此起彼伏，人们就像没头苍蝇一样到处乱窜。

　　短短几息之间，方才还人来人往，车马川流不息的街道立刻变得人影皆无，只剩下几个伤者和困在车厢里的乘客还在兀自不休的发出呻吟或有一声没一声的尖叫求助。

　　“吼！～”

　　一个身材高大魁梧的壮汉面目狰狞地发出怒吼声，再次从背后拔出了一柄巨剑，与方才险些斩中龙骑士与龙侠的那一柄几乎同样大小。

　　“那家伙疯了吗？”

　　洛尊望向那个胆敢当街行凶的壮汉，忍不住骂了一句，随手往身后一捞，拔出一支大剑，身上立时爆发出强大的青色战气炎。

　　“死！统统该死！”

　　壮汉双目赤红，口齿不清地咆哮起来，高举着巨剑，身形带起一阵狂风，大踏步地冲了过来。

　　当！～街面上一阵剧烈的大响！

　　洛尊不躲不闪，重重一剑斩在对方劈下的剑锋处，强大的地位战气迫使对方生生后退了一小步。

　　那位壮汉显然也是地位剑神强者，凭借着战气与肉体优势，堪堪与身为龙侠的洛尊一战。

　　“可恶的家伙！风殇！”

　　洛尊见自己并未如意料之中那样，将对方斩退十余步，当即勃然大怒，再次逼上。

　　与人族龙骑士一样，来自于龙岛的龙侠即使没有自己的巨龙伙伴增幅战斗力，在地面上也依然是不容小觑的强大战士。

　　“涂抹紫英花蜂蜜的烤肉果然好吃！回头再去多订百来斤！”

　　手中烤肉再次被啃个干净，林默贪婪地舔着手指，仿佛龙侠洛尊与疯狂壮汉之间的战斗根本吸引不了他的兴趣，一边掏出餐巾纸擦手，一边不咸不淡地吆喝了一嗓子。

　　“加油！龙侠大人！”


第0632章 街头对战

　　对于真正身经百战的龙骑士来说，这种等级的战斗甚至比他刚才啃完的那块烤肉更常见，好歹是巨龙族倾力培养的龙侠，同阶战斗力远胜一般人族，根本不需要为他多担心。

　　自顾自填饱肚子的林默十分心安理得的看着这场好戏。

　　狮子搏兔，仍需尽全力。

　　无论对手是谁，龙侠洛尊一向都是全力以赴，催动青色风系战气炎的同时，他小心打量着眼前这个手持巨剑的壮汉。

　　双目赤红，满脸疯狂之意，皮肤表面一根根青筋爆起，爆发出地位等阶的紫色雷系战气炎，看上去像极了被“撒加利”异化寄生子体控制住的模样。

　　“啊啊！死！死！”

　　仿佛对自己被击退十余步而感到暴怒无比，壮汉连连咆哮，战气炎的猛烈程度再次提升了一个台阶，巨剑挟带着凌厉的电光雷鸣斩了过来。

　　洛尊吐气开声，大剑迅疾一挑，一轮弯月状剑气激射而去，剑锋随即飞快地左挑右斩，一轮轮剑气就像开了闸的水龙头，汹涌而出。

　　空气中骤然响起一阵密集的嘶鸣，青色剑气群兜头劈脸地狠狠撞中巨剑，随即连人带剑一同淹没了进去。

　　“别大意！没有KO！”

　　不知什么时候，斯兰龙骑士擦完了手，将战术头盔戴在了脑袋上。

　　虽然洛尊没有听懂后一句究竟是什么意思，但是前一句足以引起他的警惕，身上的青色风系战气炎依旧保持着炽烈升腾的状态。

　　仅仅只维持了一两息的剑气风暴终于消散，遍体鳞伤的壮汉却根本不在乎自己身上纵横交错的伤口，反而一步一个血脚印的继续向龙侠冲来。

　　换成平常，一般人族早就被剑气斩杀成了碎肉，可是眼前这个状似疯癫的家伙似乎只是皮外伤，如果仔细去看，甚至可以发现那些貌似可怕的伤口正在以肉眼可见的速度缓缓收拢，鲜血也没有想像中流的那么多。

　　“这家伙很难缠！连这样都不死！”

　　龙剑洛尊气哼哼地说道，他察觉到这个对手的战气强度几乎不输于自己，而且皮糙肉厚的令人头痛。

　　异化寄生子体不仅能让被寄生的人族完全失去理智，同时平空获得惊人的战气或魔法修为，更能使肉体防御力提升到超乎寻常的程度，而且不会感受到任何疼痛，越发无畏无惧，仅仅是这几点便足以使人心生忌惮。

　　连毫无战职者或施法者天赋的普通人都能够爆发出可怕的战斗力，那么原本就拥有元素系天赋的高手或强者更能够得到极大的战力增幅。

　　以人族的人口基数，若是被天外异族“撒加利”一族全数寄生，恐怕连巨龙族都会受到威胁。

　　“龙侠大人，得抓紧时间，因为又有新的客人来了！”

　　林默朝着不远处示意了一下，事实上当察觉到自己被杀气锁定时，他就已经没有多少胃口。

　　一个身手矫健的身影正沿着街道旁的建筑物顶部不断起落，手中提着大弓飞掠过来，街道口，一位斜拖着长枪的战职者与一个手持法杖，穿着连帽法袍的魔法师一前一后缓缓而来。

　　箭士、魔法师和枪战士，虽然身手不明，但是加上已经露面的巨剑壮汉，算是一个基本配置齐全的战斗小组。

　　“趁着我还能再拖住一个，赶紧把城外的巨龙都叫进来！”

　　已经有些猜到斯兰龙骑士为什么拉着自己“站街”，洛尊趁着与壮汉双剑交击时，高声大叫。

　　这个斯兰人还真是敢赌，拿自己与他作为诱饵，吸引被“撒加利”异化寄生子体寄生的人族上钩。

　　要么不来，一来就是一大波，这个“惊喜”真是让人意外。

　　不过眼下这次袭击的背后，人族与“撒加利”的勾结疑云便越发浓重了。

　　“对方是有备而来！我们的龙被牵制住了，不过别担心，你只要专心对付那个大块头，这三个家伙交给我，正好活动活动手脚，就当是饭后消食。”

　　林默手一伸，一支散发出强烈元素波动的华丽法杖落入掌心，杖尾末端往地面上轻轻一顿，附近的光元素系能量如潮水般蜂拥而来。

　　当那名壮汉投出巨剑的时候，城外临时营地内，金系巨龙金币与风系巨龙空音几乎在同一时间遭到了袭击，有人族，也有魔兽，甚至还有数头疯狂的飞龙。

　　仅仅一个照面，驻守营地的那一支安斯特拉瑟军队当场死伤惨重，两头巨龙当即毫不留情地展开反击，一时半会儿还无法顾及到城内的龙侠与龙骑士。

　　洛尊表示怀疑地说道：“你确定能行？”并趁机转过目光，飞快地看了一眼。

　　回答他的是一连串越来越高亢响亮的咒文吟颂声。

　　得益于过命兄弟龙骑士卡休为了林默从某处祈祷堂抢来的光系法术卷，从人位一阶到九阶各种攻击性法术十分齐全，甚至还有几个地位法术，再加上不知作何想的光明神庭非但不追究，甚至居然还委派神官专门送来了全部人位光系法术咒文，补全了卡休抢来的法术卷，使得林默一旦握上法杖，其施法能力几乎可以与神庭的大神官相媲美。

　　嗖！～

　　一支三棱破甲重箭呼啸而至，嘭一声却撞在了一道环绕着复杂纹路与神秘符文的光系法术盾上。

　　施法者战斗的第一原则，开盾！

　　第一个释放的法术必然是最为熟练的法术盾，这与司机们最擅长的动作就是踩刹车是同一个道理，无论如何都要在第一时间保证自己的安全。

　　“龙将”战术铠甲随即释放出斥力盾与法术盾贴合的紧密无间，使其防御力在无形中又平空增幅了几成。

　　林默的吟颂声却并没有停止，红光一闪，法术盾表面猛然炸开一团巨大的火焰，被法袍连衣帽压住了脸，看不出面目的魔法师也加入了攻击。

　　火系法术爆发出来的冲击波甚至席卷到了一旁龙侠与巨剑壮汉的战斗。

　　“闪灵箭幕！”

　　最后一个音节戛然而止，林默手持法杖对准正在街边房顶上跳得正欢脱的箭师，对方朝他射起了连珠箭，一支支利箭不断招呼着法术盾，却没有一支能够成功破盾。

　　让人感到疑惑的是，对方为什么不使用法术箭，而是以制式三棱破甲箭作为主攻箭支。

　　林默的法杖顶端凝聚出一团篮球般大小的炽白色光球，紧接着一支支两尺余长的光箭穿过法术盾，凶猛无比地连续不断激射而出。

　　一上来就放大招，人位九阶光系法术“闪灵箭幕”俨然成为了龙骑士手中的六管加特林机枪，挥撒而出的不是金属风暴，而是光箭风暴。

　　世界上能够比光快的，只有人的思想，或者是超远距离的次相位跳跃。

　　尽管脑子已经反应过来，但是迟钝的身体却未必能够跟上趟。

　　噼噼叭叭的密集爆响声中，至少五十米长的街边房顶被众多威力奇大的光箭撕了个粉碎，碎石，木屑等等各种各样杂物飞上了天，断壁就像被什么怪物啃过一般，呈现出锯齿状的凹凸不齐，躲藏在房子里瑟瑟发抖的安斯特拉平民无不连连发出受到惊吓的尖叫声，甚至是惨叫声。

　　随着一排屋顶同时粉碎的还有那位像猴子一样乱蹦的箭士，几乎在眨眼间，空气中便只剩下了一团粉红色的血雾，对方自始至终都没有想过闪避，正好给了林默一顿集火乱射的机会。

　　“一个！”

　　林默却并没有停下法术的意思，而是调转镶嵌有大块魔晶的法杖顶端，继续催动光元素系能量，源源不断的涌向光球，变成光箭射向前方。

　　这下子沿街的建筑物集体遭了殃，两三支光箭还能勉强扛得住，但是连绵不绝，毫无任何停歇意思的光箭雨幕却成了拆房杀手，仅仅是一转，立时有数座似乎并不太结实的房屋或店铺轰然倒塌，里面的人无不被压在废墟下。

　　作为斯兰人，林默才不会在乎安斯特拉瑟人的死活，法杖顶端已经指向了剩下两个来敌，身上涌动着两尺余高风系战气炎的枪战士挡在魔法师身前抖开了枪花，就听到叮叮当当声不绝于耳，飞快疾点的锋利枪头与战气生生挡住了“闪灵箭幕”的密集轰击。

　　连躲都不躲？

　　林默发现无论是自己干掉的那个箭师，还是眼前这对战职者与施法者的组合，他们并没有任何躲闪的意图，而是选择了笔直地向他冲来。

　　多半是被“撒加利”异化寄生子体附身的余孽。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　他与龙侠洛尊在这个人生地不熟的庞大城市里四处寻找，却没想到对方不仅主动现身，还胆大包天的向他俩发起了攻击。

　　幕后黑手心中想必也十分清楚，再让他们两人这么继续找下去，多半会发现一些蛛丝马迹，倒不如直接先下手为强。

　　依靠前方枪战士将一柄长枪挥舞得滴水不漏，生生拦截下了密集的光箭攻击，位于后面的魔法师似乎刚刚准备好了一个强力的法术，急促地尖叫了一声，一片赤红色火云贴着地面席卷而来。


第0633章 街霸

　　炽热无比的火海在街面上铺展开来，火焰迅速点燃了周围的房屋，立时烈焰冲天而起。

　　街道两侧被波及的无辜平民立时发出凄厉的惨叫声，有不少人变成了火人，从窗户或门后翻滚而出，竭力踉跄挣扎了几步，便倒在地上，很快不再动弹。

　　声嘶力竭的喊叫和哭嚎声连成了一片，仿佛引发了连锁性的恐怖，噪杂的声音迅速扩散向远方。

　　“见鬼！是‘燎原火潮’！”

　　龙侠洛尊第一时间猛震自己的战气炎，震开了袭卷而来的火浪，一边吟颂着咒文，一边向更远的地方退去。

　　手持巨剑，拥有地位强者战力的壮汉却没有任何避让，任由火焰扑中自己的身体，即使浑身上下笼罩着战气炎，剑痕累累的身体依然被烤伤了多处，散发出诡异的肉香。

　　脚踏于火焰中，就像来自于地狱的魔神，依旧毫无所觉地继续不断发出咆哮，不知疲倦地挥动重剑，紧咬着龙剑洛尊不放。

　　嘭！～

　　刚刚从空气中浮现出来的风系法术盾还没来得及起到阻挡火浪的作用，便被壮汉手中的巨剑生生斩爆，变成无数青色粒子迅速消散。

　　“可恶啊！”

　　陷入苦战的龙侠洛尊身周环绕着一圈冲天而起的热浪，他也只有这种办法勉强躲开火焰的近身灼烧。

　　尽管有十余种击败对手的方法，但是那将需要付出不小的代价，洛尊并不想在这个被寄生而疯狂的人族身上浪费这些代价，只能小心翼翼地招架着，寻觅一击制敌的机会。

　　……

　　最了解自己的，往往是敌人。

　　同样，最了解战职者的对手，其中肯定包括了魔法师。

　　当林默站在施法者的角度时，自然而然地能够发现方才一击建功的人位九阶法术“闪灵箭幕”为何在枪战士身上毫无建功。

　　一柄长枪轻而易举地挡住了所有的光箭，无一漏网。

　　法术攻击频率虽高，但是力量却分散了，一旦打不破对方的防御手段，便会立刻陷入僵持。

　　“破邪！斩！”

　　林默飞快吟颂完一段人位五阶的法术咒文，发出一声低喝，法杖顶端没有任何缩小的光球突然凝聚压缩起来，最终变成一片等边三角形状，轻盈地一旋，飞快旋转着划过如同战斗机的桶滚轨迹，扑向五十步开外的枪战士。

　　噗！

　　一声微不可闻的闷响，旋转的三角形“破邪斩”就像落叶一样，毫无征兆地划过枪战士的脖颈，疾速舞动的长枪立刻凝固在半空中，青色战气炎如潮般退去。

　　身后那个魔法师释放出来的火系法术盾并未将其笼罩进去，任由被切断颈椎与脊髓的枪战士身上一点点爬满火焰，最后如同一截烧焦的烂木头那样倒在火海中。

　　真心的猪队友！

　　看似有配合，却只凭着原有的本能在行事，别看箭师、魔法师、枪战士与剑士四人，远近攻击和掩护，作战配置基本齐全，实际上却没有任何真正意义上的配合。

　　以至于给了处于魔法师全攻状态的林默趁机各个击破的机会。

　　“闪耀驱散！”

　　紧接着林默轻轻一顿手中法杖，一轮淡白色光圈疾速向四周围扩散而去，在地面上铺开成一片的火海眨眼间消散，只余下一点点残留的热浪。

　　除了焦黑的地面以外，仿佛那些火焰从来都不曾出现一般。

　　扩散的光圈恰好将龙侠洛尊所在的位置覆盖了进去，暂时缓解了他被“燎原火潮”炙烤的尴尬局面。

　　此时洛尊恰好疾挥一剑，一轮弯月状剑气脱剑而出，看似一时失手没能击中壮汉，却在飞出一段距离后，诡异地旋转着倒飞了回来，无声无息地接近壮汉身后。

　　咝！～

　　倒转而回的剑气毫无阻碍地没入了壮汉的右腿弯，势如破竹般斩开肌腱，切断了内侧副韧带与前后交叉韧带。

　　就算是一头巨龙也架不住斩开活动关节的重创，壮汉再也站立不住，哇呀呀一阵怪叫，轰然倒地，右小腿完全失去了往常的正常位置，反而向另一侧诡异的歪扭着，也许在摔倒的瞬间还伴发了脱臼。

　　一道紫色剑气几乎紧挨着龙侠洛尊，擦边而过，壮汉根本无视自己失去平衡，依旧兀自在顽抗。

　　洛尊却再次抓到机会，闪电般一剑斩出，登时一条大粗腿飞了出去。

　　他顺势斩断了壮汉的另一条腿，彻底断绝了对方重新站起来的机会。

　　失去了行动能力，似乎使壮汉越发疯狂，连连发出野兽般的咆哮，一剑又一剑释放出剑气斩向龙侠。

　　势均力敌的战斗最终出人意料的变成了塔防，充当炮塔的壮汉无休无止地挥斩出剑气，事实上即便洛尊不动手，如此催发透支生命力，这个被寄生者也没有多久可以活。

　　占据着机动力的优势，龙侠大人开始收割自己的战果，身形一动，绕到了对方身手，趁其还没有反应过来，连续挥出十余道剑气，分别斩中对方的肢体，将这个穷凶极恶的壮汉生生削去了四肢，变成一个人桩在血泊中不断翻滚挣扎和嘶吼。

　　“撒加利”异化寄生子体的超强恢复能力依然在发挥作用，斩开的伤口看似恐怖，还流了不少鲜血，事实上没一会儿功夫，被切断的血管自动收缩起来，阻止了血液继续流出。

　　而另一边，林默与仅剩下的那个魔法师之间的战斗已经进入了白热化。

　　双方都是一模一样的魔法师攻击战术，撑盾，不躲不闪的放大招。

　　你一记魔法，我一记魔法，素来优雅高贵的魔法师老爷之间的战斗充满了野蛮与暴力的风格，直到其中一方法术盾被轰破、法术失误或魔力枯竭而败亡，一旦陷入眼下这种死亡僵持战，凶险程度便开始直线上升。

　　淡白色光系法术盾与淡红色火系法术盾，各自保护着自己的施法者一步步坚定地走向对方，以某种特殊的专业名词可以来解释两人此刻的状态：排队枪毙党。

　　光系与火系攻击性法术在对方的法术盾表面撞出点点涟漪，战斗已经趋于白热化。

　　尽管第一次进行这种纯粹的魔法师战斗，但是林默却并没有表现出任何经验不足的手忙脚乱，反而十分镇定的稳扎稳打。


第0634章 任性

　　作为斯兰帝国皇家龙骑军团中最为特殊的一位龙骑士，但是谁也不会想到，尽管执着于战职者的骄傲，却轻而易举的摇身一变，林默就像一位真正的施法者那样，在与对手的法术对轰中丝毫不落下风。

　　经过光明神庭的血脉觉醒仪式与巨龙族的天位药剂灵海玄清浆的共同作用下，他的光元素系亲和力天赋与施法者凝聚的能量纯粹程度已经达到了常人难以想像的高度。

　　安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉内某段街道上，两位魔法师老爷各自在身前撑开不同元素系的法术盾，互相比赛般飞快吟颂着咒文，环绕身周的法术波动一浪高过一浪。

　　无论是单体攻击，还是范围轰杀，以两人为中心的两里半径内，完全化作了一片焦土，放眼处处断壁残垣，哪里还能看得出来此前是一处繁华的街道。

　　没能及时逃离的无辜平民因此死伤惨重，不少人甚至被压在了废墟下面，生死未卜。

　　至于给林默和龙侠洛尊充当向导的那个雅维德拉地头蛇，在袭击发生的第一时间就被干掉了，这会儿连尸体都烧成了灰。

　　高阶魔法师之间的战斗若是没有刻意留手或约束限制，就会轻而易举地造成眼下这样的灾难性场面。

　　斯兰龙骑士才不会在乎安斯特拉瑟人的死活，至于那个被异化寄生子体控制，完全失去了理智的魔法师更加不会有任何顾忌。

　　“光爆闪！连闪！”

　　林默突然手一扬，一片耀眼夺目的刺眼白光骤然爆发，亮度远远超过了这个法术原本人位二阶的强度，刹那间将方圆近百米照得一片惨白，再也没有其他颜色。

　　“龙神在上！这个家伙……”

　　同样被闪了一下，急忙转过头闭上眼睛的龙侠洛尊终于确认了这个人族龙骑士天然带有法术增幅的能力，但是他已经无力吐槽。

　　几乎每一个光系法术释放出来的实际威力都平空至少增幅了三四阶。

　　“光爆闪”却并没有停下的意思，反而在两位施法者之间接二连三的不断绽放，仿佛在一定区域内恒定了极致的炽白色光芒，完全压制住了所有人的视觉。

　　任由“撒加利”奸似鬼，也不曾想到林默以这种低阶法术为自己创造出有利的战斗环境，哪怕再不怕痛不怕死，肉眼也架不住如此强烈的光芒。

　　对面的魔法师在措手不防的情况下，一下子被亮瞎了钛合金狗眼，但是“龙将”战术头盔却不受任何影响。

　　暂时关闭了光学模式，还有红外线热成像与超声波成像，透明面罩显示屏内的世界完全变了模样。

　　一团巨大的火球擦身而过，落向远处，轰隆巨响声中在废墟中炸开一个大坑。

　　林默毫不在乎地如同闲庭信步般迈着不紧不慢的步子绕过一个小圈，继续前行。

　　无论是从天而降的火雨、席卷四散的火海与呼啸直射的火球，看似威力巨大的各种火系法术却因为漫无目标，根本无法阻止龙骑士的步伐，连拖延半步的能力都没有。

　　凭借着地位一阶的强大精神力支持，持续释放人位二阶法术“光爆闪”对于林默来说根本毫不费力，不断炸开的光芒几乎没有任何间隔。

　　已经牢牢把握住战斗节奏的林默几乎紧贴着对方的法术盾，一连串咒文此时恰好吟颂完毕，他伸出法杖在对方的法术盾上轻轻一点。

　　仿佛被微风吹拂的淡淡光雾飞快刮过淡红色的法术盾，几乎在同一时间，无数红色粒子紧随着一起溃散而去。

　　人位九阶光系法术“闪耀驱散”轻而易举地解离了一直巍然不动的火系法术盾，原本作为区域性排斥其他元素系能量的驱散法术像这般集中释放，立时取得了出人意料的效果。

　　火系法术盾甚至连多坚持一秒都办不到，直接被驱散了个干干净净，双方之间已经再无任何阻隔。

　　光系法术虽然攻击手段不多，但是增益等辅助法术却不少，若是能够应用得当，其威力也不容小觑。

　　作为林默对手的魔法师分明一愣，遮住脸庞的法袍连衣帽往后落去，露出了一张五官清秀的脸，还有一头淡金色的浓密发丝，似乎还是一位正青春年华的妙龄少女。

　　只不过双眼却因为光系法术“光爆闪”而不得不紧紧闭上，冷漠的表情中带着一丝惊诧，恐怕她怎么也没想到对方不仅悄然摸近身，还如此轻而易举地被捅破了那层“膜”。

　　施法者作战为了追求法术威力与准确性，有时候会刻意拉近双方距离，但是并不意味着会像战职者那样如此贴近。

　　临时客串光系魔法师的林默并不是一个纯粹的施法者，他还是一位距离地位强者仅差一线的高阶巅峰战职者。

　　被“撒加利”异化寄生子体控制后，施法能力和战斗意志提升了不止一个台阶人，但是却失去了以往的应变能力。

　　若是换成其他魔法师，恐怕会在暂时失去视力的第一时间，毫不犹豫地放弃战斗，一边连续释放法术盾，一边抽身疾退，而不是继续释放攻击性法术，站在原地死扛。

　　“嘿嘿！全垒打！”

　　林默忽然冷笑一声，双手握起法杖，高高举起，在对方作出反应前，重重挥了出去。

　　嘭！～

　　少女魔法师那年轻美貌的头颅划过一道弧线飞向远处，留在原地，脖颈被生生撕裂的身躯剧烈颤栗了一下，喷射出两尺余高的血柱，随即软软瘫倒。

　　用刀子是杀，用枪是杀，用拳头也是杀，他才不会在乎自己手中握的是斩龙剑还是魔法师老爷的法杖，武器不在锋利，能杀人就行！

　　至于怜香惜玉什么的，龙骑士没这个心情！

　　龙侠洛尊的对手，那个被斩去了四肢，无法动弹的壮汉被法术对轰的余威波及，完全变成了一坨正在燃烧的烤肉，再也没有了声音。

　　“龙神在上！”

　　揉着被强光刺激到的眼睛，洛尊恰好看到了如此血腥残暴的一幕，不禁目瞪口呆。

　　竟然挥动法杖将对手魔法师的脑袋砸飞了出去，不愧是金系巨龙骑士，这般虐杀手段暴力到了极点。

　　但是，但是法杖是这样用的吗？

　　龙神在上！没见过这么糟蹋东西的。

　　有钱！任性！

　　看也不去看一眼地上的无头尸体，林默漫不在乎地扛着法杖转过身，向龙侠大人走来。

　　“洛尊大人！您的眼睛没事吧？真是很抱歉，法术波及到了您！如果您需要的话，我这里有眼药水，很有效，保证绝对不会留下任何后遗症！”

　　“不，我没事，谢谢！呃，还是来一点吧！”

　　视力是任何一位空骑士的命根子，龙侠也不例外，洛尊想了想，还是无可奈何地接受了林默的好意。

　　“后遗症”三个字把他给吓住了。

　　林默笑了笑，从腕镯型空间系炼金存储器中取出了一支琉璃滴瓶扔了过去。

　　……

　　“快，再快！神啊！整条街几乎都被毁了！”

　　首都雅维德拉的城卫终于反应过来，一队人马急吼吼的朝着出事地点冲来。

　　出现在他们眼前的却是一条街区几乎完全被夷为平地，邻近的两三条街同样被波及，升腾起了越来越难以控制的火势，哭喊声与绝望的嚎叫此起彼伏。

　　幸亏这场法术大战持续的时间并不长，两位媲美于人形自走重型榴弹炮的魔法师老爷所造成的破坏力至少还能再扩大两三倍。

　　“啊！头，人头！”

　　最前方的士兵突然失声惊呼，正在疾进的队伍当即停了下来。

　　“什么事？什么人头！”

　　城卫军官引着胯下战马，抄上前去，却看到一颗年轻的少女头颅阻挡在了队伍前方道路的正中央，脖颈以下是积聚了一汪浅浅腥红色血渍的地面，那目光茫然冷漠的双眼似乎正瞪大了朝他望来。

　　分明是一位贵族或富商家娇小姐的头颅。

　　这般千娇百媚的美人儿应该抱在怀里好好宠惜才对，怎能把脑袋割了去，随随便便扔在这里！

　　神啊！这也下得了手？

　　嘴角情不自禁抽了抽，军官遍体生寒地自言自语道：“究竟是哪里来的杀人狂魔！”

　　再次一挥马鞭，喝道：“继续前进！上去两个人，小心打探！”

　　脸色变得非常难看的百余名城卫小心翼翼地绕了过去，再次向变成一片废墟的街道深入。

　　“大人，发现两个可疑人士！”

　　一路碎步小跑的两名士兵刚冲出去没多久，就像见了鬼似的，火烧屁股般窜了回来。

　　“哼！一定是凶手！全体结阵！推进！”

　　军官拔出了长剑，城卫们立刻闻声排出了队形。

　　一层手提塔盾与长枪的枪盾兵，随后一层是手持长剑，身穿轻甲的剑兵，最后一层是弩与弓交错的射手，足以覆盖中近距离的三层标准战斗队形迈着整齐的步伐向林默与洛尊所在的位置缓缓推进。

　　“是城卫！他们总是最后一个到！”

　　当龙侠大人用眼药水把自己弄得泪流满面的时候，林默的眼角余光也看到了鬼鬼祟祟，偷偷张望的两名士兵。

　　没一会儿功夫，安斯特拉瑟人的整齐队形便气势汹汹地逼近过来，对方显然将两人当作了敌人。


第0635章 捏着鼻子

　　“他们就算没来迟也不会起到任何作用，只会拖我们的后腿！”

　　龙侠洛尊摇了摇头，并没有把那些城卫放在眼中，对方连让他动手的资格都没有。

　　这一战让龙侠大人感到十分郁闷，战气等阶不输于自己的那个壮汉剑士几乎每一招都是不计一切代价的以命搏命，甚至以命换伤，这种死士般的阴毒战术让他极为束手束脚，无法在短时间内解决掉对手。

　　幸亏人族龙骑士莫林以攻击力最大化的魔法师姿态出战，连续解决掉三个敌人，否则这一场战斗多半会把自己弄得灰头土脸。

　　“你们两个！扔掉武器，双手举起来！跪下！”

　　兵阵后面的城卫军官冲着林默与洛尊两人大喝。

　　“白痴！”

　　林默连看都懒得看一眼那些廷卫，径自向龙侠洛尊走来。

　　斯兰人与安斯特拉瑟人本来就不对付，这些城卫如此吆喝几乎和找死没什么分别。

　　叫吧叫吧，多叫一会儿，很快就没得叫了！

　　“可恶！放箭！”

　　由于被对方无视而感到恼怒的城卫军官手中长剑一指，身前的队列中，立时二十余支利箭呼啸而出，向龙侠与龙骑士招呼而去。

　　“住手！退下！”

　　天空中传来一声大喝，安斯特拉瑟人的空骑士同样姗姗来迟。

　　箭雨落下，淡白色光系法术盾微微摇晃，将箭支尽数挡了下来。

　　“什么？”

　　城卫军官抬起头，却见帝国的飞龙骑士正冲着自己挥手。

　　“后退，快退！该死的！跑啊！”

　　跑？跑什么？

　　城卫们满脸茫然，天空却突然诡异地暗了下来。

　　一头满身狰狞的庞然大物从天而降，不偏不倚地正好砸中这百余城卫组成的密集战阵。

　　轰！～

　　鲜血，横飞断臂残肢。

　　“神啊！”

　　天空中飞龙骑士发出绝望的嚎叫声，他眼睁睁地看着那一百多名城卫连惨叫声都来不及发出，就被那头浑身锋刃丛生的金系巨龙砸了个正着，当场全军覆没。

　　他旋即一拉座鞍，示意自己的飞龙落向斯兰龙骑士与龙岛龙侠所在的位置。

　　怒火中烧的飞龙骑士冲着林默咆哮道：“斯兰人！你必须给我们安斯特拉瑟帝国一个交待！”

　　“不不不！”

　　林默摇摆着自己的食指，然后示意了一眼身边的洛尊，接着说道：“你们应该先给巨龙族一个交待！主动攻击龙侠，嘿嘿，当然也包括了龙骑士！安斯特拉瑟人已经做好面对巨龙族怒火的准备了吗？”

　　“安斯特拉瑟人！你们必须给我们巨龙族一个交待！”

　　心底暗道了一声又给这个斯兰龙骑士背了黑锅，但是龙侠洛尊还是无可奈何地说道，有样学样的将安斯特拉瑟飞龙骑士的质问还了回去。

　　“你，你们……”

　　飞龙骑士发现自己竟然被逼得张口结舌。

　　“任何胆敢挑衅龙骑士的家伙，都应该统统被消灭掉！”

　　金系巨龙金币从血肉模糊的大坑中站起身来，浑身锋利轻轻一颤，无数分辨不清原本模样的碎肉和森森白骨飞了开来，猩红色血雾缭绕着龙躯，显得越发狰狞恐怖。

　　“注意你的言行！飞龙骑士！我保留有反击的权力！如果你们不介意我在这里来一场真正大屠杀的话！”

　　林默毫不客气地威胁着眼前这位空骑士，把他气得脸色一阵青一阵白，不断变幻。

　　事实上还有一句更具威胁的话没有说出，死道友不死贫道，他才不会在乎安斯特拉瑟人会不会全数变成天外异族控制下的行尸走肉，顶多消灭起来费点儿劲，其他智慧种也不会坐视不理，最终这个可恶的南方帝国迟早会跟着“撒加利”余孽一块儿完蛋。

　　一阵毫无征兆的狂风袭来，披挂着银色铠甲的风系巨龙缓缓落在龙侠洛尊身后，收拢双翼戏谑地打量着安斯特拉瑟人的飞龙骑士。

　　两头巨龙解决了雅维德拉城外的战斗，径自飞入城内，寻找自己的骑士。

　　被一前一后两头巨龙包夹着，莫大的压力油然而生，飞龙骑士脸上的冷汗立时就下来了，外强中干地装作冷哼了一声，驱策着早已经有些腿软的飞龙腾空而起，逃也似地飞向天空。

　　即使明知道其他空骑士很快就会赶到，但是借他十个胆子，也不敢撩拨那两头巨龙与两位骑士大人。

　　“这些废物点心，难怪会被天外异族‘撒加利’当作殖民地！”

　　林默看了一眼天空，那名安斯特拉瑟飞龙骑士已经与其他空骑士会合到了一处，随即移过视线上下打量着自己的巨龙，指着这头大吃货训斥起来：“看看你，满身的血肉，又弄脏了吧？出门在外注意点形象！回头赶紧给我洗干净了！”

　　龙侠洛尊与风系巨龙空音双双目瞪口呆地看着那头拥有赫赫凶名的杀戮之龙被训得像条家犬似的。

　　这还是金系巨龙么？

　　“这又不是我的错！是他们的错！谁让他们队形摆得那么整齐，一下子就全玩完了！”

　　金系巨龙金币却出人意料地开始了撒泼耍赖，反而怪那些不长眼的城卫，不自由落体直接压死，简直对不起他们如此密集的队形。

　　一人一龙之间的嘴仗实在是令人大开眼界。

　　不过好歹两头巨龙算是名正言顺地进入雅维德拉，与自己的骑士会合，即使再遇上方才的袭击，也能够轻而易举地摆平。

　　姗姗来迟的安斯特拉瑟缉事大臣季星也只能无奈地认下了眼前这既成的事实，总不能再把两位龙大爷赶出首都不成。

　　不过以防万一，他还是将两头巨龙安排在了重兵把手，高手如云的国驿馆内。

　　“抱歉！两位大人，今天发生的一切完全是意外！不仅仅是两位受到袭击，我们在盘查帝都人口时，也遭受到了袭击。”

　　将林默与洛尊护送回国驿馆后，缉事大臣季星向两人致以由衷的歉意。

　　至于被夷为平地的街区，伤亡无数的平民还有一队全军覆没的城卫，他也只能捏着鼻子认了，前者是两人根本没有顾忌的义务，后者纯粹是引火烧身，向龙侠与龙骑士放箭，当两头巨龙是摆设么？

　　那头凶残的金系巨龙不迁怒于其他人，趁机大开杀戒，已是谢天谢地。

　　“你们也遇到了袭击？”

　　龙侠洛尊皱起了眉头，他看向林默，似乎并不仅仅是诱饵战术的结果，潜伏的天外异族也早有图谋。

　　“是的，一共三人疑似被‘撒加利’寄生控制，其中只有一个是平民，我们付出了三十多人的代价，成功击杀一人，捕获一人。”

　　缉事大臣对此解释的时候，也感到几分心情沉重，帝国缉事部为此折损了好几个骨干，战职者与施法者一旦被寄生，爆发出来的能力增幅实在是让人超乎想像。

　　幸亏提前与暗中有准备，否则决不止是三十多人的伤亡这么简单，也许百十人的死伤也打不住。

　　“看来是早有预谋！‘撒加利’已经有了防备！”

　　洛尊点了点头，将这个消息记在心中，成功捕获一人，也许是个机会，只是不知道能不能真的成为突破口。

　　“也许是一次试探！”

　　林默忽然插话。

　　缉事大臣与龙侠洛尊齐齐一愣，互相对视了一眼，不约而同的点了点头。

　　这个可能不是没有，而是非常的大。

　　想要当街击杀一位龙侠与一位龙骑士，光靠箭师、魔法师、枪战士与剑士这样的四人组合是远远不够的。

　　以同样拥有智慧的天外异族“撒加利”来说，这般无法一击必杀的攻击显然十分冒失，必然应该还有其他目的。

　　……


第0636章 龙骑士滚出去

　　斯兰龙骑士的一句话让两人立时静了下来。

　　两边几乎同时遭遇袭击，看似只是巧合，但事实上一针见血的点破了其中关键之处后，原本作出的判断当即全部被推翻。

　　“抱歉！这次的袭击，我们缉事部还需要继续深入调查。”

　　半晌之后，缉事大臣季星主动打破了现场的沉默，对于那一百多名城卫的阵亡他却只字不提，像是捏着鼻子认下。

　　这些不长眼的玩意儿，竟然主动寻死，无论是龙侠还是龙骑士，是他们能惹的吗？

　　即使想追究，紧跟着“撒加利”异化寄生子体控制的人族之后袭击龙侠与龙骑士，仅仅以“勾结嫌疑”四个字便足够让安斯特拉瑟人哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　龙侠洛尊看着安斯特拉瑟缉事大臣的背影，转过头对林默说道：“‘撒加利’比我们想像得更加狡猾！”

　　“‘撒加利’狡猾不狡猾我不知道，但是我却知道这位季星大人十分狡猾！可疑的很！”

　　尽管对方没有流露出一丁点可疑之处，林默还是从中觉察到了一丝不安。

　　他随手点开战术铠甲前领处的三维投影系统，在身前两尺距离展开了一幅光屏，上面正激活了审讯模块界面。

　　惊讶地看了一眼人族龙骑士的战术铠甲投射出来的古怪光幕，龙侠洛尊只是不以为然的笑了笑，什么也没有说。

　　故意给敌对者拉仇恨的小把戏他见得多了，龙骑士莫林的这句话完全是基于斯兰帝国与安斯特拉瑟帝国处于敌对基础上所说出来的气话。

　　巨龙族在人族世界素来保持着相对中立，作为此行的调查者，他并不会一而再地为对方言行背书。

　　至于光屏上的内容，几何方形线框，多条波动的曲线，还有奇异的符文……看上去十分十秘，却又看不明白究竟是什么法术。

　　难怪是多位造师联手的作品，光是这幅光幕，即使是他身上这套龙侠战甲也无法办到。

　　将连日来收集的资料整理打包，通过卫星发送往兰格林城，费脑子的事情自然会有人去做，林默只需要充当一个合格的打手便足够了。

　　突突突突……

　　国驿馆的院子里响起一阵古怪的声音。

　　“脑袋放低，再喷一圈！”

　　水井边放着一台抽水增压器，延伸出来的天然胶质纤维网管源源不断地将高压水流输送至林默手中的喷枪，能喷射出二十余米的水柱在金系巨龙脑袋上反复冲刷，不时在獠牙大口间冲出许多泡沫。

　　在此之前，长柄大板刷沾着浓稠的皂液将这头大吃货刷得浑身雪白的泡沫，此时再用激烈的水流一冲，昨日沾染的血腥痕迹立刻荡然无存，龙鳞与满身刃刺变得光亮如新，就像打过蜡般，在圣炎之阳下熠熠生辉。

　　亲手洗刷自己的座骑伙伴是每一位骑士的必修课，绝不能假手于他人。

　　不过有了这台炼金版抽水增压机后，林默的工作便轻松了许多，几乎与洗车没什么分别，短短二十分钟就能搞定以往两三个小时的工作。

　　同在院子里看热闹的风系巨龙空音看得一阵眼热，难掩跃跃欲试的模样，这般稀奇的冲澡方式真是高大上，仅一会儿功夫就被收拾得干净利索。

　　它时不时瞅向洛尊，心中所想不言而喻。

　　人族的创造力还真是叹为观止，龙侠大人嘴角抽了抽，犹豫了一下，还是开口说道：“莫林……”

　　“空音也要冲一下吗？”

　　反倒是让林默抢了先，主动向成年风系巨龙打起了招呼。

　　“可以吗？”

　　人族龙骑士的话正入风系巨龙的下怀。

　　“当然可以！”

　　只不过消耗一点点魔晶，林默当然不会小气，手拎着水枪朝着龙侠洛尊摆了摆，说道：“洛尊大人，您刚才叫我？有事吗？”

　　“呃！没事没事！呵呵，谢谢！”

　　洛尊似被看破了心思，当即干笑了两声。

　　高压水枪操作起来十分方便，先以最大水量喷洒浸湿，然后用长柄板刷沾着皂水搓动龙鳞，最后再冲洗干净即可。

　　当洛尊双手握着板刷使劲搓动风系巨龙伙伴的青色龙鳞时，一阵噪杂的声音由远及近，最终停留在国驿馆外面迟迟不去。

　　“斯兰人滚出来！”

　　“凶手！屠戮我子民，偿命！偿命！”

　　“杀人凶手！滚出我安斯特拉瑟帝国！”

　　“斯兰龙骑士去死！”

　　“报仇！报仇！”

　　各种各样的叫喊声传进了院子。

　　激起民愤了么？

　　林默茫然倾听着外面的动静，他们应该向天外异族“撒加利”抗议才对，关我什么事啊！

　　“大人，大人！莫林大人！不好了！一些平民在冲击国驿馆！请大人务必小心，不要随便外出！”

　　一名满脸惊惶的驿官跌跌撞撞地冲进了院子，似乎被外面的阵势给吓到了。

　　“看来你又替安斯特拉瑟人背了黑锅！”

　　洛尊很快想通了某个关节，心照不宣的与斯兰龙骑士交换了一下眼神。

　　“习惯就好，习惯就好！”

　　林默早有预料，在他来到雅维德拉的这段时间，那些安斯特拉瑟人绝不会客气的将各种坏事都栽到他这个斯兰龙骑士的身上。

　　一方面不得不将百余名城卫被团灭这口气给咽下，另一方面没有半点犹豫地将数条街区被毁的罪魁祸首帽子扣了回来，这也算是礼尚往来，谈不上谁多占便宜，谁多吃亏。

　　“驿馆重地，不准闯入！后退！后退！”

　　紧接着便是国驿馆驿卒的喝斥声，似乎正在与抗议的人群发生了冲突，随之相伴的，还有痛叫与喝骂声，在群情激愤中，士兵与平民们的肢体冲突在所难免。

　　咻！～

　　一支利箭划过院子上空，插在了国驿馆内某座精舍的房顶上，箭杆上还带着一卷燃烧的火媒，因为饱盈而滴落的火油很快将铺满隔水褥草的房顶引燃，火势越来越大。

　　竟然还有箭矢？！

　　都快赶上攻城了，这帮安斯特拉瑟人疯了么？

　　林默与洛尊两人面面相觑，显然外面的抗议并不仅仅是平民冲击国驿馆那么简单。

　　驿官看到升腾起来的火焰与浓烟，脸都绿了，当即大叫了起来：“神啊！他们怎么能这样干！这里可是国驿馆！水，水！快灭火！”

　　话音未落，又有一支带着火媒的箭射入国驿馆，这一回没射中屋顶，只是射中了一根木柱，那名弓箭手的准头似乎十分糟糕，也幸亏这样，要不然一箭一座屋顶，非把整座国驿馆都给点着了不可。

　　吓坏了的驿卒们拿出了大小不一的盆或桶闻讯冲了过来，打来了水往着火的屋顶浇去。

　　箭支不断落下，点燃了各种各样的东西，除了大部分驿卒都在外面严防死守，阻止抗议民众冲进来，馆内仅剩下的七八名驿卒只得疲于奔命的来回跑着灭火，也有两支箭凑巧射入了林默与洛尊所在的院子。

　　高压水枪轻轻一转，不费吹灰之力的灭掉了火媒上的火焰，金系巨龙随意一扫龙尾，箭支变成了毫无杀伤力的光头箭。

　　蚊子再小也是肉。

　　“这可怎么办？怎么办？”

　　外面抗议的势头越来越大，不仅有人往驿馆内射箭，还有人往里面扔石头，把国驿馆的驿官急得团团乱转。

　　“大人，快叫援军吧！”

　　一名被熏黑了脸的驿卒连忙拉住自己的长官。

　　“啊！是是是！快，多找几个人，去找城卫，还有廷卫！我们这里需要支援。”

　　被一语惊醒梦中人，驿官当即反应了过来。

　　“是！大人！”

　　得到了命令的驿卒，连忙招呼着点齐人手，准备从后门翻墙突围。

　　“洛尊，你先在这儿忙着！我去看看！”

　　林默合拳击了一下手掌，朝着正闲得无聊的金系巨龙打了个响指。

　　龙骑士专治各种不服，就是不怕麻烦上门。

　　“别，别，莫林大人，您可不能出去！”

　　驿官当场脸都绿了，连忙扑了上来欲阻止林默的脚步。

　　若是让这位斯兰龙骑士跟那些抗议者对上，他这驿官算是当到头了。

　　“走开！”

　　林默不耐烦的随意摆了摆手。

　　一条如长枪般龙尾卷来，直接将这个面无人色的安斯特拉瑟驿官拨拉到了一边，一屁股坐倒在地，半晌站不起来。

　　雅维德拉城内国驿馆门口足以让五辆马车并行的街道完全被抗议的民众堵得严严实实，放眼过去黑压压一片人影。

　　“斯兰人，滚出来！斯兰人，滚出来！斯兰人，滚出来……”

　　所有的抗议声都汇聚成了同一个声音，形成了浩大的声浪，仿佛连地面上的石子儿都会被震得跳起来一般。

　　“吼！～”

　　一声惊天动地的龙吟如同平地炸雷般蛮横地撞进了每一个人的耳膜。

　　国驿馆大门突然毫无征兆地四分五裂，一头满身锋刃寒光闪烁的狰狞巨龙破门而出，张牙舞爪地冲着所有人爆发出骇人无比的咆哮。

　　怒吼声所向披靡，离得最近的人族，无论是驿卒还是前来抗议的平民们，无不吓得手脚发软的瘫坐在地。


第0637章 屠戮无辜

　　“吼！～比嗓门大是吧？龙大爷会统统吃了你们，一个都别想跑！”

　　传说中杀戮之龙的满嘴獠牙看上去要多恐怖有多恐怖。

　　金币甫一破开大门，国驿馆门外人头攒动的大街死寂了三四息，紧接着爆发出一片绝望的嚎叫声。

　　这些安斯特拉瑟人是前来抗议的，而不是来送死的，面对狰狞可怕的巨龙当场就给跪了，人潮几乎齐齐往后退了数步，一个个面无人色，生怕那头凶残的庞然大物将他们撕成碎片。

　　在历史上，金系龙族干下的恶事还少么？

　　这些家伙绝对不会有任何手软，因此也不能有任何侥幸心态。

　　即使这些人中不乏无惧生死的勇士，却被身边的人群挤的动弹不得，甚至连叫喊声都被淹没于其中。

　　“凶手！凶手！凶手就在那里！大家不要怕，他不敢当众杀人！”

　　有人竭力扒开身边的人，义正辞严的指着巨龙背上斥责起来。

　　整条街道依然不可避免地出现了混乱，甚至是溃散，没有人想跟自己的性命过不去，许多人见势不妙，立刻拔腿就溜。

　　没一会儿功夫，堵在国驿馆外的人群减少了近一半。

　　街道的角落里忽然射出一支利箭，闪电般跨越了人群头顶上空，直指龙背上的斯兰龙骑士。

　　“金币！给那家伙一点颜色看看。”

　　“龙将”战术头盔第一时间捕获了这个高速接近的目标，林默手一伸，平空捉住了这支射入身前两尺内的利箭。

　　对方的箭技实在是太渣，他连法术盾或斥力盾都懒得释放，徒手轻而易举地接住了这支毫无威胁的箭。

　　右侧的龙翼微微一振，一抹寒光循着箭矢的弹道轨迹追了回去。

　　“啊！”

　　街道弄堂里传出一声惨叫。

　　很显然，金系巨龙给的这一点“颜色”相当致命。

　　方才还在志同道合指责斯兰龙骑士的安斯特拉瑟人齐齐一惊，循着惨叫声转过头去。

　　“杀人了！杀人了！”

　　弄堂口附近有人发出惊叫。

　　“你们安斯特拉瑟人，是一群胆小鬼！懦夫！垃圾！废物点心！”

　　林默随手折断了射过来的箭支，从炼金存储器中抽出了长剑“青雀”，抖出一道颤音，直指着那些抗议的嘴炮党，毫不留情地大声发出无比刻薄的讽刺。

　　安斯特拉瑟帝国想让他背这个黑锅，不付出点儿代价怎么行？

　　“来啊！不服就来打我啊！有种放马过来！”

　　斯兰龙骑士继续疯狂的叫嚣，给那些心头憋足了怒火的安斯特拉瑟人一而再的火上浇油。

　　“天啊！龙骑士大爷，你这是要挑战所有的安斯特拉瑟人吗？”

　　连滚带爬赶过来的驿官看到这一幕，当场两眼一翻，直接晕过去了。

　　完蛋了，完蛋了，这下子闹大了，西顿陛下一怒，他这个小驿官的脑袋就保不住了。

　　要怪就怪安斯特拉瑟帝国错误估计了斯兰龙骑士的反应，他根本是一个连半点亏都不肯吃，完全不会按常理出牌的家伙。

　　“可恶！斯兰人！太目中无人了！”

　　“让他尝尝我们的厉害！”

　　“上啊！一起揍他！”

　　终于按捺不住自己的愤怒，十几个被气昏了头的安斯特拉瑟人怒吼着冲向金系巨龙。

　　那可是金系巨龙！

　　这些平民都已经疯了！

　　作死啊！

　　心硬如铁的龙骑士淡淡地说道：“全部杀掉！”

　　趁此机会彻底镇压安斯特拉瑟人的民心，让他们充满绝望，完全失去抵抗的心。

　　金币朝着这些冲上来的蝼蚁们无声地笑了笑，龙躯一震，银光连闪，八方蝼蚁尽数被狠狠钉在了地上，百分之几百的超额完成了任务。

　　方圆百余米内，三棱旋刃刺如林般插满了街道，每一根小臂粗细的丈许长刺都贯穿了一个平民。

　　无论是冲上来的，还是后退不及的，尽数发出撕心裂肺的惨叫声。

　　鲜血就像喷泉一样从地球文明手艺最精湛的外科专家都束手无策的伤口中汩汩而出，挣扎的动作很快衰弱下去，声息全无。

　　一场肆无忌惮的大屠杀。

　　国驿馆外完全陷入了一片混乱，所有安斯特拉瑟人都不具备视死如归般向死亡发起冲锋的勇气，他们怕了！他们逃了！哪里还记得方才仗着人多势众向国驿馆发难。

　　可是残酷的现实却让他们付出了血的代价，至少有四十余名安斯特拉瑟人被杀死。

　　这个时候没有无辜！

　　剩下的人哭嚎着仓惶而逃，生怕慢上一步自己被那头凶残的金系巨龙撕碎并吃掉。

　　“我呸！～什么玩意儿！”

　　比起素来强硬尚武的斯兰人，这些明显被人利用的安斯特拉瑟人表现让人失望至极，林默跳下巨龙的后背，头也不回的返身进了驿馆。

　　从眼前这一幕，便可以预见到斯兰帝国与安斯特拉瑟帝国之间的这场战争，究竟谁会成为最后的胜利者。

　　金系巨龙伸展双翼，肆无忌惮地仰天发出示威般悠长咆哮。

　　插在附近的三棱旋刃刺不断倒飞而回，附着在了左右龙翼上，成为了众多的翼鳞之一，每一支都可以媲美于大匠师千锤百炼出来的神兵利器。

　　不服？那就放马来战！

　　一向是斯兰人惯有的宁折不弯性子。

　　“莫林，你这样做是不是太过了？”

　　龙侠洛尊有些看不惯林默与金系巨龙肆意屠戮平民的行为，巨龙族虽然不忌杀戮，却极少毫无目的的乱杀。

　　“这是一个警告，洛尊大人，为了不让更多平民因为那些无耻政客的阴谋而白白搭上性命，况且我们斯兰人身上的脏水，也不是他们想泼就泼的，给几分颜色就敢开染坊，不给点教训，他们只会得寸进尺。”

　　林默漫不在乎地笑了笑，他可不是石头人，安斯特拉瑟帝国想要“维稳”，也不能把什么乱七八糟的东西都往他身上扣。

　　“那也杀得太多了！”

　　虽然不在乎人族死伤多少，但是洛尊并不觉得拿弱者的性命就能彰显自己的勇武。

　　“多吗？不多！您还没见过我大开杀戒呢？”

　　林默拍了拍凑过来的金系巨龙大脑袋，一人一龙嘿嘿冷笑起来。

　　方才若是往外面丢一颗“雏菊切刀”，可就不止是一条街被夷为平地的事情了。

　　……


第0638章 阴魂不散

　　待从一开始就装聋作哑的城卫终于反应过来的时候，国驿馆门外的大街上只剩下了点点血渍，还有一个个诡异的三棱孔洞。

　　此时天色已渐渐暗了下去，死伤者家属们早已抬走了伤者与亡者，除了依旧对斯兰龙骑士越发恨之入骨外，也同时对不闻不问的帝国宫廷生出一丝丝怨恨。

　　宫廷方面还真不敢追究斯兰龙骑士屠戮平民的行为，一方面是这些民众主动冲击国驿馆，自己作死给了对方出手的理由，另一方面这个斯兰龙骑士正配合龙岛的龙侠大人调查潜伏于帝国内的“撒加利”余孽，帝国虽然拥有不输于对方的强者，可是对于天外异族的了解，一百个强者也抵不上一个传承数万年的龙骑士。

　　更何况龙骑士原本就是针对“撒加利”入侵而诞生的强大兵种，单单依靠龙侠一人，恐怕调查工作会陷入独木难支，那一晚，两位被寄生大臣的反应让所有人都心有余悸。

　　相比之下，那几十条平民的性命又算得了什么？

　　纠结了几千人抗议，不仅被对方霸道无比的驱散，还白白付出了几十条人命，回过神来的安斯特拉瑟人显然是咽不下这口气。

　　“斯兰人，滚出来！”

　　国驿馆刚刚修复的大门外猛然响起一声大喝。

　　“不好了，不好了，外面来了一群战职者还有施法者！”

　　守门的驿卒慌慌张张地跑来通报。

　　“又，又来了！”

　　再次想起前日数千民众几近暴动的抗议行动，驿官当即两眼一翻，晕死了过去，其他驿卒也是同样面面相觑后，个个脸色发白，来者不善，似乎不止是平民那么简单。

　　“啊！看来这一回来得是硬茬子！”

　　林默愣了愣，看向自己的巨龙，那个充满挑衅的喝声不仅仅中气十足，还蕴含着强烈的战气波动。

　　金系巨龙霸气十足地说道：“来一个杀一个，来两个杀一双！龙大爷免费送他们去见冥神！”

　　顺带着还做了一个摇头晃脑的凶恶POSE。

　　“这些安斯特拉瑟人疯了吗？”

　　对于没完没了的挑衅，龙侠大人感到不可思议，他似乎有些能够理解这位斯兰龙骑士为什么会草菅人命般随意屠戮敌国平民。

　　这些家伙还真像牛皮糖一样，粘上就甩不掉，不杀个干干净净，始终会找上门来纠缠。

　　“你们是来送死的吗？”

　　金系巨龙再一次破开国驿馆大门，林默冷冷地打量着这群不速之客。

　　至少有三十多人，为首的是一位身上涌动着火系战气炎的剑士，他的身后站着一位浑身火蛇缭绕旋转的魔法师与一位虚托着秘器，吟颂不休的术士，再来一个神射就齐活儿了。

　　“龙将”悄然发出提示，不远处的房顶后面正隐约显示出一个由红外线热成像模块单独描出轮廓的身影。

　　原来小样儿在这儿趴着呢！红亮红亮的，想不引人注目都难！

　　“斯兰人，我代表安斯特拉瑟人向你发出决斗！敢不敢应战！”

　　来者并不像前日那些昏了头的平民，为首的剑士反而中规中矩地向龙骑士发起决斗挑战。

　　“抱歉！这一次来安斯特拉瑟是公务，我只接受官方挑战，不接受民间挑战。”

　　林默随便找了个借口，将对方的决斗请求挡了回去。

　　要是阿猫阿狗都能够三天两头来挑战，身为地位尊贵的龙骑士岂不是很没面子？他是龙骑士，又不是游戏房里的击打器。

　　“你是懦夫吗？欺软怕硬，只敢将剑锋指向平民的胆小鬼！”

　　安斯特拉瑟剑士勃然大怒，他们打着为无辜平民复仇的旗帜向凶手斯兰龙骑士发出决斗挑战，却没想到对方根本看不起他们，直接一个门槛将决斗挡在了外面。

　　帝国官方若是能找对方决斗，这个龙骑士眼下还能站在这里吗？

　　“那就去战场上等我！”

　　林默随意挥了挥手，一人一龙头也不回的返身走入国驿馆。

　　他的拒绝让这几名挑战者气得七窍生烟。

　　“可恶的家伙！”

　　凝聚起惊人法术波动的魔法师正欲催动魔法攻击，却被身旁的剑士拦了下来。

　　“别！不要上当！”

　　剑士微微眯起眼睛，死死盯着斯兰龙骑士与他的巨龙消失在驿馆门口的背影，身上不断升腾的战气炎渐渐消散。

　　冒冒然主动发起攻击，只会徒然白白送给对方杀掉他们的借口，连帝国都不会为他们出头。

　　“难道就这样放他走了吗？这个斯兰人杀了不少平民！”

　　一起前来向斯兰龙骑士发起挑战的一位战职者愤愤然说道。

　　“别担心，就算他不接受我们的挑战，总会有人让他无法拒绝！”

　　为首的剑士摆了摆手，依旧一副胸有成竹的模样。

　　“咦！尼伦，你有什么消息么？”

　　身后的火系魔法师与其他人一样，从剑士的话中听到了一丝不同寻常的意味。

　　“我的堂哥威利，巨木军团的第四联队长，将会以军方的名义向斯兰龙骑士发起挑战！到时候如果他再拒绝，那只会丢斯兰帝国的脸。”

　　剑士尼伦得意地透露出了一个天大的消息。

　　“真的吗？那真是太好了！你的威利堂哥在参军前就应该已经是雅维德拉年轻一辈中有数的人位七阶高手，这几年一定更厉害了吧？”

　　火系魔法师两眼越睁越大，很显然他曾经听说过剑士尼伦堂哥的名头。

　　“说不定威利已经是人位九阶，距离地位强者仅差一步之遥，听说当初他还是七阶的时候，凭着家传的怒狮剑技，三十招击败一位八阶高手，那一战可是传遍了帝都。”

　　“没错，准确的说，应该是二十九招半，那天我也正巧在现场，一支黑铁大剑爆发出震慑心神的咆哮声，光是站在场外都让人心惊肉跳，更何况是他的对手，眉山伯爵的护卫长倒是输得一点也不冤，这几年他也在拼命修炼，等着报那一剑之仇呢！”

　　“威利要是对上那个斯兰龙骑士，这一战会十分有看头，你们说那个龙骑士究竟是几阶？”

　　“不知道，不过我听说斯兰人为了培养龙骑士尽快形成战斗力，大多使用药剂强行提升，通常晋升到人位九阶就已经耗完了全部潜力，我猜也差不多是人位九阶，威利如果也是九阶的话，很么赢面会很大！”

　　“人位九阶战职者对决，一定会非常精彩！”

　　“你们都错了，那位斯兰龙骑士是魔法师，光系魔法师，哈哈哈，他不是战职者！”

　　“别胡说八道，你从哪里听来的假消息，斯兰人什么时候培养魔法师成为龙骑士了？”

　　“你们不知道吧，不过这可是机密呢，知道的人并不多，这位斯兰龙骑士曾经误服过天阶药剂，把一身战气都洗掉了，只好转修魔法，你们知道不？前两天棘轮大街被夷平，就是那位龙骑士释放魔法轰击的结果。”

　　“这么夸张？那不是很厉害？”

　　“是很厉害，但是光系魔法师能比光系战职者的威胁大么？光系法术中的攻击性法术可是出了名的少，至于那些增益法术，没有队友，他还能给自己的对手加持增益法术不成？”

　　“哈哈，这样说来，这个斯兰龙骑士只是外强中干，就算转修魔法，等阶恐怕也高不到哪里去，刚才应该是怕了我们，威利的赢面看来又大了几分。”

　　“不是大了几分，是大了几倍，我堂哥威利现在可是地位二阶的强者呢！一身暗炎战气在军中鲜有敌手，所以这一次赢定了。”

　　为首的剑士用力捏着拳头，自信无比地挥舞着。

　　身旁这些“小伙伴”们无不目瞪口呆，满脸羡慕。

　　地位二阶暗系战职者对战一个也许只有人位中阶的光系魔法师，这不是欺负人么？

　　“如果斯兰龙骑士不让那头金系巨龙上场的话！”

　　保持着沉默的术士忽然开口幽幽说了一句，国驿馆外刹那间变得一片死寂。

　　一头凶残的杀戮之龙对战一名地位二阶强者……这不是欺负人么？

　　众所周知，龙骑士其实是一个组合，实际战力比例是巨龙占了九成，人族骑士占了一成，龙骑士之所以强大，正是占了巨龙座骑将其战斗力放大了十倍不止的便宜。

　　和煦的微风吹拂下，却像数九的刺骨寒风，所有人心头一片瓦凉。

　　“不，不会的，既然是决斗，那就是人族之间的事情，怎么能让巨龙上场呢！嗯，我还有事，先走一步。”

　　虽然嘴上这么说，剑士尼伦心中却没什么底，他片刻也不想多呆，连忙撒腿离开了这里。

　　得赶紧将这个推测告诉堂哥，让他早做准备。

　　……

　　“抱歉了！这是来自于我国军方的挑战书！当初我国和其他诸国的勇士与贵国的决斗战失败后，一些勇士心中憋足了火气，我国皇帝陛下生怕军中生变，所以……呵呵，请放心，只是一场点到为止的友谊战！友谊第一，决斗第二！”

　　前来通报调查进度的缉事大臣干笑着将一份挑战书递到了林默面前。

　　这些安斯特拉瑟人还真是阴魂不散。


第0639章 疑点

　　就知道记仇的安斯特拉瑟人没安好心。

　　林默却没有再拒绝，而是将战书接了过来，说道：“好吧！是一个人，还是一起上？”

　　有人不服，欠治！

　　龙侠洛尊朝着斯兰龙骑士耸了耸肩膀，作出一个爱莫能助的动作，总不至于让巨龙族也掺合进来吧。

　　“当然不是车轮战，是军方专门筛选过的，恰好与您实力相当，而且只有一位，来自于巨木军团的军官。”

　　缉事大臣季星心知肚明，若是采用车轮战，那么安斯特拉瑟帝国即使赢了也是输了，只会徒惹笑话。

　　至于挑战者的阶位和成名战技什么的，他自然是不会说的，这是主场的优势，任由斯兰人自己去猜吧。

　　“带座骑吗？”

　　林默目光瞥了瞥附近正在晒着阳光的金系巨龙，这头吃货立刻心有灵犀地做了个恐吓式的夸张动作。

　　“不不，那怎么可以，我国也没有龙骑士，所以只是人族战士之间的较量！”

　　缉事大臣季星大人将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，若是让这头大家伙也上场，那么这场决斗也不用打了，直接替己方挑战者收尸算了。

　　“那好吧！我接了！你们自己安排，我随时可以奉陪。”

　　林默打量了眼前这个安斯特拉瑟大臣半晌，没看出什么可疑之处，但点了点头。

　　身处四周充满了各种敌意的国度，也由不得他拒绝，哪怕拒绝了这一次，掌握主场之利的安斯特拉瑟人总会找到各种各样的理由来撩拨。

　　与其烦不胜烦的被骚扰，还不如快刀斩乱麻，直接绝了这些家伙的念头。

　　人善被人欺，马善被人骑，摆出一副蛮不讲理，动辄杀人的凶恶模样，反而让那些纠缠不清的平民集体哑然失声。

　　就像前些日子，屠戮了几十个抗议的积极分子后，这几天国驿馆门外的大街上，连一个抗议的民众都看不到，对于这个莫名其妙的军方挑战者，林默也是同样的心思。

　　打一场决斗什么的，对于龙骑士来说犹如家常便饭，林默的注意力很快没有再放到手中这份挑战书上，他甚至连挑战者的名字叫什么都没兴趣去看。

　　兰格林城很快反馈了消息，李慕心与李慕冰两人联手分析了他发送回去的资料，无论是现场视频，还是他亲手编制的文字资料，都指明这位缉事大臣身上有着重大嫌疑。

　　当然，作为负责情报方面工作的一国缉事部最高领导者，若是没有秘密，恐怕也没有资格坐上这个位置，只不过心思缜密的两姐妹却发现了一些不同寻常的东西。

　　缉事部所遭遇的袭击与林默和龙侠两人所遭遇的袭击看似巧合，事实上两者却有着一丝隐晦的相互联系，前者似乎更像是迎合调查行动的一场戏，而后者只不过是一次转移视线的试探。

　　扔出几个不重要的弃子作断尾求生，形成潜伏余孽已经元气大伤，无法再兴风作浪的示敌以弱。

　　而这位季星大人的言语能力几乎可以媲美于地球上的那些语言学和行为学专家，完美的没有一丝漏洞，可是殊不知，没有漏洞就是最大的漏洞。

　　这个世界并没有系统化的对语言和行为的研究，因此究竟是什么样的教育环境，才能够将一个拥有贵族身份的大臣培养成如此一位精擅于反侦察之道的高人。

　　虽说贵族拥有传承悠久的历史和知识，但是并不意味着可以随随便便出这样的妖孽。

　　李家姐妹在军部尘封已久的档案中找到了有关于缉事大臣家族的背景资料，十分出乎意料的是，根据探子们传回来的情报记载，这个家族自两百多年前起，对其家族成员的评价，便有一条是惊人的相似，心思缜密，极擅长于沟通，言语间极具蛊惑力，甚至有探子与其接触后，很快发生叛变，给斯兰人暗中埋在安斯特拉瑟帝国的情报线造成了不小的损失，因此这种能力被判断疑似传承天赋。

　　极擅长于语言能力，并借此轻而易举掌握人心的人，在地球文明的中国历史上有一个共同的称号，纵横家，若是运用得当，足以抵得过千军万马，只不过这个伯爵家族却掌控了安斯特拉瑟帝国的缉事部。

　　百余年间便将缉事部经营得如铁桶一般，外部势力无论如何也没办法将手伸进去，或者诱引其属下反水，借此崛起的伯爵家族倍受皇室的重视，几乎快成了掌控安斯特拉瑟帝国所有秘密的缉事家族。

　　不过更令人奇怪的是，这个家族在更早的时候，每隔一段时间便委派人前往大陆北地，掠夺蛮族女巫师回来奸淫，为其诞下子嗣，现如今的家族血脉中已经拥有相当浓厚的巫祭一脉血统。

　　很奇怪的癖好，玩蛮族女巫师，还不止一代人喜欢这么干，这其中一定有什么不为人知的秘密。

　　“洛尊大人！”

　　林默叫住了打算回去修炼战气的龙侠。

　　“有事吗？唔，难道是那个挑战者，你应该不会太担心才是，难道你发现了什么线索？”

　　洛尊回转身来，疑惑地看过来。

　　“只是问一下，‘撒加利’一族与蛮族的巫祭有什么关系？”

　　林默并不打算告诉对方有关于安斯特拉瑟缉事大臣的可疑之处，也许龙侠大人会以为是敌国之间的互相拉仇恨，多半不会听进去。

　　“巫祭？那些石头脑袋的蛮子可不太好说话！难道他们与‘撒加利’有关联么？”

　　洛尊微微眯起眼睛，似乎在搜索着自己的记忆，喃喃自语道：“有传说蛮族有特殊的巫祭秘法可以镇压‘撒加利’的精神力天赋，不过谁也没有见过，他们连我们龙族的面子都不卖，应该没可能与‘撒加利’有勾结才对，况且在十万年前，众族联手签下远古盟约后，蛮族也有不少英雄参加了那场战争。”

　　“这些历史文献，你们人族的龙骑士并没有传承下来么？”

　　洛尊忽然脸色古怪的望向林默。

　　“恐怕，是的，毕竟过了十万年，不是什么东西都能够留下来。”

　　林默尴尬地说道，远古资料恐怕只有巨龙族保存的最全，有不少都消失在历史的岁月中，斯兰帝国的皇家龙骑军团也只留下了一小部分而已。


第0640章 庄园

　　龙侠洛尊盯着眼前这位人族龙骑士半晌，这才开口说道：“你们人族内部少一点打打杀杀，也不会丢掉那么多东西，也许要不了多久，人族的龙骑士就会完全忘记自己的原本使命。”

　　林默愣了愣，苦笑着没有反驳，因为对方说的是事实。

　　与生来强大，而且寿命漫长的智慧种相比，人族寿命短暂，繁衍能力又不差，很容易因为生存资源和生存空间而产生冲突，进而展开互相厮杀。

　　无论是这个世界，还是地球，人族内部的战争犹如家常便饭，无论想要延续任何一种传承，都会变得十分困难。

　　即使是没有太多强大智慧种的地球，人类文明史曾经依然多次出现断层，甚至是灭绝。

　　虽然没有说话，但是林默却将对方的某一句话记在了心里。

　　“传说蛮族有特殊的巫祭秘法可以镇压‘撒加利’的精神力天赋”，虽然这一点提示十分模糊，完整度甚至根本不足以证明什么线索，但是对于资深的专业情报人员来说，哪怕只需要一两个关键字词，便足以将“撒加利”、“巫祭”、“安斯特拉瑟人”这三个信息串连到一起。

　　“等这次任务结束，我希望能够看一下你们皇家龙骑军团收藏的文献史记，如果有关于‘撒加利’的部分残缺量太大，我会提议天空龙城给你们补足，不过这需要自行抄录。”

　　出门在外的龙侠拥有足够的决断权，听到林默的话，便知道曾经的历史资料必然遗失了不少。

　　虽然巨龙族已经有了属于自己的龙侠，不再依赖于人族的龙骑士，但也知道鸡蛋不能全放在一个篮子里的道理。

　　“好的，多谢龙族的支持，所有的抄录费用都由我们斯兰帝国全部承担。”

　　林默想到还可以趁此机会将全部资料数字化归档，不仅可以解决存储问题，还能够很方便的复制传播，即使重新恢复成实体资料，也会变得很容易。

　　随着使用炼金电脑的人越来越多，并不会缺少相应的录入人员，一旦完成如此浩大的工程，绝对是利在当代，功在千秋，不仅仅是人族受益，其他智慧种也同样会因此受益。

　　“先顾好你自己吧！别在安斯特拉瑟帝国把命给丢了，还耽误我的大事。”

　　洛尊对于抄录文献什么的并不太上心，自然会有其他人去做，巨龙族只是提供自己收藏了近十万年的历史记录存档，用完就收回，丝毫不会有任何损失。

　　“放心，我死不了，大事小事都不会误！”

　　林默嘿嘿一笑，编辑了几条短信，借助于卫星发送了出去。

　　……

　　安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉城外的一处庄园，在夜深人静后，只剩下了几盏守夜人的灯光。

　　爬满了茂盛鸣萝藤的高耸围墙上忽然落上了几支精钢飞爪，随即三个身手矫健的身影紧紧扯住飞爪后面的绳索迅速点了几下墙面，轻而易举地翻身而入。

　　如同狸猫般无声无息的落地同时，一抖手中的绳索，紧紧抓住墙头的飞爪被抖脱开，顺手接住后便被麻利的收束好，插于腰后。

　　他们并没有发现自己落地后，一条长约近丈，如小臂般粗细，黑金斑纹交错的蛇缠绕于鸣萝藤枝条，悄然爬过墙头。

　　庄园内的各个角落里，几头皮毛如同夜幕般的纯黑色灵缇一双尖耳抖了抖，悄无声息地从趴卧的栖身处站了起来，彼此间互相对视一眼，隐入阴影中默默而行。

　　犹如演练了无数遍，三位不速之客以三角形位置，互相交替前进，始终有一人负责侦察前方，有一人负责断后警戒，另一人则小心移动自己的位置。

　　“嘘！”

　　移动中的潜入者突然止步，向另两人打出了戒备的手势。

　　附近似乎有什么活路在呼吸，某处阴影毫无征兆地波动了一下。

　　似乎是庄园内的犬类，咬人的狗不叫，若真是犬只，恐怕品种非同一般，也许是他们继续前行的拦路大麻烦。

　　每一个潜入者立刻取出了十字短弩，搭上了弩箭，以应对随时会到来的扑袭。

　　像这种豪门贵族饲养的看家狗决不是一般人家随便扔块肉就能轻易毒杀的土狗，能够如此无声无息的接近，必然是训练有素。

　　只不过狗毕竟是狗，可以放轻步子，却未必能够长时间敛息。

　　噗！～噗噗噗！～

　　随着夜风吹来一阵微弱的呜咽声，还有一丝淡淡的血腥气。

　　三位潜入者面面相觑，他们三个都完整无缺的站在这里，连个伤口都没有，怎么会有血腥气息？

　　静待一刻钟后，周围依然什么动静都没有，仿佛附近那些狗都平空消失了一般，连轻微的喘息声都听不到了。

　　最前面的潜入者向身后两人点了点头，一手拔出短刀，一手持着短弩，大着胆子小心翼翼地往阴影角落里摸去。

　　片刻之后，他已经完全适应了阴暗环境的视力赫然发现两三头皮毛黝黑的灵缇横七竖八的躺在地上，全然没有了动静，附近草丛中同样隐约可见灵缇的身影，不过似乎也已变成了尸体。

　　潜入者的双眼猛然瞪大。

　　这，这是？

　　每一头灵缇脑袋上都有一个拇指般大小的血洞，汩汩而出的狗脑浆和血水使这个孔洞在月光折射照映的阴影下清晰可见。

　　似乎有什么东西在一瞬间袭杀了它们。

　　潜入者突然不由自主地打了个哆嗦，环顾四周一眼，附近黑暗中似乎潜伏着什么可怕的存在，正在窥视着他们。

　　不过想到此行的任务，他还是咽了咽口水，向死死盯着自己的两人打了个手势。

　　另两人先后接近，同样发现了附近呈弧线状，横七竖八的灵缇尸体，绝有十余头的模样，无一例外的脑门上都有个诡异的血洞，直接贯穿了颅骨。

　　他俩齐齐嘴角抽了抽，却看到领头那人依然坚持往庄园深处指了指，似乎不打算就此轻易放弃。

　　庄园内饲养的所有灵缇似乎就此全部死光了一般，三人继续深入的过程变得十分顺利，连附近巡逻的护卫都不曾发现有人悄然摸了进来。

　　长夜漫漫，三名穿着深藏青色衣服并包裹住头脸的潜入者小心搜索着任何一个可疑之处，甚至连高大的主宅和附庸建筑都小心翼翼地尝试着摸进去一回，只不过暗处的戒备实在是让人无从下手，他们也只是浅尝辄止，并没有试图强行深入。

　　突然间庄园内火光大亮，一支支火把将三名潜伏者围拢在中间，身上涌动着强大气息的护卫从黑暗中现身。

　　“三位！敝处庄园的风景可好，以至流连不去？”

　　身形干瘦的庄园管家冷笑着出现在三名潜入者的视线中。

　　糟糕！被发现了！

　　“动手！”

　　三名潜入者互相对视一眼，毫不犹豫地勾动短弩，立时三道乌光闪过，包围过来的庄园护卫中立时有人当场被射中，惨叫一声仰天而倒。

　　无翼短矢上抹着剧毒，中者立毙，趁着当场射杀三人，潜入者们没有任何迟疑地扔出短弩，挥舞短刀冲向弩矢射出的缺口冲去。

　　他们还没来得及冲出三步，便齐齐惨叫一声，踉跄滚倒在地，抱着小腿惨叫起来。

　　每一个人的小腿上同一位置赫然插着一支长箭，庄园护卫组成的包围圈外，还暗藏着一位箭技高超的弓箭手。

　　庄园内的戒备远远超出他们的想像，蒙面巾下三人面若死灰，心知此次无法幸免，刚欲咬碎口中所含毒丸，却不防这些护卫经验极其老道，抢先伸手卸掉了他们的下巴，然后揪住头发朝着后脑一拍，毒丸脱口而出，再无自尽的可能。

　　随即便是一顿报复性的拳打脚踢，很快就被捆成了动弹不得的粽子。

　　“不请自来，就想随随便便走吗？当我季氏庄园是大街，想来就来，想走就走！带走！”

　　庄园管家没有去看满脸青黑色，完全没有了声息的三名护卫，随意一挥手。

　　“听说刚刚来了客人是吗？”

　　体形臃肿痴肥的庄园主人在几名护卫的拱卫下，穿着一身宽松的睡衣，摇摇晃晃地走了过来。

　　“是的，季明老爷，有三个毛贼，已经拿下！”

　　庄园管家见到来者，连忙恭恭敬敬地躬身行礼，除了擒住三名潜入者的护卫外，其他护卫们也紧跟着行礼。

　　“唔！带下去吧！正好我也睡不着，就当练练手吧！”

　　痴肥的季明打了呵欠，漫不在乎地转身走向庄园内的主宅。

　　“是的，季明老爷！”

　　管家再次躬了躬身，谦恭地回应。

　　“罗福管家大人！”

　　一名庄园护卫忽然叫住了管家，凑上去小声汇报。

　　“什么？”

　　管家脸色微变，尽管他自信将整座庄园经营得犹如铁桶一般，却没想到依然有一些意外发生。

　　“没想到还有漏网之鱼，哼！这三个也许只是探路的弃子，好的，我知道了，你带领所有护卫，把庄园内外细细搜一遍，若有任何发现，立刻汇报给我。”

　　听完报告后，管家目光闪烁了一下，下达了新的指示。


第0641章 贵族老爷的美食

　　原本夜深人静的庄园一下子热闹了起来，不仅仅是所有的护卫，甚至连男女仆人们都被惊醒，披着衣服不安地望着庄园内。

　　许多护卫提着长矛，拉起相隔只有十数步的搜索带，朝着任何可疑的草丛或灌木丛一顿乱戳，大半夜的惊起蛇虫鼠蚁无数。

　　甚至连庄园围墙顶都站上了人，高举着火把向远处张望。

　　“咦！”

　　其中某一名护卫看到草丛间在火把的光亮下折射出一丝异样的反光，他提起长剑往那里附近刺了几下。

　　提起剑来照着火光，锋刃上却一无所有，他这才放下心来，长剑轻轻一拨，露出了草丛间一枚圆圆扁扁的东西，散发出金灿灿的光芒。

　　金币？

　　不知道是哪个倒霉鬼粗心大意掉在这里的，那名护卫连忙蹲下去，将那枚金币紧紧攥在手中。

　　“里斯！你发现什么没有？”

　　附近传来另一位护卫的声音，显然有人发现了他的动作。

　　“呃！没有！我看错了！”

　　那名护卫手心微微冒汗，这枚金币是他捡的，就属于他了，怎么可能分润给别人，自然是矢口否认。

　　“瞪大眼睛，小心点！十几头灵缇可是一击毙命，换成你，可未必能够比得上那些灵缇！”

　　对方再次提醒这个小有意外收获的护卫。

　　“是是是！大家一定要小心！”

　　虽然手中紧攥着金币，这名护卫的背后却是立时生出一层白毛汗。

　　那些灵缇别看不声不响，绝对是咬人阴人的好手，即使是这样的名犬也依然难逃一死，这意味着那名潜入者究竟有多么厉害。

　　……

　　庄园主宅的地下室内，几盏烛光将房间照映的通亮。

　　三名潜入者被剥光了衣服，甚至连内衣都没留下，四肢完全被拉开，手腕脚腕用玄钢镣铐锁在了三具像门框一样的刑具上。

　　换了一身休闲常服的肥胖贵族季明一边在身旁的台子上挑拣着各种可怕的刑具，一边面带着微笑，以温和近人的语气说道：“欢迎三位客人拜访我季氏庄园，呵呵，别紧张，也不需要紧张，作为这里的主人，我也是一位善良好客，同时也是十分好客的主人，放心，我保证不会逼迫你们，也不会用任何刑罚拷问你们，正如三位所见，我只会选择一种平和，无任何痛苦和恐惧的方式来达成彼此间的共识。”

　　哆哆哆……

　　三名被剥成光猪的潜入者被对方手上拿起一件奇形怪状的利器端详几眼，随手放下又拿起另一件的动作给吓得浑身瑟瑟发抖，其中一人更是上牙打着下牙，显然被吓坏了。

　　如同兽爪般的短刀，布满了尖钉的粗短鞭，满是倒刺的钉板，螺旋状的铁钎……还有各种各样，说不上名字的刑具，让人看得直眼晕。

　　“啊啊啊！”

　　尽管还没有刑具加身，但是被卸掉下巴的潜入者只能徒劳地发出单调的音节，连完整的惨叫声都发不出来。

　　对三人的恐惧完全视若无睹，依旧满脸和善的季明还是放下了手中最后一件刑具，说道：“好吧，我季明大人一向以诚待人，说到做到。”

　　“嗯！抱歉，我有些饿了，需要先吃一些点心，你们也要来一点吗？我可是给三位客人准备了一些特殊的点心。”

　　满脸堆着笑，肥肉几乎快要把五官给挤没了的庄园主人季明从怀中取出了一只通体由高纯度秘银打造的盒子。

　　表面刻印着法术阵并镶嵌有魔晶，需要有特殊的咒文才能够打开。

　　以只有自己才能够听到的声音念颂着咒文，秘银盒子发出一声轻响，淡淡的寒气从盒中撒出，在空气中凝结出一缕缕白雾。

　　盒子顶盖内侧镶嵌着一枚黄豆般大小的霜玉髓，这种产自于极北之地，只有蛮族最强大的勇士才能够从危机四伏的万里雪原中找到一些，这种半魔晶矿物会自动降低周边的温度，几近于结冰的程度，是蛮族巫祭用来施术的秘宝之一，通常情况下却用来保存食物的新鲜度。

　　盒子内整整齐齐码放着一枚枚黄豆般大小，通体透明的珠子，开盖后由于空气中的湿度，表面很快凝起一层白霜，霜玉髓果然是名副其实。

　　“啊啊啊！”

　　四肢被禁锢的潜入者们丝毫不会认为那是什么天材地宝，奇珍异物，反而十分忌惮地死死盯着那些透明珠子，发出惊恐的声音。

　　“是不是很像鲑跃鱼的籽，嗯，有红的，黑的，紫的，甚至是稀有的黄金般色彩，没错，我通常称它们为‘鲜美的鱼籽’，爽滑鲜甜，含在口中用舌尖轻轻一压，噗！只有自己才能够感受到的轻微爆裂感，将一股用言语都无法形容的美味布满整个口腔，神啊！这是什么样的美味！”

　　痴肥贵族季明满脸陶醉地沉浸入自己所描述的语言中，但是借给他一万个胆子，也不敢将这些“鲜美的鱼籽”往自己嘴里送。

　　“呵呵！希望你们能够喜欢！”

　　季明很快从这种近乎于成瘾的状态中回过神来，用特殊的小勺将盒中一粒粒仿佛水晶般的“鲜美鱼籽”挑出来，飞快投入三名潜入者嘴中，同时伸手一托，为他们接上了脱臼的下巴。

　　谁也不愿意任由人往自己嘴里塞一些莫名其妙的东西，哪怕被对方吹嘘的天花乱坠，但是三名潜入者本能的觉得刚刚入口的决不是什么好东西。

　　有人用牙去咬，有人急欲吐出，也有人试图用季明所说的方法，以舌尖去挤爆那粒诡异的“鱼籽”。

　　可是他们无一例外的失败了。

　　这些透明的小珠子滑溜无比，顺势直接落入了他们的食道。

　　“不！不要！”

　　接上下巴的三人齐声惊骇欲绝的惨叫起来。

　　“呵呵，既然吃了点心，再来点喝的吧！”

　　痴肥的贵族老爷欢快地趁机往三人口中倒了点诡异的液体，然后退开一步，笑眯眯地看着他们，就算像一位真正好客的主人。

　　三枚透明珠子还没来得及落入胃里，经过温热的食道一激，光滑无比的表面突然毫无征兆地伸出一些细小触须，死死扒住食道黏膜层并且越探越深，很快将自己本体侵入人体组织中，开始循着脊椎本能得不断向上钻动。


第0642章 我的金币呢？

　　与几名庄园护卫陪着季明老爷在地下室内的管家，此刻正眼观鼻，鼻观心，如同老僧入定般对自家二老爷的“表演”视若无睹。

　　或者说这样的场面他们早已经习以为常。

　　痴肥的贵族老爷季明带着人畜无害的亲切笑容，轻轻合拢了手中的秘银盒，镶嵌于上盖内侧的霜玉髓会将盒中温度恒低于极低，几乎于冰点的程度。

　　这也是他从蛮族那里学来的保鲜小诀窍，低温，特别是接近于结冰的温度，不仅可以长期保持新鲜，也同样可以维持活物的生命力，使其处于某种休眠状态。

　　三名满脸莫名恐惧的潜入者并没有发现自己颈脖处的皮肤以肉眼可见的速度诡异隆胀起来，并且似乎有一个东西正顺着他们的脖子钻入头颅内。

　　他们的表情突然一瞬间凝固起来，双眼圆瞪，嘴巴张得老大，随即两眼直接翻白，就像抽风似的喘息起来。

　　十数息后，仿佛什么也没有发生过一般，他们似乎恢复了正常，全然不知道自己刚刚发生的异常，狠狠地瞪视着眼前这个肥胖的庄园主人。

　　为首一人嘶哑地说道：“无论你用什么手段，我们都不会说的，你就死了这条心吧。”

　　“给个痛快吧！”

　　“死也不会说！”

　　另两人十分坚定地附和起来，自打冒险潜入这处庄园，他们早已经有了某些心理准备。

　　从干这行的第一天开始，所有人都知道死亡随时会降临。

　　“呵呵，我喜欢硬汉子，放心，我季明是个仁慈的人，说话自然也会算数，我们会好好谈谈的！来人，把他们松开，再拿几件衣服过来，再拿点儿吃的和喝的。”

　　季明依旧保持着微笑，将秘银盒子重新塞回自己怀中，抽出手时，掌心多了一只造型奇异的绳结，下面还吊着一块不知名动物的骨头，就像贵族们常把玩的小玩意儿，漫不在乎地拨弄着。

　　几名庄园护卫走上前来，麻利地解下了锁住三人四肢的镣铐，将他们从羞人的“大”字体位状态下解放出来。

　　褐黄色粗布长裤与布料同样粗糙的套头短衫扔了过来，三人忙不迭地踮着脚将这些衣服穿上身。

　　衣服经过浆洗，还很新，虽然穿在身上有些磨人，但是好歹有些遮蔽，不用在众目睽睽下赤身裸体。

　　小腿上的箭支刚刚取下没多久，虽然被胡乱上了点药，但是依然疼的厉害，血丝时不时从封住伤口的粘稠药膏处溢了出来，三人只能扶着刚刚挂住自己的门形刑具才能够勉强保持住平衡，却没有敢有任何轻举妄动。

　　摆在台子上的各式刑具都被收走，取而代之的是一盘盘食物，有焦黄色的烤肉，酥软的夹肉面饼，浓香四溢的杂菜汤，居然还有一罐上等果酒，看上去非常诱人。

　　“嗯！味道真的很不错，你们也来一点尝尝？小扎克的手艺越来越棒了，已经完全超过了老扎克。”

　　拉过一张圆凳，好整以暇的坐下后，季明撕下一块香烤烤的烤肉，细细品味着，一边看似随意的摇摆着手中的绳结。

　　小扎克与老扎克是庄园内的厨子，历经了四代人都一直在为伯爵家族服务。

　　他的声音落入三名潜入者耳中，语气与寻常聊天没有任何不同。

　　其中一人突然说道：“我叫加藏！”

　　“闭嘴！你在胡说什么？”

　　另两人对他怒目而视，显然是自报了真名，而不是应付审讯的假名。

　　“我，我怎么会？”

　　那人满脸疑惑地摸了摸自己的嘴，无论如何也想不明白，自己怎么会把真名给了说出来。

　　“叛徒！”

　　潜入者同伴咬牙切地的瞪视着那个暴露了真名的家伙。

　　“蠢货！你会害死所有的人！”

　　另一人也同样愤怒无比，真名就像一个可以借此顺藤摸瓜的有力线索，将来倒霉的人不止是他们三个，并因此牵连到更多的人，自然而然的包括他们的家人。

　　作为不死不休的敌对阵营，根本别指望自己的对手会网开一面。

　　“那么你呢？”

　　季明仿佛没有看到三人各自不同的表情，反而将目光放在了潜入者的另一人身上。

　　“我叫明久查！呃！怎，怎么会？这不可能！”

　　在其他两位同伴睁大了眼睛，张口结舌的瞪视下，那人旋即反应过来，连连发出难以置信的惊叫，仿佛在一刹那，嘴巴不属于自己，竟然将他的本名说了出来。

　　“嗯！最后一位呢？”

　　对此情况早有预料的季明笑眯眯地再次转过目光。

　　“尹士杰！”

　　最后一位潜入者也哆嗦的给跪了。

　　三人面露惊恐地互相对视一眼，不知道是什么可怕的法术控制了他们的身体，不过很快想到了自己方才咽下的透明珠子，立时脸色一片雪白。

　　“很好，我喜欢这样爽快，嗯！来吧！尝尝我家厨子的手艺，你们会喜欢上的。”

　　三名潜入者骇然发现自己的身体完全不听使唤，摇晃着走向木桌，抓起那些食物狼吞虎嗯，而他们就像三个保留有五感的旁观者，无能为力地看着自己身体做着那些不由自主的动作。

　　虽然味蕾传来食物的鲜美，但是他们的心却如坠无底深渊，越来越深，无法自拔。

　　胖胖的贵族老爷笑盈盈地看着三人……

　　……

　　“我们的探子们失败了，损失了三个中品探子！”

　　斯兰帝国的兰格林城，通过苍穹外的卫星，李慕冰正与远在万里之遥的斯兰龙骑士莫林保持着通话连线。

　　“嗯！其他探子已经奉命转移，只会损失他们这三条线，不过也不是没有收获，螳螂捕蝉，黄雀在后，他们不会知道金币的分体已经成功潜入！”

　　“龙将”战术头盔放在一边，充当中继与卫星保持连线，林默仿佛自言自语般，一边细心擦拭着剑意利器“青雀”，一边说着话。

　　散发出淡淡白光的法术盾将身体与周围隔绝了开来，木桌上摆着一只小泥炉，里面炖着一锅茶叶蛋，发出噼噼卟卟的沸腾声。

　　安斯特拉瑟帝国的国驿馆绝非风平浪静之地，仅仅在房间内，“龙将”就扫描到了三处用来窃听的听管，开口隐藏于角落里，可以监控到房间内每一个角落。

　　光系法术盾结合高大上的茶叶蛋，足以干扰安斯特拉瑟人的侦听，即使对方知道林默使用这样的手段，也依然无可奈何。

　　总不可能跳出来指着他的鼻子说，不准使用屏蔽或干扰手段，老老实实接受安斯特拉瑟帝国的窃听。

　　“他们会发现金币吗？”

　　李慕冰表示有点担心，三名经验丰富的中品探子落入敌手，对于斯兰帝国来说算是不小的损失。

　　“放心，这头吃货并不是第一次执行这样的任务，它会十分小心的，远比我们想像得更谨慎，现在是真正的金币形态，钱袋子绝对是谁也不会想到的地方，况且就算被发现，那也只是一个分体罢了。”

　　林默十分放心金系巨龙的这个后天能力。

　　有人族的地方就会有金属，就算是天位至尊也没可能时刻防备着身边的金属，货币、器皿、武器、工具等各种各样的金属造物，根本防不胜防，因此金系巨龙若是铁了心思当刺客，绝对比巨龙族中最擅长于隐匿的暗系影龙更加可怕。

　　“嘿嘿！龙大爷出马，一个顶仨！”

　　凭借着对节气系列卫星网络和子午线海岛超级计算机中心的至高无上权限，金系巨龙金币的声音轻而易举地插入到两人的对话中。

　　而在国驿馆的院子里，保持趴卧姿态，闭眼假寐的金系巨龙突然发出一阵莫名冷笑，把周围正监视它与斯兰龙骑士的安斯特拉瑟人吓得背后汗毛直竖。

　　这头凶残的杀戮之龙作梦都会发出如此恐怖的声音，果然是名不虚传，说不定梦中正在屠戮人族的城市呢！真是太可怕了。

　　“赶紧找机会扫描整座庄园，三名中品探子的牺牲代价太大了，如果不把本钱挣回来，长公主殿下一定会很失望的。”

　　今晚的行动虽然早有心理准备，但是林默依然感到不太甘心。

　　不过谁也没有想到的是，金系巨龙演化出来的那枚金币，并没有落在地下室的那几名护卫钱袋中，否则这个时候一人一龙早就在大呼踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　……

　　庄园内外闹腾了半夜，已是后半夜时分，一些角落里留下了暗哨以外，大部分护卫这才相继撤了回去。

　　“好困！早点回去躺下，明天还得操练！”

　　一旦松懈下来，护卫们立时困得连眼睛都快睁不开，提着武器三三两两返回了自己的住处。

　　“明天弄点好酒好肉，犒劳一下自己！”

　　同样疲惫不堪的护卫里斯打算天亮后用那枚捡来的金币好好喝上一顿。

　　庄园里的护卫们大多都是一人吃饱，全家不饿，今朝有酒今朝醉，根本不需要考虑攒养家钱。

　　他美滋滋的掏出钱袋，却表情凝固起来，仿佛不敢相信的掂了掂。

　　“我的金币呢？”


第0643章 敲击

　　抖动的钱袋内干巴巴地响起几声清脆的碰击声，忽然一枚铜币从袋底顽皮地钻了出来，滚落在地上。

　　像是在嘲讽钱袋主人里斯一般，滴溜溜转了两圈，最终背面朝上，露出了安斯特拉瑟帝国的皇室纹章。

　　真是背字当头！

　　“金币！我的金币！”

　　里斯就像发疯一样，扯开袋口，往自己手心倒去。

　　只有一枚颜色黯淡的铜币落了下来，钱袋就像失去了最后的重量，轻飘飘的空无一物。

　　他瞪大了眼睛，不敢相信地望着自己的手心，又看了看地上那枚背字当头的铜板，自己竟然只剩下了两个铜板，钱袋内的其他银币和铜币全数不翼而飞。

　　怎么，怎么会？

　　明明记得晚餐前，钱袋里还有十几枚银币和三十多枚铜币。

　　仔细一打量钱袋，里斯差点儿当场气歪了鼻子，底部分明一个大洞张开了嘴朝他无声的笑着。

　　可恶！怎么会破了一个大洞？

　　他记得清楚，钱袋根本不可能有洞才对，难道是有谁偷偷划的，顺便摸走了那些钱？

　　“嗨！里斯！你在愣什么呢？钱都掉了！就俩铜板有什么好看的。”

　　此时一位护卫伸着懒腰走了进来，将自己的长剑搁在了床头的剑架上。

　　米根！这家伙以前当过小偷，没错，一定是他干的！

　　“米根，你这可恶的小偷！还我的钱来！”

　　痛失一枚金币而心有不甘的护卫里斯失去了平时的冷静与理智，怨气完全爆发出来，怪叫一声，朝着那名护卫同僚扑了过去，两人立时扭打成了一团。

　　“喂喂！里斯，你干什么？快住手！”

　　“把他们两个分开！”

　　“小偷！该死的小偷，我要宰了你！”

　　“你这狗娘养的胡说什么，谁偷你东西了！滚开！啊呀，老子跟你没完！”

　　“居然还抵赖，还我钱来！小偷！”

　　……

　　护卫宿舍内立时陷入一片混乱，先是两名护卫乒乒乓乓打成一团，随即其他拉架的护卫中也不知谁先动的手，所有人都被拖进了这场稀里糊涂的大混战。

　　觉也不想睡了，宿舍内你一拳，我一脚，热闹得厉害！

　　……

　　“金币？我的金币？切，一只蝼蚁，还想当龙骑士！作梦去吧！”

　　庄园主宅的角落里，一枚颜色黯淡的安斯特拉瑟铜币仿佛被一只无形的手推动，骨碌碌的径自滚动着，很快顺着一道门缝，滚入了空无一人的庄园库房。

　　房梁上吊着大块的熏肉、咸肉、肉肠和鱼干，长方形隔潮木盘上，整齐地码放着一包包谷物袋和面粉袋，角落里除了大坛装的食用油外，还有一袋袋食用盐与糖块等物资。

　　一枚铜币定在库房正中央，不过却没有人能够看到如此诡异的一幕，除了几处狭小，连小孩都钻不进来的气窗外，想要进入库房，便只有通过那道厚厚的木门。

　　刹那间，铜币表面的安斯特拉瑟皇室纹间与皇帝头象被抹平，左右两侧变成了镜面似的光板，颜色也不再黯淡，而是变成了纯粹的银色。

　　光板表面随即裂开无数条纹理，每一条纹理飞快扭动起来，不断向外延伸扩张，分裂出各种各样的几何形状，并且反复旋转拼接，体积也随之越来越大。

　　很快仓库中央出现了一座需要两人合抱，高约近丈的银色圆柱，底部呈现出六边形撑脚，稳稳的托住柱体。

　　三道淡淡的光芒自顶端亮起，就像自由落体般循着柱体表面落下。

　　笃！一声轻响在仓库内回荡开来！

　　光芒消失。

　　又是三道光芒落下。

　　笃！

　　几乎一模一样的声音又响了起来。

　　笃！笃！笃！笃！

　　光芒落下的节奏与敲击声的频率越来越快，从一开始的五秒一次，到最后如同水银泄地般的一秒钟两次。

　　库房内的异响就像敲起了小鼓，一声又一声，毫不停歇。

　　庄园正中央的琉璃花房地底深处，不断冒着泡泡的血池忽然发出哗哗的声音，血浪翻涌中，一头浑身被蓝色金属光泽锁链穿透并缠绕的怪兽从血池深处浮现出身形。

　　怪兽脑袋上被同样颜色的金属固件撑开了一条永远也无法愈合的伤口，在缝隙内侧幽幽传出一个疑惑的声音，每一个音节都会引起血池周围墙壁上那些骨杖的异常反应，招来一阵阵莫名的压力波动。

　　“什么声音？难道地底有什么东西？不，不对，不是地底，是来自于地面，是谁？这是在做什么？敲击地面？奇怪！无聊！不，不应该这么大意，一定是有谁注意到了这里，很不安的感觉，似乎有危险！我得加快动作，这里不能再待了，哼！三百多年了，跟这个蝼蚁家族也差不多玩够了！”

　　怪兽再次缓缓沉入血池，耀光晶石散发出的柔和光线下，地下殿堂重新恢复了安静，血池表面依旧不紧不慢地冒着气泡，维持着空气中沉重到化不开的血腥气息。

　　琉璃花房外的树林里，忽然一个人影从茂密的树冠中悄无声息地落下，脚踏在地面上，背持着大弓，侧耳细细倾听。

　　“你们听到了吗？”

　　他似乎在自言自语。

　　“听到！”

　　“听到！”

　　“听到！”

　　树林里仿佛回声般，不断传来低沉的回应声。

　　灌木丛中又现出一个身影，他伏在地上，耳朵紧紧压住地面。

　　“有人在敲击地面，十分有力，很特殊的发力！有问题！”

　　那人静静听了几息，忽然站起身来，指向庄园主宅方向，说道：“在那里！”

　　“主宅？怎么可能？”

　　最先从树冠中跳下来的大箭师惊讶了一下，随即向从灌木丛中现身的那人打了个手势。

　　“走！去看看！”

　　一名大剑士与一名大箭师悄然向四周围打了几个手势，结伴从树林中走了出来，几个起落，直奔邻近树林的主宅。

　　“十九，二十二！你们也发现了？”

　　主宅楼顶突然跳下一个人，落地时却只发出一声轻响，并没有质问树林中的守卫人员为什么会擅自离开位置。

　　“没错！很近了！也许是漏网之鱼！”

　　大箭师点了点头。


第0644章 茶叶蛋

　　“一起？八号！”

　　大剑士冲着从楼顶跳下来的那人递过去一个询问的眼色。

　　“当然！我和你在前，十九在后面掩护！”

　　那人点了点头，当即作出了决定。

　　作为暗卫，三人摆出两前一后的战斗队形，并没有惊动明面上的其他护卫，小心翼翼地往库房方向接近，同时分工合作。

　　一人监视周围，引弦待发，另一人在突然打开房门时的同步丢入一枚被激发的耀光晶石，最后一人则趁着瞬间照亮屋子的光芒，手持半身盾和利器冲入屋内展开搜索。

　　一间又一间空无一人的房间被打开，不过依然是全无收获，直到他们来到最后一间库房。

　　“没人？什么都没有？”

　　猛冲进去的大剑士二十二号，飞快将整个房间搜索了一遍。

　　房梁上悬挂着各式肉制品，角落里整齐码放着谷物袋、面粉袋、油坛、盐包和糖包，墙顶的通风孔只能勉强塞进拳头，怎么看也不像能够藏住人的样子。

　　根本没有任何异常！

　　三人并没有发现一枚指头般大小，黑色毫无反光的珠子借着泾渭分明的影子掩护，无声无息地绕过他们脚下，滴溜溜滚出库房外，一路径自钻进了另一处堆满了劈柴的柴房。

　　珠子定在柴房正中央不再滚动，紧接着又是一阵令人眼化缭乱的构装变形演化，这一次比方才更加纤细得多，顶部撑开一片椭圆形，臂盾般大小的天线锅，按照顺时针方向飞快的旋转起来。

　　周围空气中立刻弥漫着寻常人无法察觉的隐晦波动，并且在不断改变着频率和波长，很快将柴房外的一切，事无巨细的全数照射了个通透。

　　……

　　“咦？什么波动？”

　　安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉城内，一名正在沾着炼金墨汁书写誊抄法术咒文的高阶雷系魔法师忽然抬起头来，惊讶地朝着某个方向望去。

　　“波动？老师，有人在释放法术吗？我好像什么都没有感觉到。”

　　一名刚刚入阶的低阶魔法师停下了绘制法术阵的练习，抬起头愕然望向自己的老师。

　　“唔！老师，您也察觉到了吗？我还以为是自己的幻觉，原来是真的，很奇怪。”

　　另一位仍然在默颂着咒文的学徒睁开微闭的眼睛。

　　“嗯，一直在变化，确实十分奇怪。”

　　高阶雷系魔法师看了一眼两个弟子，不禁叹了口气，说道：“汉姆，你的雷系元素亲和力不够，所以感觉不到，唉！真是可惜了你这份悟性，不过也不要轻易放弃，天赋只是一方面，并不能代表一切，斌，你虽然拥有五星雷系元素亲和力，但是千万不要有任何懈怠，否则将来你的成就说不定还不如汉姆。”

　　“是的！老师！”

　　两名修炼雷系法术的学生互相对视一眼，齐齐向谆谆教诲的老师行了一礼，然后继续将全部的注意力放到自己的雷系法术修行上。

　　元素亲和力一星之差，便决定了两个学生之间的感知力如若鸿沟一般，人位九阶巅峰的高阶雷系魔法师朝着波动来源的方向，似乎是雅维德拉的城墙外眺望，一边喃喃自语。

　　“究竟是什么人？这是什么法术？”

　　方园五十里内，凡是雷系元素亲和力天赋在五星以上的魔法师们无一例外都察觉到了来自于雅维德拉城外某个位置的隐晦波动。

　　若是换在平时，常规无线电信号原本就若有若无，如果不是元素亲和力极高的高阶以上雷系魔法师集中精神全力去感知，否则几乎难以捕捉到那些稍闪即逝的电磁波动。

　　但是现在，以光速传播的电磁波频率与波长正不断发生剧烈变化，自然而然地如同黑夜中的明灯，变得很容易让人察觉到。

　　不过即便是这样，也依然只有少数天赋异禀的雷系魔法师能够感知到，至于其他系施法者，由于元素属性不动而完全毫无所知。

　　……

　　多种魔法香料的混合异香从国驿馆某个客房内向四周围弥漫开来，引得值夜的驿卒们不由自主用力嗅着空气中那一缕缕异香，惊叹着这股诱人的芬芳。

　　隐藏于附近的施法者无不瞪大了眼睛，心中带着嫉妒暗骂了一句，好奢侈的魔法师老爷，大半夜挥洒昂贵的魔法香料，也不知是在施展哪种强大的法术，还是在凝聚魔力。

　　话说回来，房中的那位不是光系施法者么？

　　大半夜的修炼什么魔法？

　　事实上……

　　自酿的古法酱油、几粒冰糖、葱白段、小勺精盐，再撒上一小撮昂贵的魔法香料，当然还少不了十几片玉茶炒青，表面布满深褐色裂纹的松鸡蛋在沸水中已经至少炖了很久，想必此时早已经凝固的蛋白一定会老的很弹牙，不断冒着鱼眼泡的黑色汤汁中还见缝插针地挤着两指宽的豆腐干条。

　　这个世界的植物种类里，至少可以找到上百种豆类，最小的像米粒那么大，最大的竟然有鸡蛋那么大，熬制的豆浆味道却分毫不差。

　　即使没有学过副食品加工，恐怕豆制品是最容易制作的副食品，磨出来的叫豆浆，冷凝出来的膜叫豆腐皮，卷好晾干叫腐竹，豆浆里点上盐卤叫豆腐，稀了叫豆腐脑，硬了叫豆腐干，结成冰了叫冰豆腐，臭了叫臭豆腐……横竖这玩意儿没难度。

　　看了看炉子里的火候和熬煮的时间，林默随手拨通了龙侠洛尊的电话号码，哪怕只有十几步，他也懒得走出房间。

　　龙侠大人并没有接听，而是选择了挂断。

　　在片刻后，林默的客房门外传来了敲门声。

　　“没睡，有事吗？”

　　“当然有事！”

　　林默笑呵呵的拉开了门，看到一身银色重铠未曾卸下的洛尊正站在门外。

　　在陌生的环境下，夜不卸甲，兵器永远都在随手能拿到的地方，这是绝大多数骑士的习惯，并非是龙侠与龙骑士的专利。

　　“什么味道？失罗枝、久迷香叶、菽卜豆，还有？你这是在配置药剂？”

　　一股浓重香料味道迎面扑来，洛尊很快从中嗅出了几种魔法香料的味道。

　　再看向林默身后，房间正中央的木方桌上，一只小陶炉上放着一口直桶形小锅，咕噜咕噜似在煮着东西。

　　难怪自己在房间里闻到了几种魔法香料的混合气味，源头竟然在这里。

　　不过这煮的是什么药剂，龙侠大人在脑子里怎么也找不出相符合的。

　　“不！一种夜宵！另外还有些发现。”

　　林默把洛尊让了进来，随手搭上了门栓，向炖着东西的木桌指了指。

　　“什么发现？你动用了斯兰帝国在这里的探子。”

　　洛尊倒是猜了个八九不离十，之所以从斯兰帝国借调龙骑士过来，一方面是安斯特拉瑟帝国并没有多少人熟悉天外异族“撒加利”，对其危险性也完全不了解，另一方面也是担心他们对此漫不经心，有可能会出现灯下黑，反倒是作为其敌人的斯兰帝国一定会非常上心的打探。

　　“嗯！没错！不过三个探子全军覆没！”

　　林默从右手腕上的空间系炼金存储器内取出了餐具箱，拉开滑轨抽屉，挑了两只瓷碗出来，这个世界的餐具大多以金属、木制、石制和少量陶器为主，更为精致的挂釉瓷器反而十分少见。

　　用汤勺挑了两枚茶叶蛋和几块卤制豆腐干填满瓷碗，推到对方身前。

　　居然昂贵的魔法香料煮制食物，洛尊忍不住嘴角咧了咧。

　　“覆没了？难道没有发现什么吗？”

　　洛尊对于林默避开安斯特拉瑟人的秘密通信手段并没有任何兴趣，他更关注的是，对方挑起的话题，也绝非白白折损了三个探子那么简单。

　　“事实上我还留了一手，大鱼吃小鱼，后面还有更大的，懂吗？就这个意思，这个后手还是发现了一些有意思的东西，就在城外某座庄园里……”

　　虽然没办法解释“螳螂捕蝉，黄雀在后”的典故，林默还是换了个说法，顺便也给自己装了一碗，然后取出了一块战术平板电脑，放在了木桌上，开始划拉地图。

　　金系巨龙金币拥有分体天赋这个秘密是无论如何也不能说出去的，否则难逃被炼制成强大神器的命运，比从林默身上发现龙王晶还要悲剧。

　　这一人一龙身上都有着不可说的致命秘密。

　　“这是缉事大臣季星弟弟的庄园，在主建筑后面的树林底下……”

　　结合军部探子们收集到的资料，配合金系巨龙以声波和电磁波两种扫描方式探测到的实际详细地图再加上一些推断，林默将怀疑的矛头指向了安斯特拉瑟缉事大臣和他的兄弟。

　　话说完，一枚茶叶蛋刚好慢慢剥完，林默轻轻咬了一口，打量着龙侠洛尊的反应。

　　“你没有开玩笑？这可不仅仅是你们人族内部的事情！”

　　洛尊的眼神一下子变得无比锐利，就像剑锋一般欲直入林默心底。

　　再一次提到安斯特拉瑟缉事大臣，他需要考虑一下，这究竟是不是林默在借刀杀人。

　　要知道最近安斯特拉瑟人一直都在提心吊胆，生怕招来巨龙族来一场无妄的灭国之祸。


第0645章 小心眼

　　看到龙侠洛尊以异样的目光盯着自己，林默便知道了对方的心中所想。

　　他还是坚持地说道：“‘撒加利’是苍穹下所有智慧种的大敌，我自然分得清楚，但是现在我们不能放过每一个可疑之处，必须调查到底。”

　　“虽然你说的有道理，但是每一个家族都有自己的秘密，这样查得完吗？除非把所有的安斯特拉瑟人全部杀光，也许这正随你的心意吧？”

　　虽然目的相同，但是洛尊还是与林默有了分歧。

　　杀人容易，但是人死却不能复生。

　　若是真的这么做，巨龙族不仅仅成为了别人借刀杀人的帮凶，也难以再得到其他人族甚至是其他智慧种的信任与协助。

　　相对中立的立场是无论如何都不能改变的，天外异族这个大敌当前，苍穹下再爆发种族大战，绝对是自取灭亡。

　　“那只是您的猜测，并不是我的真正目的，我可以保证，这中间绝对不掺杂我个人与斯兰帝国的私心，而且为此我们还牺牲了三个经验丰富的探子。”

　　林默知道落入敌手的三个中品探子绝无幸免之理。

　　“我会考虑的！不过，明天你先过了安斯特拉瑟人的决斗挑战再说！”

　　龙侠洛尊低下了头，取出一枚松鸡蛋，三两下剥开蛋壳，将布满龟裂纹理的鸡蛋送进嘴里，异样的口感和香味立时填塞满整个口腔。

　　“呵呵，他们只会自取其辱！”

　　林默冷笑了一声，就像吃掉自己的对手般，将手中半截茶叶蛋，全部塞入口中。

　　……

　　皇宫正门外是一座跨越河道的石桥，一座近万平方的六边形广场与之连接，与往日相比，帝都雅维德拉的城卫至少四分之一的兵力都来到了这里。

　　一夜之间，粗重的原木拒马在广场上围出了一大片空地。

　　天亮时分，越来越多的平民向这座广场涌来，今天这里会有难得一见的大热闹。

　　安斯特拉瑟勇士大战斯兰龙骑士，绝对是振奋人心的大事。

　　贩卖食物点心，还有各种各样小玩意儿的小贩就像闻到了腥气的苍蝇，第一时间捕捉到了其中蕴含的商机，随着人群越来越密集，各种叫卖声此起彼伏，不少人趁机大赚了一票。

　　当初安斯特拉瑟帝国与特西帝国等国家联手逼迫斯兰帝国，并主动提出以决斗战来解决国家间的争端，但是精心准备的各国却被性情倔强的斯兰人给揍了个灰头土脸，斯兰龙骑士以强硬姿态挟胜向全场搦战，各国勇士却无一敢吱声。

　　尽管各国最终撕下虚伪的面具食言而肥，反而组成联军进攻斯兰帝国，但是决斗战输阵又输人的失败成为了安斯特拉瑟帝国宫廷心中一个抹不去的阴影。

　　曾经参加决斗战的斯兰勇士之一，龙骑士莫林如今成为了安斯特拉瑟宫廷上下为争回这口气的希望，几次三番的刁难与挑衅都是源于此，只不过意外频出，反而让对方大出风头。

　　不过这一次，安斯特拉瑟人算是摸透了这位斯兰龙骑士的底细，以有心算无心，必然会在所有平民与贵族们面前，狠狠让斯兰帝国丢一次脸。

　　围观的人群很快被一队手持长枪的士兵生生推开一条通道，随即上百名重甲骑士护送着一辆马车来到拒马外，城卫们立刻推开了拒马，让马车靠近拉开的缺口。

　　附近的人们无不屏住了呼吸，看到一名手提大剑，身披腥红色披风的年轻武士从马车上跳了下来！

　　“我们的勇士！挑战者，威利！”

　　此时立即有人放声大喊。

　　前来围观这场决斗的安斯特拉瑟人立刻沸腾起来，兴奋不已的挥舞着双臂，齐声欢呼。

　　“威利！威利！威利！威利……”

　　无数人的声音汇聚成一股声浪，一股洪流，把空气都给震荡起来。

　　他们太渴望一场胜利，邪恶的斯兰龙骑士应该用他的血来洗刷屠戮安斯特拉瑟人的罪恶，把他的性命留在这片土地上，为帝国的国运献祭。

　　至于那头凶残的金系巨龙，好吧，狂热的安斯特拉瑟人心中只有那个该死的龙骑士，有意无意地把那头恶龙给忽视了。

　　龙骑士都死了，那头蠢龙留着干啥！

　　还不滚粗？

　　安斯特拉瑟人可不是好惹的！

　　在几名驿卒护送下，林默与龙侠洛尊低调的挤进人群，往广场中央的决斗区走去。

　　没有士兵开道，没有骑士护送，没有欢呼，甚至没有人向他们多看一眼。

　　“看来安斯特拉瑟人需要一个英雄！”

　　“没错，他们需要一个吉祥物来安抚自己脆弱的自尊心！”

　　林默对于安斯特拉瑟人不公平的对待嗤之以鼻。

　　对方吃定了他不得不来参加这场决斗，一个逃跑的胆小鬼龙骑士，也许会更适合安斯特拉瑟帝国的宣传，尽管他们最近的行动为宫廷在民间的形象失了不少分。

　　“龙将”战术铠甲释放出一部分排斥力场，将身边的人群再往边上推开了些。

　　“哈哈！你说的没错！”

　　虽然这场决斗跟自己没什么关系，但是洛尊还是陪着林默一起过来，只不过现场这一幕让他看着有些不爽。

　　这些小心眼的家伙，能做得光明利落点吗？

　　率先来到广场正中央的安斯特拉瑟勇士，一袭猩红色披风，双手压在剑柄上，身体如标枪般站得笔直，淡然的目光直视前方，对于周围的欢呼声视若无睹，只静静地等候着自己的对手到来。

　　他的沉默与在其他安斯特拉瑟人眼中，就像一座巍然不动的高山，隐隐散发出强大的气势，给所有人更添不少必胜的信心。

　　“斯兰人不敢来了！”

　　翘首以待的民众们开始鼓噪起来，他们与安斯特拉瑟宫廷一般想法，即使在战场上占不到便宜，在其他方面让斯兰人丢脸也是好的。

　　“谁说我没有来？好狗不当道！滚！”

　　声音不大，却成功压制住所有人的低喝声传来处，拒马附近的人群突然发出一阵惊叫声，不断有人飞了出去，砸进其他地方的密集人群，引来一片惨叫声。


第0646章 摆上一道

　　突如其来的混乱打破了六边形广场整齐而热烈的欢呼声，许多人齐齐转过目光。

　　一身黝黑色重铠的骑士蛮横霸道地推搡开身边的平民，当然，其中还包括了几名狼狈不堪的驿兵，在他的身后还有一位银色铠甲的骑士。

　　两人同时出现在了一座依然还保留着原木树皮的拒马后面。

　　“哼！我来了！看什么看，再看就杀了你们！滚开点！”

　　黑色重铠骑士环视了周围一眼，堪比法术盾的斥力盾生生挤开一小片空间，他漫不在乎的迎着那些安斯特拉瑟人同仇敌忾的敌视目光，狠狠瞪了回去。

　　既然在对方眼里已是恶人，倒不如干脆把恶人做到底，横竖不是斯兰人，在安斯特拉瑟帝国多造些杀孽，战场上的斯兰子民还能够少牺牲几个。

　　为了饱受战乱的斯兰帝国，林默早已经不在乎什么个人荣辱。

　　如果目光能够杀人的话，恐怕他这位龙骑士早就被戳成马蜂窝。

　　可惜这些平民只能敢怒不敢言，谁让对方完全可以单枪匹马，毫不费力杀掉他们所有人。

　　同样心有怨气，却不敢发泄的城卫只能齐心协力拉开拒马，将这两位不走寻常路的龙骑士与龙侠大人让进场内。

　　至于那几个驿卒，依然被隔离在了拒马外面。

　　“好吧！你是那个谁谁谁？”

　　林默忽然想起来自己并不知道这个安斯特拉瑟挑战者的名字，随手从炼金存储器中抓出了那件挑战书，看了一眼，重新看向那个势若渊渟岳峙，一言不发的对手，说道：“威利是吗？现在就开始吧，我还要赶时间。”

　　龙侠洛尊并没有上前，而是留在了拒马附近，抱着胳膊，好整以暇的静待着这场决斗开始。

　　在他眼里，这样的决斗几乎和小孩子过家家没什么分别，什么友谊第一，决斗第二，难怪这些安斯特拉瑟人在战场连狗脑子都被斯兰人打出来。

　　既要面子，又要里子，手段又不够光明磊落，只有什么都不知道的平民才会如此跟着瞎激动。

　　在安斯特拉瑟帝国的官方宣传口径中，斯兰帝国首都德兰城外的那场决斗战充满了各种样的阴谋诡计，斯兰人使用了见不得人的无耻卑鄙手段，诸始对参战勇士的不公正对待，骚扰讽刺，以及在决斗中使用违禁药剂等诸如此类颠倒黑白，指鹿为马的扭曲。

　　宫廷上下对于自己所做的那些真正见不得光的伎俩却只字不提。

　　安斯特拉瑟民众们只能知道宫廷想让他们知道的，而不该知道的，却一个字都不会泄漏出来。

　　在这一刻，安斯特拉瑟帝国的民众们认为自己代表着正义，邪恶一定会被打败！

　　该死的斯兰龙骑士会把自己的小命丢在这里，斯兰帝国也会颜面无光，折损自己的高端战略级力量，前线也会因此士气大振，说不定还能够打个漂亮的反击战，扭转局势。

　　这些安斯特拉瑟人究竟打得是什么样的主意，龙骑士莫林与龙侠洛尊完全是心知肚明。

　　斯兰龙骑士漫不经心的态度成功激怒了所有的安斯特拉瑟人，若非有粗重的拒马和城卫拼死阻拦，也许他们会冲上来把这个狂妄的斯兰人撕个粉碎。

　　一位位魔法师和术师在重盾步兵们的拱卫下，列队进入拒马拉起的决斗场内，在厚重的塔盾后方交错站定，形成了一个巨大的圆圈。

　　魔法师与术师手持法杖或术器，以不同的音调，共同吟颂着两种咒文，随着空气中的元素波动越来越剧烈，一道巨大无比的半球形法术盾将决斗场笼罩了进去。

　　发挥作用的并不仅仅是魔法，还有诡异的秘术与法术盾结合成了诡异的缓冲区，即使是利器全力穿刺，也休想打破这道屏障。

　　这种施法方式虽然无法用于需要应对突发情况或长时间坚持的战场，但是用于强者之间的单挑决斗倒是非常合适。

　　“请放心！斯兰人！我们会给予你安斯特拉瑟帝国的国葬荣耀！”

　　一直面无表情，沉默不言的安斯特拉瑟方挑战者，巨木军团的第四联队长威利终于开口，就像在每一个人的耳边响起，皇宫正门外的六边形广场刹那间安静了下来。

　　充满自信的言语中终于撕下了安斯特拉瑟人递交战书的虚伪面具。

　　决斗战只会不死不休，根本不存在什么可笑的友谊，若是真的当回事，恐怕连怎么死都不知道。

　　猩红色披风猛然一甩，从他的身上飘飞向天空，一阵狂风恰好袭来，将披风卷得不知去向。

　　当人们将目光从飞走的披风上移回决斗场内时，无不齐齐倒吸了一口冷气。

　　“好，好漂亮的铠甲！好耀眼！我的眼睛都快被晃花了！”

　　“威武极了！不不，那应该是神灵的铠甲！邪恶的斯兰人死定了！”

　　“神啊！多么英武的勇士！我要给他生孩子！”

　　“威利是我们的英雄！”

　　男人、女人、老的、小的、平民、贵族，不分阶层身份，发出了来自于内心深处的惊叫声。

　　褪去披风后，安斯特拉瑟挑战者身上露出了一套仿佛由透明的金色琉璃打造，在圣炎之阳下熠熠生辉的华丽铠甲。

　　这是一套亮瞎所有人眼球的全身甲，每一片甲叶都像是经过精心雕琢的艺术品，散发出夺目的光泽，完美无瑕，纵横交错的线条与神秘符文勾勒出一个又一个强大的法术阵，对称镶嵌着极品魔晶，使这套充满视觉冲击力的铠甲所拥有的防御力绝非表面上看到的这么简单。

　　以一位龙骑士作为对手，安斯特拉瑟人绝不会拿出一套华而不实的铠甲来充当样子货。

　　决斗场不是游戏场，生死杀戮注定了整个过程决不是模特走T台那么简单。

　　遥遥相对的另一边，充满地球科技文明工业设计的狰狞风格，颜色深沉低调的“龙将”战术铠甲反而成为了鲜明对比，就像来自于无尽深渊的恶魔，散发出邪恶堕落的气势。

　　看到安斯特拉瑟勇士所穿的铠甲，龙侠洛尊既鄙视又嫉妒地说道：“呵呵！莫林说的没错，安斯特拉瑟人确实需要一个吉祥物！”

　　尽管心里不愿意承认，以他的眼光依旧看得出对方身上所穿的这套铠甲似乎比龙侠秘甲还要高级，多半是投入了血本打造的秘宝。

　　轰！～

　　华丽炫目的金色琉璃重甲上突然毫无征兆地升腾起两尺余高，深沉如墨汁的黑色战气炎，周围的空气一阵激荡。

　　拒马圈外，被城卫们累出一身臭汗，拼命阻挡的民众们看到这一幕，不由自主地齐齐发出一片欢呼声。

　　两尺余高的战气炎，意味着地位二阶的强者，这位勇士不仅仅是军方，也是这一代安斯特拉瑟年轻人中的天之骄子，潜力无穷的代表性人物。

　　“姜仇大人，恭喜军方能够找到如此出色的好苗子，这个年轻人未来一定前途无量。”

　　在廷卫们专门隔离出来的区域内，缉事大臣季星面带微笑地向军事大臣点了点头。

　　“哈哈，多谢季星大人提供的情报，再加上皇室借出的宫廷秘藏炫明空螭甲，我和威利的信心就更足了，一定可以把斯兰龙骑士永远留下来！”

　　花花轿子人抬人，军事大臣姜仇哈哈笑着，不仅将马屁拍了回去，还顺便捧了一下皇室。

　　狂妄自大的斯兰龙骑士绝对不会想到，这次的决斗挑战竟然是一个专门针对他的阴谋。

　　“这个斯兰龙骑士也真是命好，虽然失去了战气，却把魔法修炼的这么厉害，几乎能够与光明神庭的神官相比，不过就算是这样，他这一次也是栽定了，炫明空螭甲是专门针对魔法师的地位一阶上品秘甲，斯兰帝国再次损失一位龙骑士，想必会非常心痛！呵呵呵，这对于我们安斯特拉瑟帝国来说，是一件天大的好事。”

　　不需要在战场上用大量士兵的性命去填，让敌国平白损失一个强大的高端战略级力量，龙骑士训练不易，死一个就是少一个，这个结果让缉事大臣季星感到非常开心。

　　“大人！前线刚刚传来的战报！”

　　一名满头大汗的骑士匆匆赶至，双手奉上采用火漆与密蜡封口的赤铜长筒。

　　“五线急报？”

　　军事大臣姜仇看到缠绕于长筒封盖上，采用特殊方式打起的绳结，脸色微变，顾不得与缉事大臣谈笑，连忙接过了封存密报的赤铜长筒。

　　手指飞快挑动，拨开绳结再用力一拧，加盖了前线将领私印的火漆印与防水密蜡立时破裂。

　　缉事大臣季星看到军事大臣抽出长筒内的皮纸，扫视了几眼，脸色变得越发阴沉。

　　作为同样有权知道急报的人，他跟着问道：“前线战事如何？”

　　“该死！又是那个龙骑士莫林！你看看吧！”

　　军事大臣姜仇满脸铁青地将皮纸递了过来。

　　疑惑地接手后，缉事大臣的表情迅速变得与军事大臣一模一样，咬牙切齿地说道：“可恶的龙骑士，可恶的斯兰人，竟敢摆我们一道。”

　　飞龙的速度与体力根本无法与巨龙相比，来自于前线的战报因此姗姗来迟。


第0647章 光与暗

　　军事大臣与缉事大臣两人脸上可以清楚的看到惊讶、震怒、羞恼和不甘心等情绪，他俩在算计斯兰龙骑士的时候，对方却在来时的路上，狠狠抽了安斯特拉瑟帝国一个大耳刮子。

　　一座重要据点城池瞬间被摧毁，整条防线随即着发生了无可挽回的连锁反应。

　　谁也没有想到突如其来的大崩溃就这么发生了，安斯特拉瑟人没有想到，斯兰人也同样没有想到，只不过后者及时反应过来并牢牢抓住了这个千载难逢的机会，顺势杀入了原斯库卢公国境内，一路毫不停歇地往南，攻势直指原安斯特拉瑟帝国的边境线。

　　“可恶！这个莫林，死到临头还要摆我们一道！”

　　缉事大臣季星咬牙切齿，死死捏着刚刚送到的战报。

　　不远处决斗场上，突然齐齐爆发出一阵惊呼声。

　　六边形广场正中央的决斗场上，安斯特拉瑟帝国的挑战者，威利从容不迫地缓缓拔出长剑，指向林默说道：“既然你这么急着找死，那么我就成全你，拿出法杖吧，看看究竟是你的法术厉害，还是我的战气厉害！”

　　林默从对方身上的铠甲和言语中察觉到了一丝异样，不过他却依旧镇定的冷笑了一下，说道：“呵呵！恐怕你要失望了！”

　　右手一翻……

　　“这，这不可能！”

　　军事大臣姜仇循着声音望向场内，眼睛瞪得溜圆，嘴巴越张越大。

　　“什么？怎，怎么会？！可恶的斯兰人，他又骗了我们！啊啊啊！”

　　这一天绝对是安斯特拉瑟缉事大臣最为倒霉的一天，福无双至，祸不单行，这喝凉水都会塞牙缝，缉事大臣几欲抓狂，甚至连手中坚韧的皮纸都不自觉地被扯出裂痕。

　　他直想吐血！

　　耀眼炫目的金色战气炎在通体黝黑色，外型设计低调无比的“龙将”战术铠甲上升腾起来，虽然不足一尺余高，却与对面的挑战者截然是另一个极端。

　　决斗场上这一幕却充满了讽刺意味。

　　金光灿烂的炫明空螭甲上升腾着纯黑色的暗系战气炎，而在安斯特拉瑟人心目中代表着邪恶的斯兰龙骑士身上，黑色如墨的铠甲上却毫无保留地释放出代表着光明的光系战气，甚至还是闻所未闻的金色。

　　附近无论是施法者还是战职者，都能够感受到那散发出强大气息的神圣光芒中蕴含着多么精纯的光元素系能量。

　　真是活见鬼了！

　　拒马外的安斯特拉瑟人在发出难以置信的惊呼声过后，就像集体失声了一般，陷入鸦雀无声的死寂。

　　代表正义的英雄穿着神圣的铠甲，释放出黑暗的力量，而代表邪恶的魔头却穿着黑暗的铠甲，释放出极致光明的力量，巨大的反差让他们无所适从。

　　究竟谁是光明？谁是黑暗？谁是正义？谁是邪恶？

　　“战气？！你……”

　　一直保持着淡定的暗系地位二阶战职者威利当场失去了之前的从容，脸上勃然变色。

　　对方展现出来的战斗力与情报中详细介绍的截然不同，他不是失去了战气，被迫修炼法术了吗？这身诡异的金色战气炎究竟是哪里来的？

　　作为皇室秘藏，地位一阶上品秘甲炫明空螭甲是对抗法术攻击的最好铠甲，任何一种法术都会被其自带的法术阵削弱九成，剩下的一成威力对于铠甲本身的材质来说根本不值一提，如果近身，甚至还能够干扰对手的法术盾符文结构与运行，降低防御力。

　　尽管炫明空螭甲的法术抗性极其出色，依然保留有一定程度的物理攻击抗性，但毕竟是针对法术攻击而制作出来的特殊秘甲，应对战气攻击的防御力甚至还不如普通重甲。

　　除此之外，他手中的长剑亦是如此，剑刃表面刻满了法术阵符文，对于各种法术结构拥有不错的破坏力，对手若是毫无防备，极有可能被一剑刺穿法术盾，被当场击杀。

　　施法者本身并不太可能穿戴厚重的铠甲，因此即使锋锐程度不及真正的神兵利器，但是在暗系地位二阶的战气加持下，也足以致命。

　　“很意外不是么？巨龙不发威，当我是四脚蛇吗？你们安斯特拉瑟人太小瞧了龙骑士的强大。”

　　林默紧握着巨大的斩龙剑，搭在自己的左腕上，剑脊磨动“幻方”迸发出一连串火星，近似于开锋的细微动作会使得剑锋更加锐利。

　　天然对立的光系战气炎与暗系战气炎，尽管阶位差了两个大阶，但是金色战气炎的光元素精粹程度却丝毫不逊色于地位强者。

　　若仔细去看，几乎与圣炎之阳的光芒别无二致，也难怪被光明神庭的人称之为“圣炎”。

　　针对施法者的铠甲与长剑，光系战气炎与斩龙剑。

　　这一战还不知道谁欺负谁！

　　“你的头颅，我笑纳了！”

　　强下手为强，林默率先发动，脚下不偏不倚直奔安斯特拉瑟挑战者而去。

　　“哼！战气等阶还不到地位就想打败我！作梦呢！斩！”

　　在厮杀中飞快成长为巨木军团的第四联队长，尽管情报有误，但是依然不会动摇自己的战意，威利暴喝着踏上一步，大剑狠狠斩出，紧接着又是一剑。

　　散逸出些许黑雾的暗系剑气一道又一道斩向大踏步冲来的斯兰龙骑士。

　　“破阵！杀剑！”

　　朴实无华的战场剑技，林默施展的纯熟无比，同样毫不示弱地挥出几道金色剑气，与迎面扑来的暗系剑气狠狠撞在一处。

　　两种天然对立的剑气在交汇的一瞬间，迸发出十分激烈的对抗反应，连续爆发出嘭嘭嘭炸响，甚至连空气都被狠狠搅动起来。

　　一层散发出淡淡白光，法术符文缓缓流转的光系法术盾平空出现在林默身前，为他挡下了双方剑气交击的余威，脚下速度丝毫不减。

　　“可恶！再斩！”

　　双手合握剑柄，威利不避不让，挥剑自左上往右下，狠狠一招斜斩。

　　同样是军人出身，双方的剑技毫无花巧，完全是毫无花假的硬碰。

　　双方战气包裹的两柄剑凶猛地撞到了一处。

　　轰！～

　　爆发的巨大气浪在覆盖全场的巨大半球形法术罩内来回肆虐，掀起一阵狂风。

　　围观的安斯特拉瑟人无不吓得脸色惨白，忍不住惊叫着往后退，双方一开场的较量就进入了无比暴力的白热化状态。

　　尽管战气等阶上的差距劣势就像天堑一样无法被拉近，但是凭借着“圣灵禁歌”凝炼出来的特殊战气炎品质，被生生击退了三步的林默却并没有任何气馁的吼叫道：“再来！”

　　轰！～

　　水平横斩的斩龙剑再一次与对方的大剑撞在一起，元素系能量的天然对立属性使得战气对抗造成的爆发力越发暴烈。

　　便宜的制式斩龙剑对成本昂贵的炼金大剑，就像屌丝对战高富帅，林默根本不会留手，巨剑若是有任何损伤，让金系巨龙修复一下，或者干脆换把新的，横竖也不值什么钱，更不会因此心痛，而对方的大剑若是崩开米粒那么大的口子，其价值必然大打折扣，而且能不能修复还另有两说。

　　“斩！斩！斩！”

　　状若疯魔般不住地挥剑砍杀，斯兰龙骑士根本没有任何防守，完全是百分之一百二十的全攻剑技，恨不得与敌同归于尽。

　　“鬼哭！影闪！”

　　蛮横到不讲理的霸道剑技组合成一连串的抢攻，令威利七窍生烟，身上的暗系战气炎愈发激烈，身形陡然转动，变得飘忽不定，不再与对方硬碰，为自己创造反击的时机。


第0648章 禁歌

　　暗系战气不仅拥有诡异的敏捷，还拥有极强的侵蚀与破坏力，作为挑战者的威利心知肚明，若是继续陷入对方的战斗节奏，即使拥有地位二阶的战气等阶优势，也依然有落败的可能性。

　　“想躲！没那么容易！光暴闪！剑气莲华！”

　　战斗经验极其丰富的林默当然知道对方打得是什么主意，他根本不会给对方这个机会，既然已经掌握了决斗场上的主动权，怎么可能会轻易拱手让人。

　　猛然一个大招放出，决斗场内就像冉冉升起了一颗圣炎之阳，法术罩内被耀眼夺目的金色光芒填满。

　　猝不及防之下，围观的安斯特拉瑟人，无论是官员、贵族、平民，还是士兵，无不捂着自己的眼睛发出嚎叫，只有那些维持法术罩的魔法师和术师躲在厚重的塔盾后面，依旧镇定的维持着这个法术与秘术。

　　蕴含着强烈战气波动的金色莲花迅速成形，空气中的凄厉嘶鸣声不绝于耳，一道道锋利无匹的剑气自龙骑士手中的斩龙剑绽放出来，呼啸着冲向自己的对手。

　　暗系地位二阶战职者威利完全没有任何防备，如深陷泥潭般被一片光明所笼罩，根本无所遁形。

　　经历了血脉觉醒仪式与天阶药剂灵海玄清浆双重洗炼，再加上妖兽玄羽煌星雷文误打误撞植入意识海的精神系规则“种子”，使林默的施法天赋发生了脱胎换骨的本质变化，以往需要极大精气神才能够释放的人位二阶法术现如今变成轻而易举，毫不费力，地位以下法术信手拈来，甚至连强大的地位一阶光系法术也同样在掌控之中。

　　即使“圣灵禁歌”战气等阶还没有突破人位九阶巅峰，再次晋阶地位强者的行列，但是谁也没有想到无心插柳柳成荫，即使从未去刻意修炼，林默依然被多种外在因素生生变成了地位施法者。

　　眼下的法神实力完全是如假包换。

　　“该死！竟然敢压制我！休想！休想！休想！”

　　附着暗系战气炎的大剑挥出一阵低沉可怕的诡异咆哮，辉煌明亮的剑刃上仿佛纠缠着无数怨魂，发出不甘心的嘶吼，威利咬着牙齿一连发出三个“休想”！

　　凭借天然的对立属性，暗系战气炎削弱了耀眼的白光，使他并没有像其他人一样，被人位二阶法术“光暴闪”暂时剥夺了视力，但是他知道，法术罩内的有限空间反而有利对方突然释放出来的这个低阶法术。

　　真是棋差一招，没想到狡猾的斯兰龙骑士竟然能够想到借用决斗场的地利。

　　耀眼夺目的炽白闪光丝毫没有想要停下的意思，“光暴闪”虽然不具备任何杀伤力，却足以成功干扰到两人之间的战斗。

　　此消彼长之下，双方的战斗力天平发生些许偏移，暗系战气的敏捷天赋被充斥于整个决斗场的光芒成功压制，汹涌而至的金色剑气立刻让威利感到压力陡增。

　　任何一种取巧的战术此时都完全失去了意义，浓如墨汁的黑色暗系剑气与汹涌而至的金色光系剑气纠缠在一起，双方间的距离再次拉近，又一次毫无花假的硬碰。

　　“光暴闪”的耀眼光芒这才消失，也许这种结果正是对方想要的。

　　这一回合中，斯兰龙骑士依然牢牢把握着战斗节奏和主动权，使威利感到十分恼火，很显然这场决斗的剧本并没有如同自己想像的那样展开。

　　当当当！

　　法术罩内就像开了一座制铁坊，斩龙剑与炼金大剑交击时迸发的声响就像铁匠们抡动重锤打铁的声音。

　　退开三步，再上！

　　“杀！～”

　　退开四步，再上！

　　“杀！～”

　　退开两步，再上！

　　“杀！～”

　　……

　　龙骑士莫林已经不记得自己多少次被击退，他依然毫无保留地鼓荡起自己全部战气，浑然忘我地享受着战斗的酣畅淋漓。

　　每一次踏进与充满昂然战意的咆哮，让场外观战的安斯特拉瑟人个个面如土色的浑身一颤，决斗场内的生死搏杀完全超出了他们的想像。

　　所有人心目中的英雄，军主主挑战者威利也并没能占据主动权，反而陷入了苦战，并没能从一开始完全压制住这个邪恶的龙骑士。

　　“尼伦，你的堂哥看上去不太妙！”

　　大剑士尼伦耳边响起同伴的声音。

　　“你们这些愚蠢的家伙怎么可能知道我堂哥的战术，这是在摸对手的底，等对方耗尽了力气，便是我堂哥威力反击的那一刻。”

　　尽管捏着一把汗，尼伦的嘴巴一点也不肯服软。

　　“哦！原来是这样！果然是好计策。”

　　“一旦把斯兰龙骑士的体力和战气耗空，恐怕连低阶剑士都能够轻而易举的干掉他。”

　　“不愧是巨木军团的第四联队长大人，佩服佩服！”

　　周围一众年轻人无不点头附和，大剑士尼伦脸上没有半分得意，谁也没有想到，他却在心底暗自祈祷着堂哥威利能够顺利击败那个可恶的斯兰龙骑士，斩下对方的头颅接受所有人的欢呼与敬仰。

　　“杀！～”

　　龙骑士再一次暴吼，“圣灵禁歌”战气炎激荡到了极致。

　　保持着奇异韵律波动的意识海毫无征兆的一颤，曾经一直在耳边若有若无回荡着的呢喃低吟突然变得清晰起来。

　　那歌声……

　　此时的林默却已经全然忘我的沉浸到某种非常奇异，无法用言语形容的状态中，虽然并没有停止全力挥剑的动作，但是目光完全失去了焦距，一招一式就像是来自于本能。

　　“咦？～”

　　拒马圈内，抵近法术罩观战的龙侠洛尊突然惊异了一声，死死盯住正在决斗的两人。

　　准确的说，应该是其中的斯兰龙骑士，对方身上似乎发生了某种非常奇妙的异变。

　　“可恶！竟然临阵晋阶！”

　　安斯特拉瑟勇士威利郁闷的几乎快要吐出血来，自己的对手在发出一声暴吼后，浑身缭绕的金色战气炎猛然一涨，生生超过了一尺有余。

　　如果没有看错的话，那，那应该是地位一阶的剑神强者！

　　更让他感到无比惊骇的是，对方的目光刹那间变得不带一丝一毫感情，冷冽地不似人类，骤然射出令人心悸的森然寒意，他就像被某个神秘的伟大存在盯住了一般，浑身血液几乎快要凝固起来，而自己手上的炼金大剑更是猛然承受到更加恐怖的冲击力。

　　威利却是有苦自知，因为战斗才刚刚开始，斩龙剑挥下的恐怕斩杀力量竟然在不断增加，对方的战气等阶刚刚突破，成为新晋的剑神，而自己早已经就是地位二阶的剑神强者，两人之间的一阶差距却像不存在一般。

　　斯兰人不再被击退一步，哪怕连半步都没有，每一次兵器交击，双方就像势均力敌一样，脚下纹丝未动。

　　怎么，怎么回事？

　　究竟发生了什么事？

　　难道对方被神灵附体了吗？

　　“……荒芜的花园失去往日欢笑，绝望之路撒满罪孽，往深沉的黑暗中寻找光明……”

　　这歌声？

　　林默第一次听清耳边的呢喃低语，恍然回过神来，却随即发现自己浑身上下充盈着几乎快要满溢出来的光元素系能量，让人不吐不快。

　　完全不同于法术闪光弹人位二阶光系法术“光爆闪”的炽烈白光，绵密无比的光元素猛然涨开，将笼罩决斗场的法术罩填塞得严严实实，成为了一片光的领域。

　　“这，这是？不！不不！”

　　切身感受到无穷无尽的光元素能量对自己暗系战气炎的侵蚀，脸色被映得一片雪白的威利再也按捺不住心中的恐惧，浑身颤栗地嚎叫起来，原本激烈升腾的地位二阶暗系战气炎完全被压制到熄灭，再也没有一丝一毫能够从体表溢出。

　　“闪灵箭幕！剑气莲华！”

　　趁你的病，要你的命，斯兰龙骑士并没有错失良机，反而牢牢把握住了这个机会。

　　以林默的身体为中心，怒放的巨大金色莲花爆发出死亡的剑气呼啸。

　　不仅仅如此，夹杂在密集剑气的光箭更是将他的对手，安斯特拉瑟勇士威利身周封锁的连一丝漏洞都没有。

　　温暖和煦的光芒下，死亡的阴影根本避无可避！

　　“不好！”

　　环绕决斗场的魔法师与术师第一时间察觉了异常，脸色剧变，齐齐发出尖叫。

　　他们表情扭曲地使出浑身解数，笼罩全场的法术罩完全失去了原本的形状，所有的防御力全数集中到挑战者威利的身后，同时空气中浮现出一层层法术盾，就像不要钱似的拼命往变形后的法术罩上叠加，甚至还违背决斗公平规则的往威利身前覆盖。

　　如同受伤野狼般发出不甘心嘶吼的安斯特拉瑟挑战者威利仅仅艰难地维持了三四息，剑气与光箭便毫无阻碍地狠狠撞到了他的身上。

　　即使有法术盾不顾规则的拦截，但是在如此凶猛的攻击下，连坚持一下都办不到，瞬间就被击溃。

　　崩溃的不仅仅是法术盾，还有……


第0649章 我是一个兵

　　咔嚓！

　　被安斯特拉瑟人视作英雄的挑战者身上突然响起了一声巨大的崩裂声，紧接着如冰排破江，无数指头般大小的金色透明颗粒如冰雹般四溅飞射。

　　“啊！我不甘心……”

　　威利的身影随即被无穷无尽的光芒吞噬，剑气与法术交织而成的死亡风暴席卷过后，他原来所站的位置只留下了袅袅消散的绝望余音。

　　决斗场内外一片死寂。

　　安斯特拉瑟帝国的挑战者当场尸骨无存，甚至连血雾与碎骨都没能留下。

　　所有围观的民众无不惊骇欲绝地望向那个可怕的斯兰人，对方竟然干掉了他们的英雄，军方勇士矗立于民众之间的英雄形象顿时轰然倒塌，只留下了对斯兰龙骑士的深深恐惧。

　　“下一个！谁上来受死？还有谁？谁？”

　　仿佛再次回到德兰城外那场惨烈的决斗战，身上涌动着一尺余高的金色战气炎，林默环顾四周，斩龙剑横指，发出睥睨群雄的搦战宣言。

　　“尼伦！尼伦！你堂哥他……”

　　一众小伙伴们几乎被吓呆了，谁能想到明明说好的戏弄敌手于股掌之上，却突然变成了英雄灰飞烟灭，恶魔肆意放声群嘲，如此巨大的落差让所有安斯特拉瑟人一时间无法接受眼前看到的这一幕。

　　“威利堂哥！威利堂哥！不不，怎么会这样？怎么会这样？不应该的！不应该的啊！啊！我的威利堂哥是地位二阶的剑神强者，怎么会失败！怎么可能死！我是在作梦，一定是的，一定！”

　　尼伦同样不敢相信自己刚刚看到的，失魂落魄地自言自语着，他揉了揉眼睛，再往拒马围成的决斗场内望去，只有那个斯兰龙骑士的身影，却不见他的堂哥，仿佛从这个世界上消失了一般。

　　“卑鄙无耻的斯兰人！我来战你！”

　　尼伦状若疯魔的大喝一声，身上喷涌出赤红色的火系战气炎，脚下如同生出弹簧，重重一踏地面，一尺余厚的青石砖当场粉碎。

　　“拦住尼伦！啊！他太冲动了！”

　　身边的同伴刚要阻拦，却见他的身影从人群中高高跃起，掠过一道抛物线，落在了一座拒马上。

　　所有人几乎快要给吓傻了，连军方地位二阶的强者都不是斯兰龙骑士的对手，一个大剑士冲上去不是找死吗？

　　啪！

　　一阵细密的爆裂声，落脚的粗木立时折陷了近寸。

　　再次一跳，大剑士尼伦身剑合一，狂放的火系战气炎就像一颗飞火流星，与暴烈的剑气狠狠斩向正背对着自己的斯兰龙骑士。

　　“阻止他们！快！”

　　一层层法术盾频频从空气中闪现，挡在了失去理智的火系大剑士身前。

　　安斯特拉瑟人已经顾不得什么脸面，他们不想让这个年轻大剑士白白送死，更不愿意看到猖狂的斯兰龙骑士继续踩着安斯特拉瑟年轻一辈的头颅宣扬自己的武力。

　　“嘿嘿！送死来的吗？”

　　对方打得什么如意算盘，林默心智肚明，他根本不想给对方这个机会，转身挥剑，斩龙剑陡然爆发出一声响亮的剑吟，一道璀璨夺目的剑光冲天而起。

　　凝聚为剑形的剑气以点破面，毫不费力地撕扯开层层法术盾，以迅雷不及掩耳的速度，贯穿了年轻大剑士的胸口，直接从背后飞射了出去。

　　“啊！”

　　全场一片哗然，又一位年轻的勇士就此陨落，甚至连一招都没能撑过去。

　　人还没来得及落地，就被当场秒杀，实在是太过惊人。

　　鲜血不住的从胸口和背后喷涌而出，迅速形成一片触目惊心的血泊，倒仰在地上的尼伦竭力想抬起头看向自己的胸口，身体却剧烈抽搐了一下，深深的不甘和怨恨永远凝固在了年轻的脸庞上，呼吸彻底绝断。

　　“尼伦！尼伦！天哪！他死了！”

　　“就一剑，连续击穿至少六层法术盾！这简直太可怕了！”

　　跟着尼伦一起来观战的人瞪大了眼睛，个个面无人色。

　　也许过了今天，这个可怕的斯兰龙骑士将会成为所有安斯特拉瑟人无法挣脱的恐怖梦魇。

　　“来啊！我斯兰帝国的龙骑士，今天就在这里接受你们的挑战，放马来战！快来受死！你们这些安斯特拉瑟人，都是孬种、废物、胆小鬼、窝囊废物……”

　　林默以极致刻薄恶毒的语言，将安斯特拉瑟帝国曾经强加到斯兰帝国身上的羞辱，加倍奉还了回去。

　　弱国无外交！

　　只会耍嘴皮子抗议，那还养着军队干啥？

　　养条狗，还能帮着咬人！

　　林默宁可做一条斯兰帝国的咬人忠犬，也不愿意做个成天只会严正抗议的废物点心，只要能够让本国子民过着安定幸福的生活，他为此双手沾染血腥和骂名又能如何？

　　作为军人，天生就是专门杀人的！

　　剑锋所指，尸横遍野！

　　被当众狠狠抽了一耳光的安斯特拉瑟人上下脸色铁青，恨不得将这个可恶的斯兰人生吞活剥。

　　许多城卫和廷卫握住武器的手青筋直爆，指节发白，显然愤怒到了极致。

　　哗啦！

　　战马嘶鸣，军方的重甲骑士缓缓逼近过来，那些城卫满怀仇恨地主动拉开了拒马，并与廷卫们联手结成了针对林默的合围之势。

　　轰！～

　　一道青色剑气从斜次里射来，斩在了重甲骑士前方，碎石崩飞。

　　受惊的战马人立而起，发出一阵惊恐不安的嘶鸣声，它们若是再往前三步，恐怕被斩断的不仅仅是地面上那些厚厚青石，而是它们的脑袋。

　　“今天的决斗就到这里，我不想看到任何玷污公平公正的行为，谁敢轻举妄动，就是我巨龙族的敌人！”

　　旁观已久的龙剑洛尊突然出手，大出所有人意料之外。

　　事实上这只是一次标榜“公平公正”的决斗，但是安斯特拉瑟人的嘴脸实在让他看不下去，若是此风大盛，以后哪里还有什么骑士精神可言，所谓的决斗就是以多欺少，各种阴谋诡计、小动作、拉偏架、下黑手等层出不穷。

　　决斗的意义完全荡然无存。

　　保持相对中立的龙侠大人自然见不得这种歪风邪气有扩散的苗头，当场出手拦截。


第0650章 世上没有后悔药

　　这是一个弱肉强食，毫无任何人权和道义可言的大争之世。

　　作为帝国的军人，就必须拥有敢将任何敌人变成猎杀对象的勇气，让他们的尸体成为供自己所守护的本国子民撕扯充饥，继续生存下去。

　　君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

　　正如龙侠大人一语中的，为了生存，龙骑士莫林爆发出来的暴戾与他曾在地球文明时，截然判若两人。

　　既然享受了尊贵与荣耀的权利，他就更加有义务为斯兰人的未来负责，哪怕将帝国的繁荣昌盛建立在敌国无辜平民们的累累尸骨之上。

　　一个连狼性都没有，只会满口仁义道德的民族，有什么资格生存于苍穹之下？

　　别看地球文明的中国历史上曾有过多次被异族入侵，差点儿有被屠戮灭族的危险，但是在大多数时候，炎黄子孙屡屡将那些异族杀得亡族灭种，甚至比二战时期屠杀犹太人还要彻底，氐、羌、胡、蛮，统统贱踏于脚下，建立起了一个辉煌的华夏文明。

　　散逸出丝丝金色战气炎的斩龙剑依旧没有放下，林默环顾四周，却没有一个安斯特拉瑟人敢与他在“龙将”战术头盔内的目光对视。

　　龙骑士莫林注定会成为所有安斯特拉瑟人永生难忘的梦魇。

　　蓬然勃发的两尺余高青色风系战气炎从银光灿烂的龙侠秘甲上升腾而起，附近的安斯特拉瑟人无不倒吸着冷气。

　　平民鸦雀无声，面露惊惧地缓缓后退，重甲骑士紧紧勒住了缰绳，不敢让身下的战马再进一步，城卫们虽然握着手中长枪，却两股战战，微微颤栗的锋利枪尖出卖了他们外强中干的孱弱。

　　两位强大的地位剑神强者，足以令在场的所有人都为之忌惮，两人完全可以像砍瓜切菜一样，将广场上的所有人全部斩杀个干干净净。

　　“陛下，巨木军团第四联队长威利战死！尸骨无存！威利的堂弟尼伦报仇不成，也被当场斩杀！”

　　一名宫廷侍者带着决斗结果匆匆赶回皇宫内的圣君殿，皇帝与大部分大臣都在这里等候着消息。

　　如同突然往热油锅里浇进了一瓢凉水，大殿内当即失控的沸腾起来。

　　“胡说八道？怎么会是这个结果？你确定自己没有看错？”

　　“应该是斯兰人尸骨无存在才！怎么可能是威利！”

　　“那可是地位二阶的强者，身上还穿着皇家秘藏的炫明空螭甲！难道那个斯兰龙骑士是地位高阶甚至是天位至尊吗？”

　　“一个光系魔法师在狭小的决斗场内想要战胜穿着高法术抗性炼金秘甲的地位剑神，简直不可思议！恐怕逼近身一剑下去就是当场身死，怎么可能反杀了威利，能够作为皇家秘藏的炫明空螭甲，法术防御力可不是只有虚名。”

　　“没错，完全无法想像！只剩下施法能力的斯兰龙骑士应该被打个措手不及才对。”

　　并没有前往皇宫外六边形广场观战的大臣们交头接耳，显然并不太相信这个战果。

　　“仔细说说，这究竟是怎么回事？”

　　安斯特拉瑟皇帝同样感到十分疑惑，正如大臣们所说的那样，皇室借出专门针对魔法师的秘甲，穿在一个地位二阶的强者身上，怎么也不应该是这个结果才对。

　　“陛下，那个斯兰龙骑士不仅仅是魔法师，还是一位高阶战职者，在决斗中甚至晋阶地位剑神，他，他的战气是金色的‘圣炎’！”

　　宫廷侍者结结巴巴的一句话，让圣君殿内再次一片哗然。

　　“战职者？剑神！这怎么可能！他不是失去了战气吗？究竟是从哪儿来的战气？”

　　“如果是这样，炫明空螭甲岂不是，岂不是……”

　　诸位大臣们相继哑然失声，他们不得不被迫接受所有谋划全部化作泡影的事实。

　　宫廷侍者不可能连分辨施法者与战职者的眼力劲儿都没有。

　　意味着决斗场上所发生的一切都是真的，他们竟然将一个强大的战职者错当成了一个施法者，为本国勇士精心准备的炫明空螭甲完全变成了一个笑话，针对魔法师的秘甲遭遇到战职者，恐怕物理防御力还不如一件重甲，顶多比轻甲强上一些，在一位剑神强者面前，并不会比一块破布结实多少。

　　安斯特拉瑟帝国上下都被那个该死的斯兰人给欺骗了！

　　可恶的大骗子！

　　接下来宫廷侍者将广场上刚刚发生的一幕简略描述了一遍，更是如同火上浇油，让所有的大臣气得直跳脚。

　　斯兰人竟然敢在帝都雅维德拉公然大放厥词，挑衅所有的安斯特拉瑟人。

　　皇宫的廷卫长忽然走了过来，半跪于皇帝面前，大声说道：“陛下！臣请战！”

　　“臣请战！”

　　一名武臣站出来。

　　“臣请战！”

　　又是一名廷卫。

　　“臣请战！”“臣请战！”“臣请战！”

　　数名武臣紧跟着站出来。

　　“臣无能，但敢一战！”

　　没有什么战斗力的文臣中甚至有一名老臣颤颤巍巍地跟在那些武臣与廷卫后面跪下。

　　圣君殿内的满朝文武咽不下这口气，要跟斯兰人拼命，大殿内黑压压跪下一片。

　　“都起来吧！今天就到此为止，任何人都不准轻易邀战！把你们的命留在让斯兰人付出更多性命和鲜血的大业上去，而不是为了一个区区武夫！”

　　安斯特拉瑟皇帝西顿陛下却不为所动，他站在更高的位置，视角自然与所有人都不同。

　　连地位二阶暗系剑神强者都被灭得尸骨无存，就算让地位三阶以上的强者去挑战对方又能如何？

　　与这样的对手决斗，无异于同时面对一位剑神与一位法神，其中充满了巨大的变数，一旦再次战败身陨，对于安斯特拉瑟帝国来说，意味着无比巨大的损失。

　　无论是施法者还是战职者，并不是所有人都能够有机会突破人位与地位的壁障，许多人往往一辈子都卡在某个阶位上，不能再寸进一步。

　　天赋亲和力固然决定着未来晋阶的潜力，但是毕竟不能代表全部，还有机缘等其他诸多因素决定着是否能够完全发挥出这些潜力。

　　“陛下！臣不甘心！”

　　下跪请战的大臣中间，那名廷卫伏地嚎啕大哭。

　　诸臣闻声无不含泪，不由自主地转过头去，不忍去看。

　　斯兰人施加于安斯特拉瑟帝国的屈辱，令所有的安斯特拉瑟人都抬不起头来。

　　皇帝陛下感到自己的鼻子一阵发酸，抬起头将目光投向殿顶，依旧坚定地说道：“退下！”

　　被处心积虑暗中设计的劣势下，斯兰龙骑士在帝都公开决斗战中，依然硬生生正面击杀了地位二阶的挑战者，反而将安斯特拉瑟帝国逼到了悬崖边上。

　　这并不是寻常决斗战的一胜一负得失，失败的后果甚至比当初在德兰城诸国联合挑衅斯兰帝国的那场决斗战更加严重。

　　若是再失败，安斯特拉瑟帝国的民心与士气将会跌落到史无前例的谷底，各种各样的反对势力都会打着真正能够挽救帝国的衰败，推翻无能皇室的大旗纷纷揭竿而起。

　　那个斯兰龙骑士多半是早就看清了这一点，才会如此嚣张和胆大包天的公然发出挑衅。

　　“谁敢来战？谁？”

　　六边形广场上万马齐喑，只有斯兰人的嚣张挑衅声在回荡。

　　一名小官吏挤过人群，凑到了缉事大臣季星身旁，行了一礼，说道：“大人！缉事部的最新密报！”

　　尽管看到缉事部最高长官此时正满脸铁青之色，他还是掏出了一支近一尺长，两指宽的金色细筒并双手奉上。

　　“又是坏消息啊！”

　　看到纯金制作的密报筒，仍未从斯兰龙骑士挑衅的愤怒与憋屈中脱离出来的缉事大臣无可奈何地一边自言自语，一边接过密报筒。

　　即将冷却凝固前，压盖的火漆密印立时裂开，筒内夹着一张纤薄的白纸，上面写着蝇头小字。

　　产自斯兰帝国的白纸和铅笔实在是办公必须的书写上品，安斯特拉瑟帝国宫廷也通过商人采购了一批，虽然不能像斯兰帝国那样，因为政府采购价极为低廉而敞开了祸祸，高昂的运输成本与商人赚取的暴利，使得这批书写用品也只能专供皇室和重要部门使用。

　　舒展开纤薄的白纸，缉事大臣季星脸色再次变得难看无比，血色褪得一干二净，身形摇摇欲坠，仿佛随时会昏过去一般。

　　“季星大人，你没事！”

　　军事大臣姜仇看到缉事大臣神色不太对劲。

　　“不，我，我没事！”季星突然一个激灵，身子不再摇晃，嘴角却溢出一丝血痕，他仿佛就像一颗泄了气的皮球，摇着头颓然说道：“我们输得不冤啊！他，他根本就是一个煞星！灾星！我失算了！完全失算了！”

　　“啊！究竟是怎么回事？”

　　军事大臣看到这位掌管着帝国所有情报的同僚突然变成这般模样，感到十分不可思议，要知道以前经历过的任何打击都无法让他变成这样，为什么一卷密报会让他如此大惊失色。


第0651章 龙大爷

　　“你看看吧！这个灾星几乎以一己之力屠灭了特西帝国的皇族和大部分重臣，还差点儿干掉了他们的皇帝霍卡·特西，直到现在这个皇帝依然还躺在床上起不了身，要知道霍卡·特西可是一位地位二阶火系剑神强者，身旁高手如云！唉！～这份密报来得太晚了！若是再早上半日，我也决不允许这场决斗战发生！”

　　安斯特拉瑟帝国缉事大臣一边递过密报纸卷，一边只剩下深深无奈的苦笑。

　　天意弄人！

　　哆哆嗦嗦接过纸卷，军事大臣扫了几眼，当场倒吸着冷气，何止是煞星，灾星，恐怕还是个凶星。

　　他马上庆幸起来，幸亏那位斯兰龙骑士并没有对安斯特拉瑟皇帝西顿陛下心生杀机，否则前几日晚上与龙侠洛尊一同面见皇帝陛下的那次，恐怕满殿文武与西顿陛下都会有生命危险，况且陛下的身手根本无法与特西帝国的地位强者皇帝相比。

　　由于情报传递的时效性，这份姗姗来迟的密报使安斯特拉瑟帝国错失了一次挽回当前劣事的机会。

　　眼下糟糕透顶被动的局面，完全是自找的。

　　……

　　“你在玩火！莫林！”

　　尽管主动站出来维护决斗的神圣与公平公正，但是龙侠洛尊却并不支持斯兰龙骑士的张狂举动。

　　他不敢保证那些几乎快要被气疯了的安斯特拉瑟人不顾一切冲上来报复。

　　尽管又是一场血腥屠杀，但是对于调查天外异族“撒加利”潜伏于人族世界的行动并无半分好处。

　　“哈哈！自从我跟着你来，就已经身陷火海了，不玩火！还能玩什么？走吧！好戏才刚刚开始！”

　　林默漫不在乎的哈哈一笑，将斩龙剑扛在肩膀上，往皇宫方向看了一眼，直接冲着决斗场外走去。

　　他的话音刚落，就听到雅维德拉城中某处突然响起一阵惊天动地的龙吟。

　　龙吟？

　　安斯特拉瑟人面面相觑，他们终于想起来，这个斯兰人并不是孤身一人，他还有一头凶名赫赫的杀戮之龙，这是要展开屠城的节奏吗？

　　一念及此，再看到对方正冲着他们走来，吓得纷纷一声怪叫，连滚带爬地退散开一条通道。

　　龙侠洛尊却摇了摇头，紧跟在斯兰龙骑士的身后。

　　国驿馆外至少清空了两条街区，许多术师将这里围了个严严实实，手中紧握着各种术器或秘器，紧张地望着高耸的围墙内。

　　挑战归挑战，安斯特拉瑟宫廷并未真的忘记那头凶残的金系巨龙，动员了雅维德拉城的近半术师，以防备发生意外情况。

　　金系龙族虽然是最擅长于搏杀的龙种之一，但是它们也有自己无法掩盖的弱点。

　　强大的秘术可以压制吞噬金属，演化变形和虚空磁场等各种天赋能力虽然没有任何实质性杀伤力，却能够大削弱金系巨龙的战斗力。

　　如果能形成足够的压制规模，加上辅以实力强大的战职者和施法者，再精心布局，完全有可能重创金系巨龙，不惜一切代价的话，成功击杀也不是没可能的事情。

　　“我闻到了讨厌的术士味道！”

　　与所有的金系巨龙一样，金币非常讨厌术士这一类施法者群体。

　　这些没有任何杀伤力的家伙往往会让它束手束脚，完全不能发挥出全部战斗力。

　　“嗅？金系龙族什么时候也能够对血肉产生感应了吗？”

　　成年风系巨龙空音听着这头年轻金系巨龙的胡说八道，忍不住调侃了一句。

　　“与夏虫不可言冰！”

　　金系巨龙金币难得拽了句文艺范儿。

　　“什么意思？”

　　风系巨龙空音瞪大了眼睛，这句话似乎隐含着某种哲理。

　　不对啊！金系龙族什么时候能够说出这么有内涵的话来？

　　“果然！说你没见识呢！唉！跟一头蠢龙说话真是费劲儿！”

　　金系巨龙翻了翻白眼。

　　江山易改，本性难移，金系龙族的狂妄自大是天生的。

　　“可恶的家伙！有这么对前辈说话的吗？道歉！不然接受惩罚！”

　　被一头刚满千岁的巨龙，而且还是金系巨龙鄙视，空音勃然大怒。

　　“单挑？Who怕Who啊！来啊！龙大爷最不怕的就是打架！打不服龙大爷，休想让龙大爷低头！”

　　金系巨龙几乎是炮仗属性的，一点就爆，挑衅的口气与刚刚赢得决斗战的龙骑士几乎一个德性。

　　一口一个“龙大爷”，再加上挑衅似的言语当场把风系巨龙给气坏了，这些狂妄的金系巨龙根本是记吃不记打。

　　“看来我得给你一点教训！教教你们这些没脑子的铁疙瘩应该怎么尊重前辈！”

　　空音准备给对方一点颜色看看，附近大气中的风元素系能量立即蜂拥而至，浑身上下的每一片青色龙鳞表面散齐齐发出淡淡的毫光，一阵狂风袭来，身周的风元素波动越发剧烈。

　　“吼！～龙大爷可不是好惹的！”

　　金系巨龙张开獠牙大口，爆发出一声惊天动地的巨吼，毫不犹豫地扑了上去。

　　埋伏于国驿馆外的安斯特拉瑟术士与魔法师们无不面面相觑，桀骜不驯的金系龙族果然是出了名的没脑子，说打就打，连龙族前辈都敢递爪子，这脾气未免也太暴烈了一点。

　　那个斯兰龙骑士究竟是用了什么方法，才把这么凶残的大家伙收拾得如此服服贴贴？

　　轰！～

　　安斯特拉瑟人还在惊疑不定的时候，国驿馆内突然爆发出一声巨大的爆响，在短短几日内连续换过两次的大门再次被一头通体黑金斑纹交错，锋刃丛生的巨龙撞碎。

　　“大门！俺的大门！”

　　驿官看到自家大门第三次四分五裂，当即翻了翻白眼，晕死了过去。

　　其他驿卒哪里还敢胆边生毛的靠近，无不恨爹娘少生了一条腿，拖着昏厥的驿官，向远处逃去，这已经不是他们能够干涉的战斗。

　　其中任何一位龙大爷，只用一个眼神都能够瞪死他们！

　　“吼！龙大爷不发威，当龙大爷是四脚蛇？！”

　　金系巨龙金币接连撞塌了大门外一座民居，将藏身于内的安斯特拉瑟术师压在废墟下惨叫连连，它甚至连看都不看一眼那些蝼蚁，双翼一振，在地上抓出几条深深爪印，就像炮弹一样再次冲进了国驿馆。

　　轰！～

　　一座国驿馆客房被两头巨龙之间的战斗波动，轰然倒塌。

　　国驿馆拆迁行动这才是刚刚开始，龙卷风冲天而起，数座建筑被暴烈的狂风生生肢解，土坯、石块、木梁、草顶，还有各式家具齐齐被卷上天空。

　　两头巨龙腾空而起，一边发出震耳欲聋的长吟，一边交替追逐与冲撞。

　　不知不觉间，飞行速度极快的风系巨龙与金系巨龙将战斗空域扩张到了雅维德拉城外。

　　守在国驿馆附近的术师们和少数魔法师，从自己的藏身之处走了出来，他们原本是负责压制失去龙骑士的金系巨龙，以防意外发生，却没想到那头愣头青似的金系巨龙反而挑衅自己的前辈，两头巨龙竟然一言不合就打大出手。

　　他们还没有反应过来，国驿馆就被夷平了大半，两头巨龙的战场更是转移向了天空。

　　见鬼，这究竟是怎么回事？

　　……

　　“开始了！洛尊大人！”

　　天空中不断传来两头巨龙的咆哮声，林默朝着跟在身后的龙侠洛尊笑了笑。

　　他可是费了好大的功夫，才成功说服对方配合这个计划。

　　这个计划充满了李慕心与李慕冰两姐妹特有的风格，至少得有两个以上的理由，才能够确保有行动的价值。

　　“别太过份！适可而止！”

　　被一同拖下水的龙侠大人嘴角抽了抽。

　　安斯特拉瑟人，自求多福吧！

　　连他也不敢保证这一次会不会把事情闹得太大，甚至不可收拾。


第0652章 有意无意

　　尽管皇宫外的广场上人海如潮，但是却突然诡异的左右一分，方才还摩肩接踵的人群裂开一条通道来。

　　面对视己如蛇蝎，敢怒不敢言的目光下深深隐藏着仇恨与敌视，林默扛着并没有收回炼金存储器的斩龙剑，毫无顾忌地穿过人群。

　　反倒是山岳压顶而面不改色的龙侠洛尊心中倒是有几分不安，他能够感觉得到，主动让出通道的左右沉默人群就像一座随时有可能爆发的火山。

　　决不能让那个危险的斯兰人单独面见皇帝陛下，否则特西帝国的悲剧很有可能重演，放下手中密报纸卷的军事大臣姜仇长长吐出一口气，心中暗自提升了警惕，但是来自于天空中的咆哮声很快吸引了他的注意力。

　　“季星大人，季星大人！快看，那两头巨龙打起来了！”

　　雅维德拉上空，两个高速移动的巨大身影令军事大臣大惊失色。

　　“金系巨龙与风系巨龙？它们这是怎么了？”

　　终于回过神来的缉事大臣季星目瞪口呆地望向天空，再看看一前一后相继离开广场的斯兰龙骑士与龙侠，两人这是要到城外决斗吗？！

　　这究竟又是要闹一哪出？

　　一时间，安斯特拉瑟缉事大臣感到自己的脑子实在是不够用，事态发展再一次脱离了他的掌控，心中隐隐感到不安，似乎又有什么可怕的事情即将发生。

　　“必须得赶紧阻止它们，不然雅维德拉将会有被夷为平地的危险。”

　　显然意识到两头巨龙相互厮杀的战斗余波对于雅维德拉的破坏力，军事大臣姜仇想像到了某个可怕的画面，脸色再次剧变，连忙对身旁的武官们下令道：“命令城卫进入紧急待命，全城戒严，随时准备镇压暴乱，向陛下提请城外的巨木军团、红岩军团、洪流军团和千羽军团入城，尽可能动员所有的魔法师、术士还有箭士！快去！”

　　被殃及池鱼的安斯特拉瑟帝国首都被两头巨龙之间的战斗摧毁也不是不可能的事情，即使能够躲过一劫，也难以保证不会有宵小之辈趁火打劫地故意制造混乱，引发人祸，使雅维德拉陷入一片无法收拾的混乱。

　　“是！大人！”

　　几名武官互相对视一眼，立刻鼓荡起各种颜色的战气，飞快挤出人群分头而去。

　　帝国军事部就像一具构装机械，每一个部件都配合无间的运作起来。

　　雅维德拉城内外，一名名士兵披上战甲，拿起武器，开始整齐列队，散发出昂然战意和杀气，与此同时，空骑部队也进入了待命状态。

　　安斯特拉瑟人的飞龙骑士小心翼翼地躲开两头巨龙交战的空域，不断在雅维德拉城内外来回低空飞掠。

　　“戒严！全城戒备！所有人都回家去！立刻！马上！”

　　廷卫们护送观战的大臣们撤回皇宫后，留在广场上的城卫们很快此起彼伏的不断吆喝起来，并开始驱散平民。

　　圣君殿外响起一阵急促的扑翼声，随即一名穿着轻甲的飞龙骑士快步走入大殿，向高坐于座骑上的西顿陛下与文武大臣们行了一礼，同时大声说道：“洛尊大人的巨龙伙伴与斯兰人的金系巨龙刚刚落入了城外一座庄园，正在地面上战斗。”

　　城外？真是从地面战到天空，再从天空战到地面的节奏！

　　龙神在上！

　　在场的安斯特拉瑟大臣们忍不住齐齐向巨龙族与斯兰帝国的信仰神灵祈祷了一句，两头庞然大物之间的战斗总算没有波及到雅维德拉。

　　至于被龙卷风和风刃从地面上抹平的百来栋建筑和人员伤亡若干，几乎是眼下最好的结果。

　　一定是代表正义的风系巨龙大人正在全力阻止邪恶的金系巨龙屠戮人类。

　　没错金系巨龙就是邪恶，应该统统都被熔炼成武器，有什么资格成为人族的座骑伙伴，斯兰人分明是祸水南引，将这么一个可怕的残暴玩意儿带到安斯特拉瑟帝国来为祸一方。

　　“立即封锁那座庄园，还有庄园的上空，不能让它们离开那里！”

　　西顿陛下一直绷着的脸色稍稍好看了些，立刻下达了旨意。

　　牺牲一座庄园，这样的代价，安斯特拉瑟帝国还是能够承受得起，无论如何都不能让两头巨龙的战斗波及到帝都。

　　“是，陛下！臣一定让将士们不惜一切代价，彻底封锁整座庄园！”

　　军事大臣姜仇向皇帝深深行了一礼，踌躇满志地朗声打着包票，成功保住雅维德拉便是大功一件，哪怕为此牺牲十座，甚至一百座庄园都在所不惜。

　　“等等！请问是哪一座庄园？”

　　缉事大臣季星心中突然毫无征兆的一跳，似乎有不好的预感。

　　飞龙骑士朝他点了点头，如实说道：“季星大人，两头巨龙落下的位置正好是您的庄园！”

　　“什，什么？我的庄园？”

　　季星当场失声大叫了一声，目瞪口呆地望向那位飞龙骑士，浑身如坠冰窑般僵直地动弹不得。

　　见鬼！怎么无巧不巧，两头巨龙偏偏落到那里？

　　“季星大人，请放心，军事部会照价赔偿你的庄园，如果你仍然不满意，我在城外有一座景色与物产极好的大庄园，便赔你给吧！”

　　看到缉事大臣的反应，军事大臣姜虎以为对方舍不得自己的庄园，当即主动愿意给予补偿，他的那座庄园比季氏家族的庄园大了不止一倍。

　　两头巨龙在那地方干上一仗，哪怕是再坚固的堡垒也架不住这样的折腾，可以预见到，美丽奢华的庄园最后将会变成什么模样。

　　“季星大人，所有的损失都会由皇室来承担。”

　　西顿陛下也为此打了包票。

　　“不不不！我很满意，决无任何异议！得马上把它们从庄园里赶出来！啊不！”话一出口，缉事大臣季星立刻发现了自己的错误，连忙改口说道：“应该是马上制止它们之间的战斗！”

　　显然他并不愿意那处庄园受到太多关注。

　　“抱歉，大人！空骑师团恐怕无法阻止那两头疯狂的巨龙，那会使我们付出非常惨重的伤亡。”

　　前来报信的飞龙骑士并不愿意参与到这种没头没脑的战斗中去，也庆幸军事部并没有下令让他们朝着两头巨龙发起死亡冲锋。

　　“龙侠洛尊大人与斯兰龙骑士莫林已经赶赴城外，他们会很快约束好自己的巨龙伙伴，所以请不用担心！”

　　军事大臣姜仇倒是非常乐观，只要那两头巨龙老老实实待在城外，哪怕把那座庄园打得底朝天都没关系。

　　然而这正是缉事大臣季星所担心的，季氏家族传承了几百年的秘密正在那座庄园地下，无论如何都不能让外人知道，那是根本见不得光的天大秘密，一旦稍有泄露，绝对会给整个家族带来灭顶之灾。

　　事实上自从听到那两头巨龙突然落入庄园起，季星便立刻感觉到越来越强烈的不安，背后冷汗涔涔而下，完全没有了往日里的胸有成竹和运筹帷幄。

　　“季星大人，你的脸色看上去不太好，还是早点去休息吧！”

　　军事大臣想到了方才在广场上观看决斗战时，缉事大臣季星被来自于特西帝国情报给气得嘴角溢血的那一幕。

　　“不不，我没关系，还能挺住，啊！我的弟弟季星，他还在庄园里！我，我必须赶回去！”

　　心中如电光石火般一闪，缉事大臣季星当即寻了一个半真半假的借口。

　　“你的弟弟也在庄园里？哦！那得赶紧去看看！快去快去！我会派几个军中好手协助你救人！”

　　军事大臣点了点头，当即表示理解，却依然没有看出缉事大臣深藏在心底的另一个念头。

　　“嗯！找几个身手高强的廷卫，陪同季星大人一起去吧！”

　　对于忠心耿耿的臣子，安斯特拉瑟皇帝从来不吝啬特殊照顾。

　　“谢谢陛下！谢谢姜仇大人！”

　　缉事大臣季星向皇帝陛下深深行了一礼，又向军事大臣致谢，然后冲着飞龙骑士点了点头：“麻烦你先把我送到城外！”

　　“去吧！我与陛下安排的人手会很快赶到！”

　　军事大臣向空骑师团的飞龙骑士作了个同意的手势。

　　片刻之后，停留于圣君殿外的土系飞龙载着自己的骑士与另一位乘客缉事大臣，助跑几步随即腾空而起。

　　“一定是意外！一定是意外！”

　　缉事大臣季星心中忐忑不安的祈祷着，两头巨龙的大战千万不要把庄园里的天大秘密暴露出来。

　　……

　　离开皇宫外的广场后，林默与龙侠洛尊很快在街面上抢了两匹骏马，马主人刚要大叫有人抢劫，声音刚来得及冲出嘴巴，便被两只装满斯兰金币的沉甸甸钱袋给当场砸了个半死。

　　马鞭甩出一声脆响，两匹骏马撒开四蹄在街面上狂奔起来，蹄声如急促的战鼓，正在行走的平民们无不吓得惊叫连连，四散奔逃，甚至连马车都被吓得东倒西歪。

　　两骑绝尘而去，很快冲出了雅维德拉，直奔缉事大臣季星和他弟弟季明所拥有的庄园而去。

　　两人原本只需要一个借口，却没想到安斯特拉瑟人主动送上了其中一半，使林默与金系巨龙将计就计的补全了这个借口。


第0653章 闲庭信步

　　缉事大臣季星与其他安斯特拉瑟人一样，自始至终都将斯兰龙骑士当成了管杀不管埋的武夫。

　　虽然这一看法并没有任何错误，他们却不知道这个苍穹下，不，准确说，这个苍穹内外，有个叫作卫星电话的东西再加上悬浮于苍穹外无尽虚空中的卫星，共同联结成了一张能够覆盖到大地与海洋表面每一寸土地的即时通信网络。

　　他们更不会想到斯兰龙骑士随手拨出的号码另一头，还有一个非常专业的智囊团。

　　林默只需要像牵线木偶一样，百分百执行既定的计划，做好自己管杀不管埋的本职工作即可。

　　无论是干掉那个挑战者，还是把所有观战的安斯特拉瑟民众激得怒火冲天，一切都在某个不为人知的行动计划安排之中。

　　信息效率落后再加上判断失误，使安斯特拉瑟人浑然不知自己竟然一直被远在斯兰帝国的李慕心和李慕冰两姐妹牵着鼻子走。

　　前方庄园遥遥在望，马背上的龙侠洛尊忽然转过头对着身侧齐头并进的林默说道：“希望你是对的！否则后果相当严重，首先声明，我可不会再替你背这个黑锅！”

　　他根本不担心自己的巨龙伙伴会飞到哪里去，因为着陆点目的地是早已定好的，如果身旁这个斯兰人没骗他的话。

　　“放心！‘撒加利’逃不掉！一直都盯着呢？”

　　林默打了个OK的手势，一点儿也不在乎对方是否能够看懂。

　　金系巨龙金币的分体早已经将前方整座庄园的里里外外，上上下下扫描了个通透，可以说哪怕一分一秒都没有脱离出一人一龙的视线之外。

　　“盯着？你不是一直跟我在一起吗？难道还有别人？”

　　洛尊并不在意对方的怪异手势究竟是什么意思，只不过个答案实在是太匪夷所思了些，他抬起头看了看天空，难道另一头银龙也来了？

　　若真是这样的话，倒是有这个可能。

　　“你把幽也叫了过来？”

　　他需要再确认一下，毕竟多一头巨龙，对付潜伏中的天外异族便能多一份胜算，更何况还是一头强大的空间系银龙。

　　“不！它还在斯兰帝国！哈哈，你猜！”

　　林默故意卖了个关子，任由这位龙侠大人去猜。

　　不是幽，那究竟是什么？洛尊皱起了眉头。

　　两匹骏马一路狂奔，喘着粗气终于在庄园门口停下，不过它们皮肤表面如同蚯蚓般一条条隆起贲张的血管，口水夹杂着泡沫，四蹄直打颤，分明是被生生跑废的征兆。

　　不过两位骑士却并不在乎，只要能够把他俩送到地方，哪怕跑死也没关系。

　　翻身跳下马背，松开缰绳地龙侠洛尊忽然说道：“我知道了！”

　　“知道什么？”林默好奇地望过来。

　　洛尊试探着问道：“苍穹外的虚空中，我听说过，很特别的大型炼金构装体是吗？如果不是它们，金币恐怕还得被抓回天外战场服役，直到一千年后。”

　　纸终究包不住火，卫星的存在终究还是慢慢在巨龙族内部传了开来。

　　“哈哈哈！”

　　林默笑而不语，笑声应和着庄园内震耳欲聋的龙吟声，并没有表露出任何确认或否认的意思，真相只有聪明人才知道。

　　不过能够猜中这样的答案，已经是非常不容了。

　　庄园门口看不到一个人影，也没有人出来询问，林默却一点儿也不客气，拔出斩龙剑随手挥出凶猛的剑气，毫不费力的将包着精铁皮的厚重木门斩成四分五裂，崩飞的碎片席卷向门内，若是有伏兵躲在门后，绝对要倒大霉。

　　大门内就像世界末日一般，四处狼藉，地上倒处是大坑，石子路完全被刨的不成模样，许多树木被暴力无比的斩断或生生折断，庄园中央的主建筑与附属建筑完全变成了一堆乱石废墟，还有不断散发出黑烟的火焰。

　　血腥气弥漫于空气中，随处可见横七竖八的人族尸体，有拿着法杖，有的空手，但是无一例外都是支离破碎，偶尔有些还幸运的留下了头颅，却凝固着惊惧无比的最后表情。

　　“是金系巨龙干的！”

　　眼前如此惨不忍睹的一幕，龙侠洛尊十分轻而易举地分辨出了始作俑者，若是他的巨龙伙伴空音，风刃只会将人一斩两半，哪里会有这般虐杀的惨状，杀戮之龙的盛名果然名副其实。

　　“没错！是它！”

　　林默表示同意，他看到了另一个截然不同的有力证据。

　　所有人身上的金属制品都不见的踪影，以致于一些尸体僵硬的动作有些诡异，手呈虚握着，也许是武器盾牌什么的，都被那着贪嘴的巨龙给偷吃了。

　　轰隆！轰隆！

　　庄园内就像出现了一座打桩机，在莫名的巨响声中，土块，草皮，大树被抛向天空，地面并因此微微颤抖。

　　哪怕两头巨龙正乒乒乓乓地打做一团，龙骑士与龙侠两人却在附近视若无睹的继续东张西望。

　　他们在确认“撒加利”的藏身之处，排除狡兔三窟，故布疑阵的可能性，天晓得那个天外异族会不会跟他们玩灯下黑的把戏。

　　能够想到藏身于人族帝国，其智力绝对不容小觑。

　　“有发现吗？安斯特拉瑟人很快就要到了。”

　　龙侠洛尊并不担心安斯特拉瑟帝国参与进来，这正是计划中所需要的。

　　“没有，应该就在后面的树林里。”

　　林默指了指乱石废墟后面，根据金系巨龙的扫描，还有卫星的遥感，树林中央有一座琉璃花房，底下连接着一处巨大的空间。

　　“先把那东西逼出来再说！到时候安斯特拉瑟人也该差不多到了！”

　　从炼金存储器中抽出大剑，洛尊轻轻一抖手，长剑发出一声悠长的清吟，率先走向树林，林默紧随其后。

　　两人快要走到树林的时候，一阵如同暴风雨般的风刃席卷而至，狠狠撞进了树林内。

　　一阵可怕的呼啸声和撕裂声过后，林默与洛尊面前出现了一条直通树林中央，花房所在位置的通道。

　　被顺着地面齐齐削平的树桩附近，还散落着一些人族的血肉骨骼和衣物碎片，很显然有人藏身于树林中，却猝不及防下，被风系巨龙释放的风刃给绞杀得粉身碎骨。


第0654章 花房诡秘

　　安斯特拉瑟帝人在算计斯兰龙骑士莫林的时候，他身后的双胞胎姐妹何尝不是也在同样算计安斯特拉瑟人。

　　自作聪明的安斯特拉瑟人光想着本国勇士成功击杀林默后，提前动员雅维德拉城内近三分之一的术师和一些魔法师准备随时镇压失去龙骑士的金系巨龙，彻底将斯兰帝国的这一个龙骑战略力量消灭在安斯特拉瑟境内。

　　也许是他们没想到，或者根本不愿意去想，金系龙族压根儿就是三天不打，造反作乱的祸秧子，根本不能指望没有龙骑士在身边看管的金系巨龙会安安份份地做个老实孩子。

　　它根本就是一个“不定时炸弹”，随时都有爆炸的可能性。

　　皇宫外广场上的决斗吸引了大部分安斯特拉瑟人的注意力，就在这个时候，金系巨龙开始照着“剧本”背台词，或者它根本不需要任何剧本，以其看谁都不顺眼，逮谁挑衅谁的恶劣性子，嘴欠爪欠的本事张口就来。

　　有理有据有节，一场顺理成章的两龙大战完全合情合理。

　　以至于最擅长智谋较量的缉事大臣季星大人在第一时间没能反应过来，以至于两头巨龙趁机将所有人的注意力都移到了他的那座庄园，那可是越关注越容易出问题的地方，将缉事大臣当场惊得面无人色。

　　安斯特拉瑟帝国军方的调动反而成为了林默与李家姐妹借刀杀人的那柄嗜血利刃，季星大人完全是有苦说不出，难不成还能对自己人开火？

　　偏偏那两个正主之一，刚刚击杀了自己的对手后正施施然离去，天晓得究竟是去解围的，还是火上浇油的。

　　所有的危机几乎都在同一时间爆发了出来。

　　“那是？花房？”

　　龙侠洛尊望着密集风刃霸道无比清出来的通道尽头，一座在圣炎之阳下折射出瑰丽光彩，仿佛由巨大水晶打造，通体美轮美奂的建筑，对于附近林子里的异动恍若未觉。

　　难道可怕的天外异族“撒加利”就藏身在这里吗？

　　一头黑金斑纹交错的巨龙此时突然从天而降，重重地撞入树林中，低吼一声，完全舒张开的鳞翼抖出一片可怕的颤音，金系龙族独有的恐怖杀戮技艺在这一刻完全爆发了出来。

　　荆棘风暴！

　　咻咻咻，撕裂空气的异响大作，紧接着林间惨叫声不绝于耳。

　　一支支近丈许长的三棱旋刃刺带着可怕的动能，毫不费力的旋转着高速撕碎或洞穿茂密的树林，击穿炽烈的战气炎或坚韧的法术盾，最后狠狠地没入人体，直至贯穿而出，将其牢牢钉在地上或树上，鲜血就像不要钱似的喷涌而出。

　　只需短短三四十息的功夫，便足以轻而易举地放空人体大半的生命力，就算是最优秀的外科医生也休想在如此短的时间内缝合伤口并止血。

　　从地球回来后，金系巨龙金币完全可以随心所欲的演化出任何一种曾经吞噬过或解析过的金属构装体与电子产品，生长格外茂盛的枝叶根本挡不住它的视线，一个个散发出典型人体红外反应的潜伏者在红外热成像技术与超宽谱脉冲微波束面前完全无所遁形。

　　针对整座树林的一通地毯式全覆盖射杀后，所有的三棱旋刃刺就像被一只无形的手缓缓拔出弹着点，集体倒飞回来，连续不断地没入金系巨龙的双翼，并在半空中撒落一片血雨。

　　由于是遵循着同一个体系培练出来的，龙骑士莫林与龙侠洛尊之间的配合十分默契，连他们的巨龙伙伴也是一样，无需太多言语，便能够主动各司其职，做好自己最擅长的分工。

　　“清剿完毕！我们可以进去了！”

　　林默率先踏入刚刚开辟林间通道内，成年风系巨龙空音的贴心举动使他与龙侠洛尊不必再绕着迷宫似的林间蜿蜒小道兜圈子，也省下了挥剑披荆斩棘的麻烦。

　　除了他俩以外，整座庄园内此时已经再无一个活人。

　　金系巨龙金币与风系巨龙空音这个时候，也不需要再继续演戏，两人便直接进入主题，开始小心搜索藏身于庄园内的天外异族。

　　虽然金系巨龙已经摸透了整个庄园的结构，但是此前的探测手段并非无所不能，依然存在一定局限性，有机物与使用特殊手段躲藏的生命体还是可以躲过探测的。

　　“小心！这座花房有问题！”

　　进入树林的正中央，走近琉璃花房的时候，龙侠洛尊伸手阻止了林默靠近。

　　“龙将”战术头盔迅速开始扫描整座花房，很快在大小不一，形状各异的琉璃片上发现了蛛丝马迹。

　　“确实有问题！琉璃上刻印着法术阵暗纹！整座花房是一座大型法术阵！”

　　林默抬起头来，透明面罩显示屏追踪并定位着他的瞳孔，同步增强描绘出每一片琉璃上的细密线条和符文。

　　洛尊依靠的是直觉，而他依靠的是科学。

　　两人都不是炼金士，无法看出这些法术阵究竟暗藏着什么样的杀机。

　　不过为此调用Dragoon魔动工业建立没多久的炼金法术阵数据库进行比对也毫无必要，因为这座温室花房注定是保不住的。

　　“直接摧毁吧！我们一起来？”

　　龙侠轻轻一抖手中长剑，青色风系战气炎立刻涌了出来，在剑锋处吞吐不定，准备强行破开这座密布法术阵的琉璃花房。

　　“不用着急！安斯特拉瑟人还没有到，我们可以慢慢来！”

　　林默转过身，打了个响指。

　　狂风席卷而至，一片阴影立刻覆盖住了他所站的位置，金系巨龙金币几乎紧挨着龙骑士落在地上，缓缓收拢由无数锋刃组成的双翼。

　　“把骨架吞噬掉！”

　　林默随手一指琉璃花房。

　　龙侠洛尊闻声先是愣了愣，随即如同恍然大悟般笑了起来，终于反应过来自己竟然钻了牛角尖。

　　一片片暗藏法术阵的琉璃片无一例外都是依托着金属骨架拼接起来的，斯兰龙骑士的这句话几乎相当于釜底抽薪。

　　没了这些纵横交错的金属骨架，这座巨大无比的法术阵便不攻自破。

　　“有零食吗？龙大爷我喜欢！”

　　人为财死，龙为食亡，自从不能再像地球上一样敞开肚皮饱食终日，金币自然而然地又重新变回了动物园里下午四点半的狼（充满攻击性的饥饿状态），能够有机会偷嘴的任务向来是它最喜欢的任务。

　　也不见它的动作，身后龙尾飞快扬起，闪电般抽向琉璃花房，正当龙侠洛尊以为它这是准备暴力拆解时，却见锋利无比的枪尾与花房的精钢骨架发生了无声无息的碰撞，甚至连一丝轻微的震动都没有。

　　就听得花房另一头接连传来哗啦哗啦的清脆碎裂声，隔着大小不一的琉璃片可以看到，另一面的花房精钢骨架正在不断收缩，失去依托的琉璃片不断坠下，纷纷摔成了碎片。

　　尽管刻印的法术阵密布，却连触发的机会都没有，便被破坏了整体结构，恐怕连这座琉璃花房的设计者都不会想到，竟然可以用这样的方法将花房与法术阵毫不费力的全部摧毁。

　　“嗯！除了精钢，还有少量秘银，火山铜，寒铁，赚到了！”

　　金系巨龙自言自语般嘀嘀咕咕地盘算着这次的买卖究竟是赚了还是赔了的时候，最后一片琉璃随着花房精钢骨架如熔化般全数缩入龙尾而跌成了两半，敞露在林默与洛尊面前的是一片长势犹为茁壮的小花园。

　　不过此时却显得有些败落模样，坠落的琉璃片砸坏了不少娇嫩的植物。

　　虽然还没有到植物最为迷人的花季，依然有一些花草竞相绽放开了颜色奇异的花朵。

　　“有些危险的植物！”

　　林默打量了几眼，很快辨认出了一些特殊的植物，朝着花园里指了指，说道：“金币！开路的干活！”

　　“为什么又是我？”

　　放眼除了花花草草，或是一地的琉璃碎片，要不就是石头，意味索然的金系巨龙一下子变得兴趣缺缺，没有多少积极性。

　　“谁让你最皮糙肉厚，不让你趟雷，难道还让我去？”

　　林默从自己右腕上的空间系炼金存储器中拿出了一块玄钢棒，扔进了花房深处，说道：“赶紧去！”

　　对付这样的惫懒吃货就得用这样的方法，金系龙骑士能够活到现在，自然有一两手压箱底的绝活。

　　“我的玄钢啊！”

　　金系巨龙乌呼哀哉地怪叫了一声，轰隆轰隆撒开四爪冲了进去，哪里还记得刚才的抱怨，任何人或是智慧种，都休想夺走它的玄钢棒。

　　这，这招可真是够“特别”的！龙侠洛尊看在眼里，嘴角肌肉抽了抽，差点儿掩面不忍直视，龙神在上，那可是最凶残的龙族！

　　为了一口吃的，居然连节操都不要了（龙大爷：节操？可以吃么？）。

　　花草丛中一阵异动，无数叶片飞卷而起，仿佛有一股无形的力量操控着它们，很快将金系巨龙的身影笼罩了进去，一条条坚韧的藤蔓就像怪蟒出洞，纷纷缠向金系巨龙。


第0655章 龙与地下城

　　嗷嗷直叫着冲进花房深处的金系巨龙遭到了各种诡异植物的狙击，飞叶、缠藤、毒汁，有些植物甚至能够凝聚风刃和火球。

　　若是换成普通人族，恐怕没走几步就已经尸骨无存，但是金系巨龙金币却漫不在乎，甚至连步子都不曾有任何信息慢。

　　动作幅度最大的藤蔓刚一碰到金币，眨眼间就变得支离破碎，它浑身上下的丛生锋刃并不是静止的，而是以极高的频率微微颤动。

　　若是将刃口放大一百倍，便可以清楚看到整齐细密的齿纹，即使再坚韧的藤蔓缠上来，也难逃被当场切碎的命运，就算是钢丝，也不会比面条结实多少。

　　零星的天赋法术攻击与边缘无比锋利的飞叶，更是如同挠痒痒一般，连一条头发丝粗细的痕迹都没办法留下来。

　　只有腐蚀力极强的毒汁与酸液还算稍稍有些威胁，不过就算粘附着那些汁液的地方缓慢地冒着细小的气泡，但是想要把一头金系巨龙给腐蚀殆尽，就凭这么点份量，根本远远不够看。

　　獠牙大口张开，火光一闪，青蓝色火焰汹涌而出，将整个花房席卷了一遍，至少两千多摄氏度的高温下，娇嫩的植物根本没可能幸存下来，无不发出噼噼啪啪的呻吟声，在火海中灰飞烟灭。

　　火焰扫过之处，连石头都会熔化，破碎的琉璃更是凝结成了一团一团黑糊糊的块状物，根本分辨不出原本晶莹剔透的模样。

　　“哈哈，龙大爷的点心！”

　　金系巨龙自始至终都没有把那些花花草草放到眼里，它喜孜孜地从草木灰烬中扒拉出那支被烧得有些发黑，极为烫手的玄钢棒，往天上一抛，仰起头张开大嘴接了个正着，美滋滋地嚼起来。

　　虽然没有秘银等这类稀有金属美味，但这已经是所能够找到的最可口食物之一，口感更在精钢、精铁和黑铁之上。

　　由于采掘与冶炼技术限制，玄钢的产量并不高，因此还是人族各国中极为抢手的重要战略军事物资，拿玄钢喂龙，恐怕也只有财大气粗的龙骑士莫林才有底气这么干。

　　花房内所有植物被付之一炬后，龙侠洛尊对悄然来到身后的巨龙伙伴，风系巨龙说道：“空音！该你了，帮忙降降温！”

　　立时狂风大作，所有火苗、火星和浓烟都被吹散开来，烫得站不住人的地面不断发出爆响，温度急剧降低到正常的气温，尽管还有一些仍在阴烧的暗火，但是行走已经无碍。

　　花房正中央是一座圆形水池，水草之间游动着小鱼，池底散落着不少宝石与金币，不过林默与洛尊仅仅看了一眼，依旧无动于衷。

　　“‘撒加利’就躲在这里？”

　　不断左右打量，又盯着水池看了一会儿，摸了摸四周仍有些烫手的石柱，一无所获的龙侠洛尊并没有发现什么可疑之处。

　　如果天外异族就躲在方才那些花草丛中的话，恐怕一通烈焰焚烧足以令其变成焦炭。

　　“没错！准确的说，就在底下！”

　　林默话音未落，天空中传来一阵奇异的鸣叫声。

　　“咔咔！”

　　“是飞龙，安斯特拉瑟人快要到了！”

　　洛尊抬起头，看到几头飞龙载着自己的骑士正在庄园上空盘旋。

　　林默胸有成竹地说道：“还有一刻钟，几个军团就会把这里围得严严实实！我们也能够省下不少力气。”

　　这一切都在意料之中。

　　正在往庄园赶来的安斯特拉瑟军队将会成为剿杀天外异族的重要助力，如果对方与天外异族暗中有勾结，那么这个时候就不得不表明自己的立场，选择围杀“撒加利”或者背叛人族，攻击林默与洛尊。

　　如果对方选择的是后者，两头巨龙此时正好都在身边，龙侠与龙骑士若是打算决意突围，安斯特拉瑟人能够留下他们的可能性微乎其微。

　　“金币！开始吧！把通道挖出来！”

　　林默指了指水池。

　　一切玄机就在池边的某块石板底下，只不过这个入口会随着时间发生变动，龙骑士却并没有太多的耐心去寻找开启入口的方法，他选择了最简单最直接，也是最暴力的办法：挖！

　　横竖都被支使惯了，金系巨龙也懒得抱怨，双爪狠狠插入石板，一阵噼啪爆响，裂纹纵横交错，被轻而易举地抓成碎石，往左右扒拉开来。

　　刨坑对于喜欢挖掘矿脉的金系龙族来说，有各种各样的技巧来对付这些坚硬厚重的岩石，能够让它们变得并不比苏打饼干结实多少。

　　龙侠洛尊也叫上了自己的巨龙伙伴。

　　两头巨龙以水池为中心，飞快挖了下去。

　　盛满清水，养着水草和小鱼的水池第一时间被生生拔了出来并扔了出去，除了那些金灿灿的金币在划过抛物线时忽然转了个方向没入金系巨龙的体表消失不见外，晶莹剔透的宝石却没有人去多看一眼，就像寻常不值一文的普通石子般被随随便便的抛弃。

　　轰！～

　　水池底部的岩石与泥土猛然拱起一个大包，紧接着一股炽烈的气流喷涌而出，风系巨龙空音被吓了一跳，身前撑起一层风系法术盾，但是金系巨龙却依旧漫不在乎的继续往下挖掘。

　　“发生了什么事？”

　　龙侠洛尊警惕地望向诡异鼓起的位置，其下方似乎刚刚发生了极为剧烈的土元素系能量波动。

　　“没什么，是入口的构装机关自爆了！”

　　开启了侦测模块的林默一直关注着地底的情况。

　　就在这个时候，金系巨龙往坑底用力一掏，一个黑乎乎的大洞露了出来。

　　“是入口！”

　　洛尊眼尖，看到了通向地下深处的台阶。

　　“没错！”林默手一扬，一枚散发出明亮光芒的照明术光球飞了过去，立刻将地洞内照亮，粗砺岩石堆砌的通道盘旋向下，与金系巨龙扫描出来的三维立体图完全一致，这让他松了一口气。

　　这处地下空间的建造者显然没想到，如此隐秘的所在还会有被人挖出来的这一天，内部并没有做太多的预防措施。

　　“再挖开一些！”

　　林默并没有冒冒然冲进去的打算，探测模块虽然可以扫描出立体结构，却无法探知到法术阵陷阱的存在。

　　两头巨龙继续挖掘拓宽地洞口，林默与洛尊趁机用附近的树木，飞快削出了几十个大小不一的木球，然后一起扔进了地道内，为两人投石问路。

　　咻咻咻……咚咚……叮叮叮……噌！～……轰！～

　　封闭的空间传递声音的效果非常好，很快一阵诡异的声音传了上来。

　　再次扔了几波木球，通道内的异响这才全部安静了下来。

　　“好吧！看来里面安全了许多，我和金币先下去，你和空音在上面接应！”

　　尽管并不太愿意进入狭小封闭的地下空间作战，但是林默依然做好了周全的准备。

　　剿杀天外异族漏网之鱼是所有龙骑士的原本使命，能力越大，责任越大，他并没有拒绝的权利。

　　“不！我和你一起去！空音留在地面！”

　　龙侠洛尊并不想让一人一龙孤身犯险。

　　成年风系巨龙对此只能干瞪眼，它并不能像空间系银龙那样利用空间规则缩小身体或者像金系巨龙的演化本能自由缩小体形，根本没可能挤进如此狭窄的地道。

　　“好吧！金币在前面，你跟在我后面！小心一点！”

　　林默并没有太多犹豫，打了个手势，让金系巨龙演化缩小体形，率先冲进了地道，只听到这吃货又在骂骂咧咧的声音从里面传了出来。

　　“该死的龙骑士，又让龙大爷踩地雷！妈蛋！龙大爷总有一天会吃了你……”

　　令人毛骨悚然的诅咒声让龙侠洛尊脸色微变，这头杀戮之龙该不会反噬吧？喜怒无常的性子还真是令人担心。

　　“放心，它就这个脾气！”

　　林默早已经是习以为常，轻轻吟颂着咒文，一连串照明术光球涌进了地道内，驱散了黑暗，同时手中提上了一支95式自动步枪，一边换上满匣炼金子弹，一边走入地道。

　　洛尊咬了咬牙，也紧跟着走了进去。

　　……

　　地下深处，充满了蛮荒气息的粗石殿堂内，血池内永不干涸的血浆翻滚不休，一头浑身长满长刺，被十数条蓝色锁链困缚的巨兽正在池中载沉载浮，不时发出一阵诡异的怪笑声。

　　六个浑身鲜血，看不清面目的人形怪物正将一个痴肥无比的人族围在了血池边。

　　不远处的地上，静静地躺着一只造型奇异的绳结，只不过它已经被暴力无比地扯成了两半，那个浑身颤栗不休的痴肥人族不时投过来绝望的目光。

　　一时不察，他失去了一件最为重要的巫术施展媒介，以至于血池中的那个怪物完全失去了控制。

　　“季明，看在你的家族‘照顾’了我三百多年的面子上，我允许你成为我的寄族！能够留下一条性命，你应该感到无比幸运才对。”

　　池中巨兽的头颅缝隙内传出一个诡异的声音，夹杂着一阵冷笑，空气中似乎有一股无形的能量在激荡，悬挂于周围墙壁上的众多骨杖中又有十余支承受不住巨大的压力，猛然爆发出一团惨绿色火焰，骨杖随即崩碎成了烟灰，在悬挂位飞快消散，仿佛从未存在于那里一般。


第0656章 反噬

　　“不，不，不可能会这样，这不可能！”

　　体态痴肥的季明老爷面无人色，浑身上下如筛糠一般颤栗个不停，冷汗涔涔而下。

　　这一回自己是在劫难逃，但是他却怎么也想不通究竟是哪里出了纰漏。

　　三百多年来，季氏家族对于这只名叫“塔利伯”的天外异族严加看管，不仅专门为其修建了这处地下监牢和血池，还引入了北地蛮族的巫祭血脉，使得每一代人在压榨各种好处的同时，继续加强镇压力度。

　　通过铭刻于墙壁上的符文，数量众多的巫祭骨杖，浇灌入血池的血浆和特殊药剂，古老的蛮荒秘术等诸多手段，将这只危险无比的“撒加利”与寄体魔兽的反抗可能性降到最低。

　　可惜人算不如天算，谁也没想到这只被镇压了三百多年的“撒加利”竟然暗中蓄意反噬，并且还是在这个节骨眼儿上爆发出来，当场将他打了个措手不及，以至于无往不利的镇压杀手锏巫咒神结不慎被破坏，完全失去了效力。

　　季明也随即变成了毫无反抗能力的待宰羔羊，被几个人形怪物围在正中央。

　　“人族短暂的寿命决定了你们终究还是太嫩了些，哈哈哈，你还是从了我吧！哈哈哈！”

　　池中怪兽忽然发出一阵低沉的怪笑声，附近墙壁上绿火连连爆闪，再也没有任何压制能力的巫祭骨杖承受不住巨大负荷，纷纷崩碎。

　　六个血色人形怪物发出咝咝的怪啸，齐齐擒住终于引火烧身的季明，将他按得动弹不得。

　　一颗黄豆般大小的透明珠子从血池中飞了出来，悬浮于季明的脑袋上方一尺余处，他的眼睛立刻瞪得老大，连忙拼命摇着头，嚎叫起来：“不，不不要，不要！”紧接着忽然反应过来，死死闭住嘴巴，不给那颗看似人畜无害的透明珠子任何机会。

　　其中一个血色人形怪物忽然抬手一拳砸在了季明的胖脸上，剧痛令他忍不住发出一声惨叫，那颗透明珠子却以迅雷不及掩耳的速度趁机落下。

　　“呃！呃！～”

　　第一次尝到异化寄生子体的季明满脸绝望，欲将其呕吐出来，六个血色人形怪物却放开了他。

　　将手指食早喉咙里猛掏，一阵恶心之意涌上来，他几乎快要将黄胆水都要吐出来。

　　只是血池内的怪兽与血色人形怪物却像看戏般好整以暇的看着这个人族徒劳的挣扎。

　　可是脖子依旧无法阻止的膨胀起来，似有东西顺着颈椎一直往上，季明死死扼住自己的喉咙，哪怕把自己勒得满脸紫胀，头晕目眩也依然无法阻止那个可怕的异入钻入自己的头骨。

　　膨胀迅速消退了下去，仿佛什么都没有发生过。

　　“哈，哈哈哈！我成功了！我成功了！该死的‘撒加利’，你失败了，我没有被你寄生！哈哈哈！啊！”

　　状似癫狂的季明终于松开双手，哈哈大笑起来。

　　啪！～

　　左脸颊上突然传来一阵剧痛。

　　“谁？谁打我！”

　　他当场痛叫起来，可是在下一秒，却发现自己的右手就像不听使唤似的狠狠一个耳光抽右脸颊。

　　“这，这是怎么回事？”

　　啪！

　　“我被寄生了！这不可能！不可能！”

　　啪！

　　“这是我的身体，我命令你不准动，啊！”

　　啪！

　　“滚，滚出我的身体！这是我的身体！不准动啊！”

　　啪！

　　“‘撒加利’！我就是死！也不会放过你！”

　　啪！

　　暴跳如雷的季明原本肥胖的脸更是被抽肿胀了三分，几乎连眼睛都快要睁不开，左右脸颊上指印重重，甚至连嘴角都有血丝溢了出来，可是双手却依旧像不听使唤似的发疯抽着自己的脸。

　　方才的惊喜只是一个可悲的假像，异化寄生子体成功侵入了他的大脑，并扎下“根”来，再也无法摆脱。

　　连续十几个正反耳光狠狠抽下去，他甚至连歇斯底里的力气都没有了，只剩下口齿不清的嘶嚎声。

　　血池中的怪兽调侃着说道：“现在，你的命，已经属于我了！就算是死，也必须经过我的同意！不过对你来说，也许是一件好事，不是吗？”

　　“休，休想！”

　　季明仍然不肯甘心，他想去抓插在腰间的匕首自尽，但是身体完全不听使唤，依然站得笔直。

　　在这个时候，他忽然感到身上有些瘙痒，很快浑身上下每一寸皮肤都痒得令人发狂，却偏偏手指头都抬不起来，连轻轻挠一下都成了奢望，这种难受的感觉让他发出狂躁地嚎叫。

　　“啊……”

　　就像被按下了开关，回荡于石殿内的痛苦嚎叫戛然而止，只能空张着嘴，双眼圆瞪连一点声音都发不出来。

　　不仅如此，积蓄着厚厚皮下脂肪的皮肤飞快抖动起来，一粒粒油珠从无数细小的毛孔中溢了出来，就像漏了气的皮球，臃肿的身体以肉眼可见的速度萎缩了下去，皮肤却并没有如同想像中那样出现不堪入目的松驰，依然紧致。

　　强壮的肌肉疙瘩如海面下的礁石，一块块凸现了出来。

　　短短数十息的功夫，痴肥无比的季星从一个大腹便便的死胖子完成了以肌肉男的转化，身上的衣服完全失去了支撑，歪斜地挂在他的身上，脚下湿漉漉一大片，还有大量散发出刺鼻异味的莫名液体，油腻粘滑地附着在他的身上。

　　“咕！～吼！～～”

　　季明虽然依旧神智清明，但是身体却完全不属于自己，完成这一令人难以置信的巨大变化后，猛然发出一阵不似人声的可怕怒吼声，甚至连身旁的六个血色人形怪物也被震得东摇西晃。

　　“啧啧啧！不愧是与恶劣环境搏斗了几万年，也进化了几万年的北地蛮族血脉啊！没想到你的潜力竟然超过了我培养了近百年的血傀。”

　　血池中的“撒加利”似乎十分满意自己的改造，仅仅是一颗黄豆般大小的异化寄生子体，却将一个体态肥胖的贵族老爷变成了一个浑身肌肉虬结，散发出凶蛮气息的壮汉。

　　发生天翻地覆变化的并不仅仅是身体素质，甚至连巫术等阶都再次发生质的飞跃。

　　口中似唱似吼，双手令人眼花缭乱飞快结印，随手往身旁一指，指尖猛然喷发出一片无形气浪，狠狠扑中了一只血傀。

　　血傀身子一震，没有一寸皮肤，浸透了鲜血的肌肉纤维组织突然冒出无数大小不一，散发出恶臭脓水的疮胞，很快布满了体表，不绝于耳的爆裂声中，脓水喷溅，血肉组织以肉眼可见的速度飞快腐化，脱落。

　　若大的人形很快变成了一摊无法分辨的脓水与成份复杂的粘糊物。

　　“这，这是只有巫宗才能够拥有的强大能力，迷渎诅咒！”

　　这个时候，季明只能在脑海里发出只有自己才能够“听”到的声音，仿佛他已经成为了自己身体的看客，只能看、听、尝、触，其他什么都做不了。

　　啪啪啪！

　　一阵鼓掌声从地下石殿唯一的岩石通道口处传了过来。

　　“谁？”

　　季明终于能够再次发出声音，尽管依然是身不由己。

　　“送快递！”

　　来者在通道口的墙壁上非常有礼貌的敲了敲。

　　“什么？”

　　血池中的怪兽与季明异口同声，三个字分开都能认得，但是凑在一起却让他（它）糊涂了。

　　“光爆闪！”

　　一片耀眼夺目的白光将整座大殿填塞得看不到一丁点阴影。

　　“啊！～”

　　即使已经被异化寄生子体控制，但是这种深深烙印入生物基因链内的本能反应却依然无法阻止。

　　季明抬起手去阻挡那刺眼的白光。

　　嘶！～～

　　尖锐的啸叫声很快钻进他的耳膜，脚下条件反射般疾退，但是那五只血傀却并没有那么快的反应。

　　交错激射过来的青色风系剑气狠狠扫过了它们的身体。

　　“吱吱！～”

　　血傀身上清晰可见的肌肉和筋络被斩开一个个可怕的伤口，却并没有被大解八块，尽管没有任何痛感，却依旧发出一阵不甘心的怪叫。

　　“落千劫！”

　　突然从林默身后杀过来的龙侠洛尊却没有任何迟疑，手中长剑再次发动强大剑技。

　　正是因为一副平平无奇的墨镜，使他能够在人位二阶法术“光爆闪”的炽烈光芒下，毫无阻碍的看清眼前一切并顺势发动攻击。

　　风元素系的迅捷天赋完全爆发出来，剑气如霜，刹那间龙侠大人挥出近百剑，剑剑不离之前斩开的伤口。

　　虽然以一敌五，凭借着先下手为强的主动优势，再次发动的暴雨般剑技将五只措手不及的血傀眨眼间斩成了一堆飞溅的碎肉。

　　哒哒哒哒！～

　　黑洞洞的枪口中喷吐出一条火舌，5.8毫米口径的炼金子弹将重新扑上来的季明打得狼狈而退。

　　可惜口径还是小了些，若是12.7毫米口径，足以将这位能够拿下所有健美大赛冠军的肌肉男揍得满地找牙。

　　对于普通人族来说，12.7毫米口径的标准弹在身上随便蹭一下，也不仅仅是带走一大块肉那么简单。

　　不过能够将对方逼到附近的石柱后面，也同样达到了林默的目的。

　　“呵呵！‘撒加利’先生，这里有你的快递，请查收！”

　　林默亮出了一枚手雷，咬下保险针，暗数三秒，随手扔进了血池。


第0657章 脱困

　　若是换成其他人，傻呵呵地拔下保险针就丢出去，多半是又被对方用精神力扔回来，落个作茧自缚的倒霉下场。

　　作为苍穹下最了解天外异族的战职者，龙骑士十分清楚“撒加利”一族所拥有的特长。

　　扔手雷的技巧媲美于小学生的丢手绢，绝对不给对方任何反击的机会。

　　轰！～

　　整座大殿狠狠一震，猩红粘稠的血水四处飞溅。

　　池中爆发出一阵愤怒的咆哮声，蓝色的细长锁链抖动得哗哗作响，将池壁撞得火星四溅。

　　手雷几乎紧挨着怪兽的身体发生爆炸，即使没被炸伤，也依然被震得够呛。

　　“哈哈哈哈哈！快递有很多，请慢慢查收！”

　　林默幸灾乐祸的笑着，又是三秒，又是一枚手雷。

　　轰！～

　　横竖对方被锁着，他也不着急。

　　“吼！～～吼！～～”

　　血浪翻滚，浑身长满尖刺的怪兽被炸得连连怒吼，但是缠绕并穿刺透身体的锁链却将它牢牢困缚住，根本没有躲闪的空间。

　　对方刚才啪啪啪了那个拥有北地蛮族血脉的安斯行拉瑟贵族，眼下真是报应不爽，恐怕寄生于怪兽脑袋里的“撒加利”怎么也不会想到，自己竟然会被人轰轰轰炸得毫无还手之力。

　　在石殿内的另一边，龙侠洛尊正在全力追杀已经被异化寄生子体入侵的季明。

　　对方摆脱了臃肿沉重的肥肉后，身体矫健灵活得不像话，就像一只大猿猴在墙壁与石柱间来回飞窜。

　　血池内不断凸起猩红色头颅，一张张分不清面目的脸上，枯黄色的双瞳死死盯住龙骑士。

　　很显然，陷入暴怒的“撒加利”终于动用了自己的底牌，它偷偷培育出来的血傀并不只有之前的六只，而是更多。

　　“嚯！好家伙！这池子底下是怪物窝吗？怎么会有那么多怪物！”

　　攒动的头颅把林默吓了一大跳，架起了六管加特林重机枪对准血池内一阵狂扫，血浆就像沸腾起来了一般，眨眼间便成了浮尸一片。

　　哪怕被密集无比的5.8毫米口径子弹撕得碎粉，血傀们也依然悍不畏死地往上攀爬，它们层层相叠，用自己的身体当作肉盾，强度惊人的身体成功阻截住了一部分弹幕，更多的血傀趁机爬出了血池，吱吱怪叫着向林默冲来。

　　锋刃凸起的龙尾从斜刺里平平扫过血池顶端，随意一卷，掀起一片血肉横飞，冲向龙骑士的数只血傀被斩杀成了两截。

　　金系巨龙金币施施然林默身旁，歪着脑袋好奇地打量着池内那些蓝色金属锁链，一部分血傀正在拼命扯动它们，试图将这些锁链从池壁上拔出来。

　　那些血傀根本没有被它放在眼里，只是用龙尾随意扫荡，便保证了自家龙骑士可以随心所欲地往血池内倾泄着火力。

　　挑了一枚大个儿的炸弹，林默扔进了池底，紧接着一声闷响，几乎整座池子的血水都被掀了出来，池面几乎下降了三四米，整座石殿几乎快要变成了屠宰场，地面完全被血浆占领，支离破碎的血傀随处可见，甚至可以看到一些被炸得重伤或晕晕乎乎的血傀仍在地面上蠕动挣扎。

　　龙侠洛尊与季明之间的追杀仍未结束，也许是“撒加利”舍不得这么好的标本被对方击杀，刻意控制着他极力躲闪，根本不与洛尊硬碰，并且时不时释放一些难缠的巫术干扰身后的对手。

　　困于血池内的怪兽也许意识到再这样下去，自己有可能会性命不保，它挣扎得越发激烈。

　　嘣！～

　　巨大的异响声后，一根泛着蓝色光泽的锁链从池壁内松脱出来。

　　有了第一根，就会有第二根。

　　嘣！又有一根锁链伴随着大响甩了出来。

　　“金币！快做点什么！阻止它！”

　　林默也察觉到了“撒加利”的意图，也不再留手，拔出了斩龙剑，暴喝一声，金色战气炎涌动，一道又一道剑气就像不要钱般挥洒而出，狠狠地斩在了怪兽身上。

　　仿佛有一层无形的屏障，不仅挡住了凶猛凌厉的剑气，更将这些剑气偏移了开来，不断斩在了池壁上。

　　怪兽借着这些剑气，在竭尽全力的挣扎中，不断抽出了更多的锁链。

　　“吼！～火焰？不不，不行！”

　　金系巨龙喷出了一口烈焰，马上打消了这个念头，这个近乎于半封闭的空间里放火，几乎等于谋杀。

　　自家龙骑士有“龙将”护着，自然是死不掉，但是那个龙侠洛尊可没有氧气罐，绝对会被窒息而死。

　　若是真的那样做，恐怕不仅仅是外面那头成年风系巨龙不会放过自己，连天空龙城也不会放过他。

　　龙岛的龙侠虽然本质上是人族，但是在巨龙族中却和普通巨龙并没什么分别，享有同样的权利和义务。

　　不过它很快有了主意，双翼一振，一道紫蓝色电光激射而出，飞快缠绕在了那些锁链上。

　　耀眼的电光刚一接触到那些锁链，并没有出现将那头怪兽电得浑身直抽抽的场面，反而诡异地飞快消失不见，连对方的身体都没有碰到。

　　“不导电？不不！这是什么金属？”

　　龙大爷发现这些锁链的材质有些诡异，试图用自己的天赋本能去控制，却很快发现，那些锁链上面似乎有一种莫名的抗拒力量，抵抗着它的控制。

　　自然也使它利用那些锁链倒困住这头怪兽的念头全数落了空。

　　嘣嘣嘣……

　　众多锁链松脱之势再也无可阻挡，不断从血池内壁松脱出来，这个时候金系巨龙想要阻止，也已经来不及了。

　　“再看龙大爷的绝招！”

　　金系巨龙急了，脑袋上激射出一道绿色光束直射怪兽的脑门，打算直接击杀寄生在对方体内的“撒加利”。

　　可是这道巨脉冲激光束还没接触到对方脑袋上的那条缝隙时，却像是射到了镜子上，生生偏转了一个角度，击中了一根锁链在血池内壁的没入位置。

　　经过特殊加固的池壁岩石，当场变红，呈现出熔岩状态，而深深植根于内部的锁链却成功抽了出来。

　　数根获得自由的锁链齐动，就像挥动的长鞭，狠狠抽向正在池边施展凌厉剑技的龙骑士。

　　轰！～

　　金系巨龙及时护住了龙骑士，却生生捱上了这一顿乱鞭，火星直蹦。

　　庞大的身躯却被锁链上传递过来，巨大到难以想像的强横力量生生抽飞了出去。


第0658章 同埋

　　轰隆！～

　　一根粗大柱子被四仰八叉飞过来的金系巨龙生生撞断，整座地下石殿都为此狠狠摇晃了一下。

　　穹顶扬扬洒洒地落下无数碎石粉尘，甚至有几块耀光晶石脱离镶嵌位置，掉了下来。

　　终于抓住机会，将一道凛冽的剑气重重斩在了变成肌肉男的季明身上，龙侠洛尊抽空转过头来大吼了一声：“小心！那是扭曲力场，我们不是它的对手，想办法冲出去！”

　　他已经完全确认，被人族使用巫祭秘法困在这里的“撒加利”是一只可怕的皇种。

　　两个人族再加上一头金系巨龙在这种环境下根本没有击杀对方的可能。

　　方才仓促间发射的巨脉冲激光束虽然蕴含着极强的穿透性力量，但是与苍穹外，布置于虚空中的构装激光炮相比，输出功率明显是弱了不止一筹。

　　连续战术失败，使林默和金系巨龙立时陷入了被动。

　　抵挡住了漫天飞溅血水与爆炸余波的光系法术盾被那些挥出条条虚影，撕扯着空气发出厉叫的锁链生生抽爆，化作无法光点消散于空气中，若不是金系巨龙及时补位，或许刚才那一顿乱鞭足以将他抽成飞溅的碎肉，即使以“龙将”的防御力再加上斥力盾，恐怕也难以抵挡能够将金系巨龙轻而易举抽飞的暴烈抽击。

　　“金币！准备撤！到外面去干它！”

　　方才一瞬间被龙爪按倒在地上的林默狼狈爬起身，再次架起六管加特林机枪对准池中怪兽一通攒射，尽管池低依然还有血傀仍在不断钻出来，他却已经根本顾不上那些怪物。

　　“吼！～可恶！龙大爷要生撕了你！吼！”

　　从未被敌人揍得如此灰头土脸，金系巨龙却狂性大发，发出震耳欲聋的咆哮声，四爪在地上抓出一条条碎石沟壑，再次向血池冲了过去。

　　那些充满古怪的蓝色细长锁链质地分明泛着无比熟悉的金属光泽，但是金系巨龙控制金属与吞噬金属的天赋能力却诡异地毫无反应。

　　此时池中的天外异族“撒加利”寄体怪兽已经完全脱困，十数条蓝色锁链不再是困缚，而成了杀伤力巨大的武器，尽管身体依旧无法动弹，对于一人一龙的威胁性却丝毫不减。

　　啪！～

　　无数火星迸发出来，仿佛龙卷风般疯狂暴抽的锁链直接击断或击弯了金系巨龙身上的锋刃，每一次鞭笞都让它身形猛烈摇晃。

　　金系巨龙却压低了身子，死死抓住地面，爪子每一步落地都会在岩石中深深陷入一个小坑。

　　很显然，为了避免再次被抽飞，它的体重正在成倍增加。

　　锋刃折弯了，再直回来，断了就再演化出来，想让龙大爷逃跑？门儿都没有！

　　直拗脾气上来的金币，就算是一百头成年巨龙也拉不回来。

　　“哈哈哈，晚了，晚了！你们统统都去死吧！”

　　被龙侠洛尊斩飞的季明挣扎着重新站起来，与悬浮于血池上方的怪兽异口同声地说出同样的话。

　　几乎将整个后背完全斩开的伤口内冒出无数细密丝线，将伤口生生拉拢，很快便只剩下了一条无比醒目的长疤。

　　那一剑似乎并未成功将他当场击杀，凭借着惊人的恢复力，再次变得生龙活虎。

　　“可恶的异化寄生体！莫林！这里的环境不适合作战，我们先撤到地面上去！”

　　龙侠洛尊十分清楚这种令人讨厌的能力，他直接冲向这座地下石殿的唯一出口。

　　本想抓一条大鱼，却没料到这条鱼实在太大，以至于两人根本没可能将其吞下，反而面临着反噬的危险。

　　拥有这种天赋能力的“撒加利”往往会通过消耗本体命格来裂殖出大量异化寄生子体，一旦扩散寄生成功，便能够轻而易举地获得数量众多并且悍不畏死的炮灰。

　　除非及时清除未被寄生的生物，或者直接杀掉“撒加利”本体，否则这种炮灰就会源源不断地出现，而且杀之不绝。

　　“金币！我们先上去！”

　　狭小的空间内遭遇强敌，对于擅长在天空作战的空骑士非常不利，林默也意识到了这一点，提着六管加特林机枪，不断后退，密集的弹幕将那些爬上来的血傀重新狠狠揍了回去。

　　“想走？都留下来陪我吧！”

　　季星的动作更快，踏在墙壁上几个纵跃，拦在通道口，挡住了龙侠洛尊的去路。

　　“哼！正等着你呢！”

　　洛尊带着一脸意料之中的冷笑，长剑如毒蛇吐信刺出一片森森剑影。

　　刚才对方毫无方向的上蹿下跳时反而难以追击，此时一旦守在通道口前方，便有了牵挂，反而给了龙侠机会。

　　无论是“撒加利”还是季明，对于人族内部的近身搏杀意识还是逊色了一筹，以至于白白送给了对方这个机会。

　　大开大阖的剑技突然变得绵密无比，一下子将季明杀得手忙脚乱，肌肉虬结的身体表面泛眼间血痕密布，他既要防着被地方刺中，也要防着对方趁机冲进通道，逃之夭夭。

　　放虎归山是小事，一旦招来更多的巨龙，绝对是刚刚脱困而出的皇种“撒加利”塔利伯最不愿意看到的。

　　龙侠洛尊暴喝一声，人剑合一，连续逼近通道口数步，正如他所预料的那样，季明反而失去了活动空间，不得不硬着头皮冲上前来。

　　剑光陡然一涨。

　　“啊！～”

　　被异化寄生子体改造并控制的季明惨嚎一声，右臂齐肩而断，连人带断臂一同飞跌进了通道内。

　　“去死吧！”

　　龙侠洛尊吐气开声，手中大剑连连甩出数道剑气紧跟着激射而去。

　　趁对方的伤，要对方的命，他没有任何犹豫，再次猱身杀进通道。

　　地下石殿内，生生激起了倔强性子的金系巨龙稳扎稳打地硬生生冲到血池边，狠狠纵身一跃，沉重的龙躯携带着无法被锁链抽飞的巨大动能，不偏不倚的扑中了浑身锁链飞舞的怪兽。

　　两头巨兽齐齐发出一声咆哮，滚作一团，从血池上方飞了出去。

　　轰隆一声巨响，又一根粗大石柱被撞塌。

　　这一下，大殿穹顶变得越发松动，更多的石块跌落下来，有些甚至还是十分完整的石条。

　　凶残暴虐性子完全释放出来的金系巨龙根本不顾对方浑身长满了尖刺，连抓带刨，拼命撕扯着对方的身体。

　　事实上金币自己也是满身锋刃，不过此时愤怒的它早把林默的话扔到不知哪座爪哇岛去，只想着把身下这头怪兽大卸八块，碎尸万断。

　　但是自始至终都有一层无形的屏障牢牢覆盖在怪兽身上，即使经过特殊构装演化的龙尾枪尖高速旋转着抵近钻刺，也难以穿透那层屏障，狠狠扎入怪兽脑袋上的那条裂隙中。

　　天外异族“撒加利”拥有令所有智慧种族恐惧的寄生与天赋强化能力，但是它们的本体大多比人族还要慑弱，如果没有强大的精神力，恐怕即使是普通人族，胡乱拿根木棒都能打死没有寄体的“撒加利”。

　　寄生于怪兽脑袋里的皇种“撒加利”怎么可能会给金系巨龙这个机会呢？

　　“莫林！金币！快撤出来！”

　　通道内传来龙侠洛尊的声音，他似乎仍然在追杀被寄生的季明，虽然断了一臂，却仍不足以致命。

　　连续扔了几枚大号炸弹，将血池炸得快要沸腾起来，林默终于抽出空，冲着“如胶似漆”般在大殿内滚来滚去的两头庞然大物喊道：“金币！你这是白费力气，跟我到地面上用‘雏菊切刀’干它！”

　　一根又一根石柱被撞断，穹顶已经变得岌岌可危，再这么下去，整座石殿非全塌了不可。

　　要知道这里距离地面至少有二十多米，那只“撒加利”分明是想把一人一龙全部埋在这里。

　　……

　　追着季明冲上地面的龙侠洛尊刚想回转身再喊上一嗓子，却不料脚下一晃，挖开地下通道的大坑猛得往下陷去。

　　“不好！”

　　洛尊脸色当场剧变，一阵柔和的微风拂来，卷住他的身体轻轻送到陷落区域外。

　　树林中央的整座花房遗址全数陷落了下去，出现了一个巨大的凹坑。

　　斯兰龙骑士与金系巨龙显然没能逃出来，都被压在了下面。

　　“空音，快挖，莫林和金币还在下面！赶紧把他们挖出来！”

　　龙侠洛尊哪里还顾得上躲过风系巨龙的攻击，拎着断臂冲进树林中的季明，连忙指着陷落的大坑叫喊。

　　如果那只“撒加利”死了，这个被寄生的人族也同样活不长。

　　“他们怎么这么不小心？”

　　风系巨龙空音也急了起来，浑身青光缭绕，风元素波动迅速变得无比剧烈。

　　一阵龙卷风在大坑内形成，无数泥土碎石被卷上天空，甩落到周围的树林中。

　　姗姗来迟的安斯特拉瑟大军结成密集阵形冲进了庄园。

　　“季明！季明！”

　　天空中传来一阵凄厉的叫喊，盘旋于庄园上空的飞龙背上，难以掩饰焦急神色的缉事大臣死死盯着庄园内。

　　其他人是死是活，他并不在乎，只要自己的弟弟季明能够安然无恙，就足够了。


第0659章 兄弟相残

　　被夷为一片废墟的庄园让心系弟弟季明安危的缉事大臣季星大人越看越揪心。

　　尤其是当他看到被生生开辟出一条笔直通道的树林中央，那座琉璃花房完全不见了踪影，只剩下一个大坑，边上还站着龙侠与风系巨龙，心中几乎立刻被绝望所占领。

　　家族最大的秘密终究还是被人发现了！

　　勾结天外异族“撒加利”，季氏家族完了！彻底完了！

　　由于有人族被寄生一事在帝国高层引发了巨大恐慌，经过甄别的文武大臣们无一不对“撒加利”又恨又怕，若是知道缉事大臣也是其中的主谋，恐怕连将兄弟两人给生吞活剥的心都有了。

　　哪怕皇帝陛下肯放过他，巨龙族也不会放过他。

　　心念及此，缉事大臣季星的身子摇摇欲坠，身前的飞龙骑士当即发现了异样，连忙反手拉住他，并且连连叫喊道：“大人，大人！你怎么了？”一边操控着飞龙座骑降低高度，生怕这位缉事大臣从飞龙背上掉下去。

　　若是在这个高度摔下去，那可不是开玩笑的。

　　“我的兄弟！我的兄弟啊！”

　　丝毫不敢暴露心迹的缉事大臣季星捶着胸口哀嚎起来。

　　“大人！你看，那是不是你的兄弟！”

　　飞龙骑士眼尖，看到下方树林里冲出的人影，对方正紧紧捂着右肩，受了伤。

　　“什么？”

　　缉事大臣抹了把眼泪，惊疑不定地顺着飞龙骑士的手望去，他的视力不及空骑士，由于双方都在运动状态下，隐隐约约看得不太分明。

　　“快，快下去看看！”

　　隐隐约约觉得有几分眼熟，季星连忙拉着飞龙骑士叫了起来。

　　无论接下来究竟是死是活，倒不如先确认弟弟季明的生死，再做打算，只要趁着帝国没有反应过来之前，他和弟弟依然还是有逃出生天的机会。

　　飞龙载着两人俯冲向从树林中跑出来的那人，季星的眼睛瞪得老大。

　　不，不对！

　　虽然湿漉漉的衣服看着很像，但是体形绝对不是弟弟季明，浑身肌肉虬结，一点儿都不胖。

　　就在此时，正在埋头狂奔的那人忽然抬起头望了过来。

　　“啊！”

　　缉事大臣季星的瞳孔微微一缩，那张脸，那张脸分明是瘦下来的弟弟。

　　尽管再无一丝臃肿肥胖的模样，但是他却知道这轮廓绝对是，看这身形和脸庞，活脱脱一个北地蛮族壮汉。

　　“大人，是不是？”

　　飞龙骑士抓起座鞍旁的大弓，同时抽出一支利箭，引弦搭箭地小心戒备起来。

　　“是，是我弟弟！快，快下去！”

　　季明连忙阻止飞龙骑士的动作，冲着地面上的那个肌肉男大喊起来：“季明！季明！快过来，我们离开这儿？”

　　“嗷咔咔！”

　　两人乘坐的土系飞龙却像嗅到了一丝危险，惊叫着不肯接近地面上那人。

　　缉事大臣季星突然将一支寒光闪烁的匕首横在了飞龙骑士的脖子上，恶狠狠地说道：“快，靠过去，马上！”

　　“大人！您！”

　　“听到没有？不想死，就按照我说的去做！”

　　“好，大人您可别乱来！”

　　来自于脖子上的酥麻锋利触感让飞龙骑士险些魂飞魄散，连忙强令座骑飞龙落下去。

　　当飞龙距地还有两三丈时，异变陡生！

　　说时迟那时快，突然变成肌肉男的季明一踏地面，生生跃起数丈，猛地扑到飞龙身上，一把将飞龙骑士从座鞍上扔了出去。

　　“啊！～”

　　咚！～沉闷的坠地声中，飞龙骑士当场摔得筋断骨折，显然是活不成了。

　　“咔咔！”失去骑士的土系飞龙发出无比恐惧的惊叫。

　　“季明！是你吗？季明！”

　　甚至根本没有去看被活活摔死的飞龙骑士，缉事大臣季星带着期盼的惊喜望了过来。

　　眼前这人身上的伤口纵横交错，右肩有一条极长的疤痕，似乎差点儿就被斩下来一般。

　　“哥哥，是我！”

　　肌肉男表情诡异地笑了笑，声音赫然是季明的声音。

　　“谢天谢地，这真是太好了！安斯特拉瑟帝国已经没法儿待了，我们得赶紧离开这儿，这次恐怕要隐姓埋名很长一段时间。”

　　季星有一些喜极而泣的激动。

　　尽管失去了家园，失去了家族，以往的荣耀和地位一去不复返，只要兄弟两人还在，要不了多久，等风声过去，他们又能以新的身份过上全新的生活。

　　“哥哥！”季明伸过手来，似乎想要表达兄弟之情般在哥哥肩膀拍拍。

　　“嗯！”过去式的安斯特拉瑟帝国缉事大臣用力点了点头，那双大手按过来，压在肩膀上，力量似乎有点儿大，以至于他完全失去了平衡，满脸错愕地从飞龙背上掉了下去。

　　直到重重砸进地面上的安斯特拉瑟军队阵列中间，季星的脸上依旧保持着难以置信的表情，似乎不敢相信自己的亲弟弟竟然会把自己推下飞龙拍背。

　　为什么？弟弟你为什么这么做？

　　“哥哥，你太重了！”

　　季明双瞳中闪烁着冷酷的神色，只有在他的脑海中回荡着真正季明本人的声音：“你杀了我的哥哥，你杀了我的哥哥！‘塔利伯’，我和你誓不两立！我要杀了你，杀了你！快把身体还给我！”

　　被异化寄生子体控制的身躯却根本不在乎回荡在脑海中几近疯狂的咆哮，施施然安坐在龙背上，抽出空骑枪，开始逼迫土系巨龙飞向远方。

　　“是缉事大臣季星大人！”

　　地面上的军官认出了紧跟着飞龙骑士，第二个摔下来的人究竟是谁？

　　被几支躲闪不及的长矛洞穿身体的季星渐渐失去生命光彩的眼眸中依然还带着无尽的疑惑与不解。

　　“快，放箭！放箭，把那头飞龙给我射下来！”

　　反应过来的安斯特拉瑟军官指着天空大声下达命令，地面上的箭士纷纷引弦搭箭，在天空中组成一片密集的箭雨。

　　庄园树林中央，卷走大量土石的龙卷风以肉眼可见的速度飞快将陷入地面的大坑继续挖深。

　　此时坑底忽然鼓起一个土包，似乎有什么东西正要从地下钻出来。

　　……


第0660章 联手合杀

　　“是金币！也许莫林还活着？”

　　焦急等待着龙卷网将地面挖开的龙侠洛尊见此不惊反喜。

　　擅长寻找矿脉为生的金系巨龙可没那么容易被压死，那么金系巨龙骑士也应该不会有什么危险。

　　可是谁也没有想到，土包刚裂开一条缝隙，一条蓝色锁链就像凶猛扑出的毒蛇，突然毫无征兆地窜出，带着凄厉的啸叫声狠狠抽向坑边的龙侠。

　　“什么？空音！不要硬碰，这头‘撒加利’是皇种，非常厉害！”

　　龙侠洛尊一边抽身疾退，一边拔剑格挡。

　　嘭！～

　　风系巨龙仅仅只来得及为自己的龙侠加持了一层风系法术盾，却被诡异的蓝色锁链瞬间抽爆。

　　紧接着一声清脆大响，洛尊手中的长剑被生生抽断，锁链末端险险擦过龙侠秘甲，仅仅是刮擦而过的余劲，也使他如遭重击般当场被飞出去，倒飞着撞入树林中。

　　“吼！”

　　风系巨龙也来不及去看自己的龙侠，扑扇双翼，腾空而起，发出一声低吼，空气中骤然响起一阵密集的空气撕裂啸叫声。

　　一片青色风刃从天而降狠狠砸在了隆起的土包上，还有那条诡异如毒蛇般的蓝色锁链上，疯狂切削着。

　　可以像刀切黄油般轻而易举剖开人族骑士重甲的风刃，将拱起的土包斩得碎石土屑纷飞，但是一条条泛着蓝色金属光泽的锁链依然不断从地下激射而出，挟着凄厉的啸叫声疯狂挥舞。

　　空音疾扑几下龙翼倒转身飞掠向树林中，一个穿着银龙重甲的人影高高跳起，风系巨龙突然一个急转身，恰好以自己的后背接了个正着。

　　“小心！那只皇种的寄体十分厉害！拥有扭曲力场！”

　　跃上巨龙伙伴后背，龙侠洛尊急促地提醒着空音，那只被“撒加利”寄生，浑身长满尖刺的怪兽并不是本土特有的物种，而是来自于苍穹外，那道空间裂隙对面的强大生物。

　　尽管各种各样的强大生物被寄生，但是它们并没有因此失去繁衍能力，只不过诞生的下一代命运同样悲惨，要不成为“撒加利”一族的幼体寄体，或者干脆沦为食物。

　　为了获得更加强大的寄体物种，“撒加利”有时还会控制着自己的寄体跨种族XXOO，以筛选出更优秀的混血变种或者是更加稀有的突变体。

　　而在龙侠洛尊眼前的这头怪物，分明带着至少三种空间裂隙对面异种生物的特征，显然正是一只非常罕见的混血种。

　　“扭曲力场？真是个难缠的家伙，它身上是什么？难道金币没有把那些锁链吞噬掉吗？”

　　风系巨龙空音也感到有些头大，不比那些兵种，将种，甚至是王种，皇种“撒加利”绝对是一个大麻烦，更何况对方还拥有“扭曲力场”这种非常诡异的防御能力。

　　除非是特别强大的攻击，或者是空间系攻击，否则很难以破坏这种诡异的无形屏障。

　　“这家伙刚刚脱困而出，那些古怪的锁链正是之前困缚住它的东西，不过现在反而变成了它的武器，我需要召集援军，空音，你先帮我拖住它！”

　　斯兰龙骑士莫林与金系巨龙金币生死未卜，仅凭一位龙侠再加一头成年风系巨龙，恐怕还不是这个拥有混血种寄体的“撒加利”皇种对手，龙侠洛尊没有任何犹豫地从炼金存储器中拿出卫星电话，飞快拔号。

　　匪警电话：110（人族拨打喊人族，龙族拨打喊龙族，其他的例如医疗急救120，查号114，天气预报121，龙工服务10086什么的，诸如此类。）

　　貌似这头皇种“撒加利”也能够算得上是一个危险的通缉犯。

　　“喂！我是龙侠洛尊，安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉附近发现皇种‘撒加利’，寄生体是一个混血种，我需要支援！～”

　　卫星电话刚一接通，洛尊大吼了一句，急忙挂断，伏下身子紧紧抓住巨龙伙伴后背上的固定构装件。

　　“撒加利”寄体终于完全从地下钻了出来，数条锁链重重抽打在地上，借助于反震之力，翻滚着冲向风系巨龙。

　　“吼！”

　　风系巨龙怒吼一声，狂暴的龙卷风平空出现，当即将“撒加利”的寄体，满身尖刺的怪兽笼罩了进去。

　　“呜吼！～呜吼！～”

　　那头怪兽却发出诡异的嚎叫声，身上突然喷射出腥红色的血箭，一条贯穿身体的蓝色锁链夹杂着血水从身上完全抽了出来，旋即被龙旋风吹走。

　　“这是？这是要干什么？”

　　龙侠洛尊猛然瞪大了眼睛，紧接着又是一条锁链从身上抽了出来，甚至还带走了一根尖刺。

　　这些锁链是对方的武器，为何要平白抛弃掉？

　　“不对劲！这家伙很不正常。”

　　风系巨龙舒展开双翼，借助于风力迅速升高，转速越来越快的龙卷风将浑身是刺的怪兽扯得摇摇欲坠，依然没能将对方卷向天空。

　　那个寄体怪兽似乎并不具备飞行能力，只能在地上打滚或作有限的弹跳。

　　“阻止它，它在解除最后一层禁锢！”

　　怪兽钻出的土包下面忽然探出一只粗壮的巨爪，攀住地面狠狠一用力，一头浑身黑金色斑纹的巨龙推开更多的泥土和碎石，从地下钻了出来。

　　在它的身后，一对反折的鳞翼之间紧紧护着一个黝黑色骑士重甲的身影。

　　循着“撒加利”寄体挖掘出来的通道，林默与金系巨龙金币终于从地底爬了出来。

　　轰！～

　　龙卷风正中央，嘶吼着不断从身上剥离蓝色锁链的怪兽身上猛然爆发出一团火星。

　　被金系巨龙带上地面的龙骑士第一时间掏出了电磁轨道步枪，照着对方就是一枚30毫米口径炼金穿甲弹，不过弹头距离其体表就差一尺距离时，却诡异地滑脱了出去，折进了附近的树林中。

　　同一直线上，足足贯穿了六棵树龄超过百年的树干，两指余宽的大洞清晰可见，最后一棵大树背面，穿甲弹体的锥形尖头兀自倔强地探出半个身子。

　　想要击破“扭曲力场”就必须依靠足够的打击穿透力，却没想到电磁轨道步枪全功率一射，竟然依旧完全无效。

　　哗啦啦，一阵清脆的碰击声，在龙卷风包裹中发出惨烈嘶吼的怪兽身上，所有的链条被无形的力量尽数扯出，几乎半个身子都被鲜血浸梁。

　　“吼！～三百多年，终于自由了！吼！我‘塔利伯’宣布，这个位面归吾‘撒加利’一族拥有！所有的抵抗都会被吾族践踏毁灭！”

　　无法动弹的四肢终于能够活动，怪兽伸出爪子在自己脑门上狠狠一抠，紧接着撑住颅骨裂缝的蓝色金属被生生抠了下来，连同一起剥离的，还有数片带着血丝的森森白骨。

　　被“撒加利”控制的怪兽为了解除自己身上的禁锢手段，表现得相当凶残。

　　身上最后一片禁制脱离后，浑身尖刺丛生的怪兽仿佛失去了重量一般，缓缓浮了起来，浑身一颤，一股无形的力量骤然爆发开来。

　　高速旋转的龙卷风陡然炸开，与无数卷上天空的杂物四溅飞射，成年风系巨龙操控的强大风系法术甚至连抵挡一下的能力都没有，当场完全崩溃。

　　“金币！上！”

　　林默为电磁轨道步枪推上一支30毫米口径高爆弹，瞄准目标直接勾动扳机。

　　无论是六管加特林机枪还是95式自动步枪，对于那头怪兽甚至连挠痒痒的资格都没有，换上电磁轨道步枪，也只能略尽人事，聊胜于无，横竖不让对方好过。

　　轰！

　　怪兽身上爆起一团火光。

　　高爆弹对于“扭曲力场”的威胁甚至还不如方才的穿甲弹，寄生于混血种怪兽头颅内的“撒加利”塔利伯控制着怪兽不屑一顾地说道：“人族的龙骑士已经孱弱到这种程度了吗？真是太令我失望了！”

　　咚！～

　　它眼前一黑，翼下喷射出一对幽蓝色尾焰的金系巨龙不管不顾地合身撞了上来，发出一声剧烈的闷响，长满了獠牙的巨口扭头一张，一团足以熔金化铁的火柱喷涌而出。

　　轰！～

　　又是一枚高爆弹在扭曲力场表面炸开了花。

　　金系龙族素来出了名的皮糙肉厚，金币与林默一近一远，来了个混合双打。

　　从炼金存储器内取出一杆骑枪代替折断长剑的龙侠洛尊冲着林默远远喊道：“莫林！联手拖住它！援军很快就会到！”

　　风系巨龙适时猛吸一口气，张口无声的低吼了一声，立时一团扭曲光线的气团激射而至，狠狠撞在了混血怪兽身上。

　　这一回的冲击力相当凶猛，将对方撞了一个趔趄，怪吼了一声，冲着风系巨龙追来。

　　“它跑不了！金币追！”

　　电磁轨道步枪牢牢地锁定目标，林默眼前的透明面罩显示屏上，两个代表巨龙的光点正在快速接近，更远处还有五个光点随即开始朝着电子地图上雅维德拉的位置赶来。

　　悬浮于苍穹外的节气系列卫星网络极大增强了巨龙族之间的通信能力，干起架来更是一招便是好几头巨龙。

　　“宰了它！”

　　金系巨龙急欲报仇，一双鳞翼发出清脆的颤鸣。

　　洛尊与林默并没有注意到，金系巨龙与怪兽钻出来的地洞内传出一阵异响。


第0661章 庄园厮杀

　　阴森森的地洞口突然冒出一个血红色的脑袋，睁着枯黄的双瞳往四周张望了一眼，然后按着洞口猛然窜了出来，丝毫没有任何迟疑地扑进了附近的树林。

　　紧接着又是一只血傀从地洞内钻了出来，相继连续有八只血傀得以顺利逃出地下石殿，在树林中狂奔。

　　林默对于血池内的扫射与手雷炸弹轰击，依然没能击杀了全部的血傀，以至于这些漏网之鱼，趁着金系巨龙与“撒加利”寄体挖出的通道，偷偷逃了出来。

　　“发现敌情！列阵！弓箭手覆盖射击！”

　　看到庄园的树林内突然窜出数个浑身血红色的人形怪物，安斯特拉瑟军官们就算反应再迟钝，也知道那绝对不是什么好东西，当即下达了攻击指示。

　　天空中的战斗，他们根本插不上手，也没有资格插手，地面却是他们的主场，现在看来至少没有白跑一趟，能够捞点军功回去，绝对少不了宫廷的封赏。

　　“吱！～”

　　冲出树林的血傀显然也发现了安斯特拉瑟军队的敌意，吱吱怪叫着加速冲向军阵。

　　“拳高三！放！”

　　弓箭手阵列的军官大喝一声，在一片颤弦声中以近乎于水平的低仰角，如一堵墙般的箭幕瞬间跨过百余步距离，朝着血傀们狠狠撞了过来。

　　嗖嗖嗖！～

　　利箭的啸叫声不绝于耳，其中更有不少是沉重的三棱破甲箭。

　　可是下一秒，安斯特拉瑟士兵们惊恐地看到，那些通体血红的人形怪物似乎刀枪不入，迎面射来的利箭甚至连射进它们的身体都办不到，纷纷被弹了开来，即使是三棱破甲重箭亦是同样下场。

　　“箭矢不要停，法术攻击！重盾兵，密集阵形！重骑士！冲锋！”

　　保卫帝都雅维德拉的几支军团都不是什么花架子，战斗力十分悍勇，看到第一波箭幕齐射甚至连一个血色怪物都没有杀死，军官们也没有任何惊惶失措，依旧镇定自若的调整战术，不断发出命令。

　　披甲的雄骏战马摆出一条齐头并进的冲锋线，四蹄如同擂起了重鼓般，带起一片虚影疯狂踏在地面上，掀起一块块向身后抛飞的土块，速度越来越快，重骑士手中稳稳握着骑枪，锋利的枪尖直指着正前方快速接近怪物。

　　刚刚脱离步兵阵形没多久，数枚火球与风刃飞掠过重骑士的头顶上空，后发先至的抢先撞入怪物群。

　　风助火威，火借风势，炸开的火焰直接将这些血傀完全笼罩了进去，安斯特拉瑟人以一次完配的战术配合实现了无缝打击。

　　灼人热浪还未散去，踏出雷鸣般轰然蹄声的重骑士们已经恰好杀到。

　　密集的法术轰击并没有能够将血傀全部击杀，只是造成了一些无关重要的伤势，反而还激怒了它们，发出一阵凄厉的怪叫，不躲不闪地继续往前冲。

　　蓄足了冲击力的骑枪成功挑飞了两只避让不及的血傀，其中一支枪尖甚至还洞穿了对方的肩头，为了避免骑士手腕被如此巨大的冲击力折断，尺许长的锋利枪尖在没入血傀身体后，末端自动折断。

　　除此之外，还有三只血傀直接被战马撞飞开来，当然战马也像撞到了什么坚固的东西上，尽管所披战甲安危无恙，但是胸骨却当场全碎，碎裂的骨头甚至直接刺入了内脏中。

　　口鼻不住喷涌出血沫子的战马余势未尽地哀鸣着往前冲出三四步，轰然倒地，甚至连背上的骑士也被抛飞了出去。

　　依然有几只血傀身手敏捷地躲开了重骑冲锋，甚至在躲闪过程中将重骑士生生扯下马背，自己冲了上去，双爪冲着战马脖颈狠狠一捅，轻而易举地穿透了甲叶，鲜血喷涌而出，被雀巢鸠占的战马惊恐地嘶鸣了数声，轰然倒下。

　　“见鬼！围死它们！长枪准备！魔法师！魔法师！给我用威力最大的法术，不要怕误伤！”

　　安斯特拉瑟军官气急败坏地吼叫起来。

　　不过他们已经来不及发动第三波攻击，九只血傀嘶吼着就像风一样冲进了军阵，厚重的塔盾甚至不比皮纸重上多少，随便一拨拉，便被掀飞，锋利的双爪根本无视士兵与军官们身上的甲胄，狠狠地刺进他们的身体，扯出一两件内脏器官退了出来，紧接着再次没入下一个倒霉鬼的身体中。

　　安斯特拉瑟士兵们挤成了一团，刀剑枪戟疯狂挥动，却依然无法阻止这些可怕的血色怪物在军阵中掀起一片血雨腥风。

　　连续屠杀了百余人后，安斯特拉瑟军方的高阶战职者这才赶到，凭借着越来越多的人手优势，在付出了数名战职者的牺牲后，这才勉勉强强控制住了局势。

　　天空中，空骑师团的飞龙骑士们催动着座骑飞龙，紧追着被强迫飞行的土系飞龙，还有杀死了飞龙骑士与缉事大臣的凶手。

　　“哈哈！今天，谁都别想阻止我！”

　　撕扯开上衣，露出满身疙瘩腱子肉的季明发出一阵狂笑，若非带着几分阴鸷之色，他的外貌与气势几乎一个真正的北地蛮族没有任何区别。

　　他提起飞龙骑士留下的大弓，利索的搭上箭支，对准前方阻截的飞龙骑士略一瞄准，便松开了弓弦。

　　“啊！～”

　　两百步外，一名飞龙骑士没想到对方会突然引弓便射，更没想到箭支的目标正是自己，当场被贯穿了胸口，栽下了座骑飞龙的背鞍。

　　“小心！”

　　另两名飞龙骑士大叫不好，连忙举弓还击，可是他们的箭技不及被“撒加利”异化寄生子体控制的季明，连续两箭划过天空，随即步及之前的飞龙骑士后步。

　　源自于北地蛮族的血脉，季明即使不使用巫术，箭矢这种以往极少触及的武器依旧掌控的极为熟练，就像苦练了十余年般，在双方都处于运动的状态，生生射杀了对手。

　　看到季明的恐怖箭技，追杀上来的飞龙骑士们心头大骇，连忙让座骑飞龙与对方拉开了距离，同时全力爬高，以占据高度优势。


第0662章 破城

　　出乎林默与洛尊的意料，两人和两头巨龙都没有想到这头“撒加利”混血寄体怪兽尽管没有翅膀，但是飞行能力却丝毫不逊色于飞行种。

　　“这家伙的能力十分诡异！”

　　龙侠与风系巨龙陷入了苦战之中，对方将攻击重心完全放在了他与空音的身上。

　　至于那头金系巨龙与人族龙骑士，凭着对这个世界的了解，那头冲动冒失的金系龙族不帮倒忙已经是谢天谢地，更不用提能够形成什么像样的威胁，接连几次攻击更是如同挠痒痒一般，无足轻重。

　　“游斗！磨死它！”

　　就怕夜长梦多，也不知这只“撒加利”还有没有其他底牌甚至是同族，林默并不会空等着援军抵达，而是千方百计琢磨着干掉这只“撒加利”寄体。

　　怪兽一死，只剩下本体的“撒加利”所能够造成的威胁便会大打折扣。

　　以不输于风系巨龙的速度和机动力，金系巨龙扑扇着双翼，与风系巨龙空音将怪兽紧紧包夹在其中，伺机近身搏杀。

　　足够宽广的战斗空域使两头巨龙的战斗力得到了毫无保留的完全释放。

　　“好吧！那就这么办！”

　　如果两人能够齐心协力干掉这只皇种，那么自然是最好的结果，龙侠洛尊没有任何犹豫，趁着身下巨龙伙伴空音与对方擦肩而过，紧握骑枪爆喝一声，青色风系战气炎缭绕的长枪狠狠投掷了出去。

　　虽然一时半会儿无法破开怪兽的防御，但是两头巨龙达成攻守同盟，时不时主动拉仇恨，吸引注意力将对手来回吊打还是可以做到的。

　　轰！～

　　淡青色战气炎在天空中炸开并如飞絮般消散，扭曲力场不仅驱散了附着的战气，还将丈余长的骑枪生生震飞了出去。

　　锋利的枪尖却直射向另一边的金币与林默，这种移花接木的手段已经不止一次上演。

　　“吼！”

　　金系巨龙低吼了一声，不躲也不闪，被扭曲力场改变了方向的玄钢骑枪直接没入了獠牙巨口。

　　至于结果？自然是被当作点心吃了。

　　龙侠大人还能揪着贪嘴的龙大爷索要回来不成？就算是龙骑士莫林也没可能让金系巨龙把吃进嘴的东西再吐出来，惹毛了这楞货，说不定连自家骑士也一口吞了。

　　演化出来的氢氧冲压式喷气引擎喷尾自动收束，淡蓝色尾焰火光大盛，直接多拉出了两圈青蓝色焰心，陡然加速的金系巨龙挥动由无数锋刃组成的鳞翼顺势重重斩在了“撒加利”寄体怪兽的扭曲力场上。

　　天空中没有借力之处，饶是扭曲力场防御力强大，体形巨大的怪兽依然被当场狠狠砸向地面。

　　风系巨龙空音趁机冲过来，又是一声低沉的闷吼，扭曲光线的空气团重重砸在怪兽身上，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　在地面上，集结了数支军团的五十余位高阶战职者正在全力围杀从地下石殿逃出来的血傀。

　　有这些战职者加入战团，普通士兵的伤亡立刻锐减，不过他们依然将厮杀现场围得严严实实，为己方的战职者压阵。

　　每一只血傀至少面对着三名高阶战职者与一位伺机偷袭的魔法师，另外还有术士正在悄然催动着秘术，尽可能压制血傀的战斗力。

　　一片黑影突然笼罩了厮杀战场的上空，紧接着一头浑身长满尖刺的怪兽从天而降，狠狠砸进了安斯特拉瑟战职者与血傀的战阵中，当场就有两只血傀与五名战职者被压在了下面。

　　咚！～

　　又是一声闷响，一只血傀完全没有反应过来，被突如其来的30毫米口径高爆弹炸成了肉泥，身边的几名战职者同样猝不及防地被气浪掀飞了出去。

　　尽管电磁轨道步枪无法撕扯开“撒加利”寄体怪兽身体表面的扭曲力场，但是想要收拾这些血傀却非常容易。

　　重重砸出一个大坑的寄体怪兽愤怒地低吼了一声，抖了拌身子，挣扎着从一米多深的坑中将自己拔了出来，贴着地面冲进了人群。

　　满身长刺立刻在安斯特拉瑟人的军阵中撕扯出一条血胡同，顺便咬住一名士名，在凄厉的惨叫声中大口大口吞噬起来。

　　龙侠洛尊提起一张大弓，搭上一支法术箭，死死锁定住贴地超低空飞窜的怪兽，猛得松开弓弦。

　　风系巨龙扑扇双翼，几道巨大的弯月状风刃呼啸而下，将三只仍然在负隅顽抗的血傀斩杀成了血肉碎块。

　　这些皇种“撒加利”苦心偷偷培育的人形怪物即使拥有惊人的恢复能力，在此时也完全无济于事。

　　“剑士！剑士压上去！打散它们，不要让它们相互靠近，一个个解决！箭师，做好支援，魔法师，我需要听到你们吟颂咒文的声音，不要停下。”

　　方才的伤亡仿佛没有发生过一般，死者固然没有人去看一眼，伤者也只是抽空趁机拖走了事，安斯特拉瑟军官完全无视两个战场交会那一瞬间出现的意外伤亡，依然继续有条不紊地发出攻击指令。

　　无论是龙侠还是安斯特拉瑟方面的军官，都已经无暇顾及到被战斗余威波及，误杀伤的人，普通士兵，战职者与施法者漠然直视着这些伤亡，就像精准运行的构装体，毫不迟疑地接受着命令，站在自己应该站的位置上，直到自己受伤无力再战，或被冥神夺走生命的那一刻。

　　轰！～

　　怪兽身上炸开一团冰寒刺骨冻雾，紧接着又是一团火焰爆了开来。

　　龙侠的动作犹如行云流水般不断开弓，取箭，一时间激射而出的箭矢如连珠般在对方身上不断炸开，无一落空。

　　寄体怪兽却一点也不在乎，紧贴着地面不断加速，无论前方究竟是人族，还是树木，依旧蛮横而霸道地直直撞过去，它的方向正是安斯特拉瑟帝国的首都雅维德拉，两头巨龙在身后穷追不舍。

　　清脆的炸裂声中，没有翅膀可挥动，但是这头浑身是刺的怪兽低空飞行速度却成功突破了音障。

　　随后的风系巨龙身前出现了一个锐利的激波音锥，几乎不分先后的撕裂音障，进入到超音速飞行状态中。

　　“加速！冲到前面去，给它一颗炸弹尝尝！”

　　林默拍了拍金币的后背，从炼金存储器中取出数枚尖锥形航空炸弹，缓缓没入龙背中。

　　音爆云仅仅维持了两秒，在两套喷气式引擎的强劲推动下，短短数息的功夫，金系巨龙便成功超到了怪兽前方。

　　巨龙的强大力量克服了超音速飞行中的努伯利效应，将两枚100公斤当量的特制航空炸弹狠狠推了下去，循着经过精心计算的投掷弹道飞快落下。

　　“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上正显示出计算机推演的弹道与实际坠落的轨迹，两者呈现出惊人的高度重合。

　　预计两秒钟后，弹着点与寄体怪兽的位置将重合。

　　炸弹刚一离体，金系巨龙随即向右规避，两枚炸弹爆发的冲击波可不是闹着玩的。

　　“那，那家伙一定是故意的！”

　　看到金系巨龙身上突然抛落两件模样古怪的东西，龙侠洛尊心中突然一动，嘴巴立刻张得老大，眼睛也越睁越大。

　　身下的风系巨龙伙伴似乎察觉到了危险，猛然侧身让开。

　　“敌袭！”

　　指着席卷出一条烟尘直奔城门而来的怪兽，雅维德拉城卫们发出惊骇欲绝地嚎叫，他们甚至忽视了来自于天空的两枚更大威胁。

　　轰！～

　　浑身长满尖刺的怪兽在即将擦着城门飞掠而过的一瞬间，一团巨大的火球猛然升起狂暴的冲击波瞬间掀飞了城门楼以及附近大段的女墙。

　　惊天动地的剧烈爆炸声传遍了整座雅维德拉，不少平民甚至抬起头望向天空，以为是即将降雨的雷声，只有战职者和施法者才能够从中分辨出那可怕的狂暴波动。

　　一个巨大身影带着满身烟火，狼狈不堪地从硝烟云团中滚了出来，充满了恶毒怨言的目光死死盯住重新迂回过来的金系巨龙与背上的人族龙骑士。

　　仗着天赋扭曲力场的强大防御力，完全无视来自于身后上空的攻击，“撒加利”塔利伯险些吃了个大亏，没想到貌似不起眼的两个小玩意儿竟然能够爆发出如此恐怖的力量，位于爆炸中心的它，差一点点被炸散了扭曲力场。

　　寄体怪兽也不再低空飞掠，而是选择迈动四爪在雅维德拉的小巷内飞快穿行，途中遭遇到的人族尽数被其吞噬。

　　在地下石殿内禁锢了三百多年，这只寄体混血种怪兽纵使战力强横，再加上巫祭骨杖、蓝色锁链与掺入血池的药剂等手段联合压制，时至今日已经变得无比虚弱。

　　“干得不错！我们继续！”

　　林默哈哈一笑，取出两枚航空炸弹为金系巨龙补充。

　　至于安斯特拉瑟帝都的城门，抱歉，他没看到！

　　即使硝烟未散，却依然可以看到，原本的城门已经不见了踪影。

　　“龙大爷要把它炸着吃！”

　　金系巨龙肆无忌惮地咆哮声响遍半空，扑扇着双翼紧追上去，猛然张开巨口，来自于体内演化出来的电磁加速轨道推动下，又是一枚航空炸弹被发射了出去。

　　今天龙大爷拆迁办的干活！


第0663章 吞食

　　凭借着神灵赐予的天赋能力，金系巨龙即使不改变外形，也依然能够在体内进行构装演化，它将航空炸弹的投掷轰炸变成了电磁轨道加速推射。

　　这些特制航空炸弹的锥形外形原本就兼容了两种发射方式，这种攻击方式切换对于金系巨龙来说，并不费什么力气，不仅缩短了攻击时间，也同样提升了打击效率。

　　倒是在雅维德拉城内乱窜的“撒加利”光顾着提防前方上空的投弹轰炸，而忽略了来自于身后的直线打击，为补充损耗了三百多年的体力，不断扑食人族的怪兽差点儿遭到爆菊。

　　爆炸的气浪与火焰不仅摧毁了附近大片的房屋，也将它生生掀飞出了四十多米，直接砸进了一座院子。

　　院中恰好有一位妇人与一个刚刚蹒跚学步的幼儿，看到从天而隆的怪兽时，妇人当场吓得魂不附体。

　　怪兽咧开血腥的獠牙大口时，在皇种“撒加利”的塔利伯眼中，这是两个鲜美可口的血食，有助于恢复寄体与自己的实力。

　　此时一枚炸弹再次激射而至，整座院子连同吓瘫了的妇孺连惨叫都来不及发出，当场被剧烈的爆炸撕了个粉碎，怪兽再次被炸得横飞了出去，它的体形和体重，对于狂暴的冲击波来说，恰恰是最好的受力体。

　　金系巨龙仿佛化身为一架AC-130“空中炮艇”，对准地面逃窜的寄体怪兽连连轰击，至于平民们的死伤，根本无法计算。

　　即使不会被炸死，也依然难逃被怪兽吃掉的命运，作为人口密集的首都，尽管被炸得七荤八素，寄体怪兽连续吞食了百余人，依然显得意犹未尽的模样。

　　皇种“撒加利”控制着混血种寄体怪兽冲进安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉，并不是因为被龙骑士与龙侠揍得慌不择路，抱头鼠窜，误打误撞地闯进来，而是别有用心。

　　与林默和金系巨龙的肆无忌惮相比，龙侠反而顾忌颇多，他并不觉得有必要如此屠杀无辜平民，与风系巨龙空音一起，紧跟着金系巨龙的飞行轨迹，一边任由对方发挥，另一边做好随时支援的准备。

　　轰！～

　　雅维德拉城内再次升腾起一团黑云，每一枚航空炸弹至少能够夷平半个足球场般大小的面积。

　　作为一国首都，城内人口密集，尽管寄体怪兽被炸得七荤八素，但是依然连续吞食了上百人，普通成年人甚至架不住两三口的吞嚼，至于女人和小孩子，更是一口一个。

　　随着大量血肉被消化分解成各种各样的营养，散入怪兽的躯体与大脑内，皇种“撒加利”塔利伯的原本实力正在快速而坚定的回升。

　　“没炸到！这家伙变学聪明了！”

　　凭借着“龙将”的侦察模块，隔着炸开的硝烟云团，林默发现爆炸的杀伤半径并没有来得及将怪兽吞噬进去，在冲击波扩散的一瞬间，对方的身影突然诡异地从他视线内消失。

　　“小心身后！莫林！”

　　一直迟迟未动手的龙侠洛尊双目一凝，毫不犹豫地射出一支法术箭，成年风龙巨龙也同步喷射出一团造成光线扭曲的空气弹，紧随其后。

　　当林默还在确认打击效果和对手位置的时候，一团黑影突然毫无征兆地从金系巨龙的身下猛冲了上来。

　　“可恶的龙骑士，该轮到我了！”

　　浑身长满尖刺的混血种寄体怪兽挥动巨爪重重地劈在了猝不及防的金系巨龙身上。

　　轰！～～

　　身体完全失控的金系巨龙被狠狠轰飞出百余米，在建筑物密集的城区内硬生生撞出了一条大街，其中单单是房屋就被撞塌了十余座。

　　作为龙骑士的林默在第一时间就被拉入了金系巨龙体内，眼前猛然一黑，在一阵天旋地转后，再次被弹了出来，落在了化作一片废墟的地面上，躲过了被自己巨龙伙伴压成肉泥的危险。

　　金系巨龙果然是最为皮糙肉厚的龙种之一，遭此重击后只是摇晃了一下脑袋，随即站了起来，翻滚着撞开的沟壑间隐隐可以看到血迹与断臂残肢。

　　恐怕这些白白冤死的安斯特拉瑟人怎么也不会想到竟然会祸从天降。

　　天空中，龙侠洛尊和风系巨龙空音已经与成功完成偷袭行动的“撒加利”寄体怪兽战作了一团。

　　正准备重新升空的一人一龙忽然停下了动作，附近街区内除了哭天抢地的悲嚎声外，还响起了一阵古怪的声音，一个个安斯特拉瑟人出现在林默与金币的视线中，从四面八方围了过来。

　　“这是要报仇吗？”

　　林默当然清楚自己在这些安斯特拉瑟人心目中的仇恨值几乎快要达到了爆表的程度，哪怕恨不得将他与金币大卸八块的心也都有了。

　　他心中刚升起这个念头，异变陡生，那些踉跄走过来的安斯特拉瑟人身上突然升腾起醒目的战气炎，嗷嗷怪吼着冲了过来。

　　“我勒了个去的，竟然都被寄生了！”

　　林默当然清楚究竟发生了什么事。

　　一人一龙怎么也没有想到，那头寄体怪兽在逃窜过程中竟然撒播了裂殖出来的异化寄生子体，短短一会儿功夫，便得到了一支寄体队军。

　　“那就统统杀光！”

　　金系巨龙咆哮了一声，双翼一振，一支支三棱旋刃刺激射而出，贯穿了一个又一个被寄生控制的安斯特拉瑟人。

　　可是这些被催发了战气的人却丝毫不在乎自己被钉在地上，墙上或树上的身体，有的满手鲜血淋漓，不断往外拔三棱旋刃刺，有的干脆不管不顾，生生往前走，从长刺末端硬趟了出来，真正被刺穿了要害而当场毙命的反而只占了少数。

　　“你的‘荆棘风暴’不适合，看我的！”

　　林默抬起了六管加特林机枪，激烈闪烁的枪焰将凶猛凌厉的弹幕扫射进了那些已经近身不到十余步的安斯特拉瑟人之中。

　　这些空有战气蛮力，却没有任何头脑与互相配合的被寄生者当即被扫得一片血肉横飞。

　　“武装！”

　　金系巨龙似乎并不肯轻易服输，也意识到单凭自己一个的力量恐怕难以战胜那只皇种“撒加利”，当即毫不犹豫地往龙骑士身上一扑，身形飞快演化起来。


第0664章 哭泣的雅维德拉

　　帝都雅维德拉方向升腾而起的浓烟与火焰，令安斯特拉瑟空骑师团的飞龙骑士们吓得魂都没有了，他们的首都正在遭受攻击。

　　除了一部分仍然死追着协持土系飞龙的季明外，大部分空骑士催动自己的座骑飞龙，毫不犹地回援雅维德拉。

　　龙骑士的体形似乎又增大了三圈，在“龙将”战术铠甲外面再次附着了一层黑金斑纹交错，造型繁复的构装铠甲。

　　金系巨龙给予自己的龙骑士毫无保留的信任，以自己强大的力量结合对方的丰富战斗经验，爆发出更加强大的战斗力。

　　“斯，斯兰人！是斯兰人！”

　　一队帝都城卫冲了过来，恰好将金系巨龙主动演化“巨龙武装”的一幕，心头一片骇然。

　　“干掉他！”

　　一名被仇恨填满了双眼的弓箭手，表情扭曲地吼叫起来，当即引弓搭箭对准了正在演化中的一人一龙。

　　雅维德拉的每一名安斯特拉瑟人都对斯兰龙骑士恨之入骨，对方此前的挑衅与侮辱仿佛还依然历历在目，回荡在耳边。

　　“蠢货！”

　　城卫军官中还是有聪明人，抬手一巴掌就把那名弓箭手抽了个趔趄，冲着他咆哮道：“也不看看现在是什么时候！我们的敌人不是他，是那只怪兽！它才是我们的死敌！”

　　当城外的战斗第一时间打响的时候，有关于天外异族“撒加利”潜伏于人族社会中的消息，刻传到了城卫那里。

　　雅维德拉城内刚刚展开全城戒严，那只被皇种“撒加利”的寄体怪兽便冲进了城内，正巧让这一队城卫撞了个正着。

　　斯兰龙骑士固然让人恨不得食其肉，拆其骨，寝其皮，但是天外异族“撒加利”却是人族的生死大敌，稍有不慎便是亡族灭种的大祸。

　　被斯兰人打败，尚且还有重新崛起的机会，若是被天外异族征服，简直是万劫不复，孰轻孰重，片刻之间便能够做出选择。

　　“对准天空！放箭！”

　　城卫军官拔出战刀指向天空，轰隆一声巨响，浑身长满尖刺的怪兽与风系巨龙双双从天空跌落下来，再次撞翻了数座房子。

　　“杀！”

　　悍不畏死的城卫们朝着怪兽冲去。

　　“哼！～”

　　显然发现了这些正在冲锋的弱小蝼蚁，寄体怪兽却连看一眼的兴趣都没有，冷哼了一声，无形的波动扩散开来。

　　周围冲出数十条人影，身上涌动着战气炎杀向那一队城卫。

　　“这，这些人？”

　　城卫军官眼睛猛地瞪大，看那些人的衣着分明是平民装扮，怎么可能个个都是高阶战职者，尽管心头大骇，他却丝毫没有任何怯意地怒吼：“他们已经不是我们的同族，杀！不要手下留情！”

　　城卫们还没来得及接近怪兽，便与一群身上涌动着炽烈战气炎的平民狠狠撞在了一处，惨叫声，闷哼声，呐喊声交织起来，血肉横飞。

　　凭借被强行催发出来的战气，这些被异化寄生子体控制的人族一个个动作敏捷，举手抬足间力量奇大，但是他们却没有任何战斗经验与武技，甚至连最基本的配合都没有，这些是异化寄生子体根本无法赋予的，空有一身力量无法完全发挥出来。

　　城卫们虽然战力不足，却团结的犹如一个人般，堪堪与这些被寄生者杀得难分难解。

　　又有一队城卫闻讯而来，毫不犹豫地加入了战团。

　　“吼！～”

　　风系巨龙身上的银色铠甲此时已经变得破破烂烂，反而没有任何示弱地反扑了上去，与“撒加利”混血种寄体怪兽滚做了一团。

　　龙翼，龙尾，龙口，龙爪，源自于巨龙族本能的攻击手段间夹杂着锋锐无匹的风刃，与威能巨大的震荡之力。

　　空音也是打发了性，根本不管不顾地与对方打起了肉搏战，虽然这样的打法十分无赖，却足以对覆盖于怪兽全身的扭曲力场造成足够压力。

　　“乱斩！”

　　换了一支大剑，龙侠洛尊挥出一道道凌厉的剑气，连续不断击中怪兽，自从斯兰龙骑士与金系巨龙被偷袭劈飞后，他与风系巨龙空音便担下了全部进攻，再也没有任何留手，全力抢攻。

　　嘭！～

　　尖刺密布全身的怪兽低吼一声，一股无形力量突然毫无征兆地炸开，身周近百米内瞬间被清场，无论是建筑物，风系巨龙，龙侠，城卫还是那些被寄生的人族平民，全数被震飞了出去。

　　加入战团的两支城卫当场伤亡了一大半，放眼皆是触目惊心的尸横遍地，惨叫声不绝于耳。

　　龙侠洛尊也终于明白过来，这个斯兰龙骑士为什么要如此无差别杀戮，一方面是阻止怪兽获取血食，另一方面也是阻止它控制更多的人族，无论哪一种选择，安斯特拉瑟人都是死定了，或者生不如死。

　　一旦被寄生的人族数量上了规模，即使是巨龙也会感到十分棘手。

　　“杀！～”

　　似龙似人的一声闷吼，一柄仿佛门板般宽的巨剑带着凄厉的呼啸声重重砸在了怪兽身上。

　　甫一接触，尽管有扭曲力场护体，但是如此强横霸道的冲击力却无法完全抵消，寄体怪兽仅仅来得及闷吼一声，当场在密集的建筑群中撞开了一条百余米长的惨烈通道。

　　在眼下这种等阶的较量中，寻常房屋甚至不比纸糊的结实多少，动辄便如同摧枯拉朽般被夷为平地，藏身于屋子里瑟瑟发抖的人族自然逃不过伤亡惨重的命运。

　　“可恶！可恶！想伤到我，还差得远呢！还有那头龙呢？躲哪儿去了？”

　　方才扭曲力场被狠狠撼动了一下，怪兽低吼了一声，双眼赤红的从废墟中翻身而起，不断小心翼翼地左顾右盼，心中依旧保持着一份忌惮之意。

　　至于身上铠甲似乎又平空厚重了一层的人族，依然没有被它放在心上。

　　刚才那一击多半是侥幸，并不能持续，倒是那些突然会爆炸的玩意儿让它格外担心，每一次挨炸都会让自己极为狼狈。

　　“那！那是？”

　　被巨龙伙伴从废墟中捞了出来，满身灰头土脸的龙侠洛尊瞳孔微微一缩。

　　仿佛小巨人般全身披挂着厚重繁复的铠甲在圣炎之阳下熠熠生辉，激烈升腾的金色光系战气炎，就像是一位神灵。

　　脚下重重一踏地面，碎石尘土崩飞，就像炮弹一样直射皇种“撒加利”的寄体怪兽，手中仿佛门板似的巨剑挥动出可怕的啸叫声自左下至右上，狠狠斜劈在对方身上。

　　发出愤怒咆哮的怪兽却像毫无还手之力，被如此暴力直截的打击斩飞了出去，远远的划过抛物线，重重坠地，砸起一片烟尘。

　　“巨龙武装！传说中的巨龙武装！以自身化作神兵利器，从容斩杀强大的敌人，这就是神灵的武器，传说是真的！”

　　风系巨龙空音死死地盯着林默再一次高高跳起，趁着对方还没来得及起身前，一记凶狠暴烈的跳斩，轰！～

　　大地摇晃，半径百余米内的地面尽皆陷落，两百米内所有房屋全数倒塌，无一幸免，两百米开外，许多建筑随之剧烈晃动，不可避免地变成了危房。

　　作为十万年前来到这片苍穹下的不速之客，天外异族“撒加利”自认为是奴役一切的征服者，自然不会有兴趣去了解这个世界的历史与传说。

　　桀骜不驯的金系龙族作为传说中神灵手中最强的兵器化身，却从来没有谁亲眼看到过杀戮成性的金系巨龙会主动变成武器供谁驱使。

　　但是眼前这一幕不仅颠覆了龙侠洛尊与风系巨龙空音对金系龙族的认知，更印证了远古的某个传说。

　　这一人一龙所爆发出来的战斗力何止是十倍，完全是在吊打那头魔兽，绝强的力量暴力镇压着一切。

　　“死！”

　　感受到心中龙神契约传递过来的暴怒与杀意，龙骑士也几乎陷入了癫狂，根本无须任何言语，金系巨龙所拥有的所有能力任由他予取予求，如指臂使，“龙将”战术铠甲多亦增加了一套外挂模式。

　　刹那间身形轻若鸿毛，闪电般扑进，刹那间重若千钧，手中巨剑凶猛斩下，“圣灵禁歌”光系战气炎毫无阻碍的穿行于铠甲与巨剑之间，连续暴击再一次将那头怪兽轰飞。

　　……

　　雅维德拉城正中央的皇宫所在，圣君殿内，安斯特拉瑟皇帝西顿陛下与满朝文武紧张地等待着不断从外面传回的消息。

　　“一头怪兽冲击贲山门，斯兰龙骑士炸毁城门，怪兽无恙，正往城内逃窜。”

　　“西丁直街全毁，平民伤亡惨重！”

　　“西化门大道全毁，平民伤亡惨重！”

　　“白尼大道损毁三分之一，意单子爵府被毁，无一逃生，怪兽正在吃人！”

　　“发现被大量被寄生者，城卫正在展开剿杀，但是伤亡惨重。”

　　“风系巨龙与龙侠大人被击落，疑似受伤！”

　　“斯兰龙骑士压制住了怪兽，正在不断斩击对方，金系巨龙不知去向。”

　　“怪兽正往皇宫方向逃窜！”

　　最后一名前来通报战况的飞龙骑士话音刚落，脸色变得极为难看的众臣便齐齐叫了起来。

　　“陛下，请移驾！”


第0665章 借刀杀“人”

　　正如满朝文武所担心的那样，那个斯兰人实在是有够狠的，根本没有任何顾忌和留手，哪怕最后能够成功击杀怪兽，恐怕雅维德拉也会因此元气大伤。

　　“我就不信！有龙骑士，还有龙侠，再加上我们安斯特拉瑟帝国的强者，还拿不下一只怪兽！”

　　安斯特拉瑟皇帝陛下脸色铁青地重重一拍座骑扶手。

　　圣君殿外传来清晰可见的轰隆巨响，一名廷卫冲了进来，大声通报道：“不好！那头怪兽越来越近了！”

　　“命令所有高阶战职者与地位强者出动，将那头怪兽拿下！”

　　西顿陛下终究还是不肯服输，作为一国的首都怎能容许一头怪兽随意撒野，真当安斯特拉瑟帝国无人么？

　　他的话音刚落，便听到陡然一声巨响，整座圣君殿狠狠地晃了一晃，无数粉尘扬扬洒洒的落了下来。

　　“是怪兽，是怪兽！被斯兰龙骑士打飞到皇宫里来了！陛下，诸位大人，请立即离开。”

　　这一回冲进来更多的廷卫，他们方寸大乱的叫喊起来。

　　事实上，皇种“撒加利”混血种寄体怪兽每一次试图爬起，却依然被再一次狠狠斩飞，一下又一下，不断飞向皇宫，雅维德拉城内的强者与皇宫内的强者也试图参与战斗，不过他们很快发现自己根本插不上手。

　　铠甲外形膨胀了近三圈，变得更加夸张与狰狞的斯兰龙骑士就像降临人间的战神，每一次暴吼，每一次挥动巨剑，都能够将那只浑身长满尖刺的怪兽劈飞，附近地位战职者与施法者释放的剑气与法术攻击不仅没能杀伤到那只怪兽，反而被其体表的神秘力量弹开，摧毁了附近的建筑，非但不是帮忙，反而成了添乱。

　　当前唯一能够有效的压制手段，便只有像这般打高尔夫球般，一击又一击，直到轰进了皇宫。

　　若说这是无意的，恐怕没有一个安斯特拉瑟人能够相信，斯兰龙骑士分明是故意的，瞧瞧对方身后的雅维德拉。

　　几乎被摧毁了十分之一，若不是不知道的，恐怕也许会以为是斯兰人打过来了，并且成功杀进城内。

　　在巨响声中，冲进大殿的灰尘，怪兽的咆哮，廷卫与侍者们惊惶失措地各种叫声，交织在一起，仿佛怪兽就在身边一般，终于让安斯特拉瑟帝国皇帝陛下感到了害怕，即使圣君殿拥有强大的法术阵守护，但是外面的混乱却让殿内的人越发感到不安。

　　“从后殿撤！”

　　西顿陛下只得起身，他并不想成为斯兰龙骑士借兽杀人的牺牲品，可偏偏又不能阻止对方的战斗，除非他想让安斯特拉瑟帝国与人族在这片苍穹下，变成一个曾经出现的过去式历史名词。

　　对于天外异族“撒加利”的剿杀，无论是人族，还是其他智慧种族，都是不遗余力，不惜一切代价将对方彻底消灭，否则“撒加利”一族很快就会找到机会，奴役所有的智慧种。

　　“陛下先请！”

　　“掩护陛下先走！”

　　“大人请！”

　　一干文武众臣们表面上你谦我让，实际上脚下却一个比一个快。

　　所有人刚退到后殿，就听到一阵巨响和天摇地动，待他们回转身来，无不倒吸了一口冷气。

　　方才还好好的圣君殿前殿已经完全变作了废墟，若不是文武大臣和皇帝走的及时，再晚上半步，恐怕难逃被活活压在下面或者当场被砸死的悲惨命运。

　　乱石废墟中散发出袅袅青烟，有时甚至可以看到大块魔晶遗留下来的粉末，守护前殿的法术阵甚至连抵抗一下都办不到，就被当场摧毁，由此可见那一下的冲击力有多么可怕。

　　不过依然有一些动作较慢的倒霉廷卫和侍者被崩落的碎石砸中，血流满面或倒地不起，发出刺耳的惨叫与呻吟。

　　“是！是那头怪兽！‘撒加利’的寄体！”

　　有大臣忽然想起了什么，指向前后殿间被撕裂的墙壁外面，骇得众臣将自家皇帝死死挡在后面，无不脸白唇青，浑身瑟瑟发抖。

　　坍塌的圣君殿前半截，一头浑身长满黑色长刺的怪物小半个身子陷入地面内，身周环绕着一层法术盾虚影，穿着一身奇异厚重铠甲的骑士正举重若轻般挥动着金色光焰缠绕的巨剑重重斩下。

　　以其隐约可见的铠甲制式，不少大臣分辨出来对方正是那位凶残桀骜的斯兰龙骑士。

　　对方正在发出似人似龙的咆哮声，巨剑重重落下，每一次斩击都使得地面就像发生了地震般狠狠一震，让看到这一幕的安斯特拉瑟人为之心惊胆战。

　　“妈勒个逼的！该死的天外异族，看（龙）大爷怎么收拾你！给我死来！杀！杀！杀！”

　　巨剑在落下时会自动带上三百多吨，更是更为沉重的重量，而林默只需要催动自己的“圣灵禁歌”战气为落剑加速并且增幅剑体的锋锐程度。

　　尽管有扭曲力场护身，这种蛮横霸道至不讲理的战术打得皇种“撒加利”塔利伯根本没有任何脾气，它完全陷入了对方的打击节奏，一点点被轰入地面上的废墟里，甚至隐约可见一些尖利的长刺出现折断，这意味着斩杀力量达到极致的时候，连扭曲力场都险些出现崩溃。

　　地面上异口同声的一幕让随即赶至的龙侠洛尊看得直摇头，这一人一龙简直就像同一个模子里刻出来的，展现出无比惊人的同步率。

　　“吼！～”

　　风系巨龙空音也加入到攻击中来，一声闷吼，足以令岩石瞬间崩解成齑粉的绝招“震波炮丸”轰杀而下。

　　及时赶过来的安斯特拉瑟帝国强者们也趁此机会，施展出自己最拿手最强大的攻击技，集体往怪兽身上招呼，剑气与法术从四面八方轰杀而至。

　　集火攻击也丝毫没有顾及到林默，不过那些余威还没有触及到附着巨龙武装的林默身上时，便被一股无形的力量直接推了开来，那股无形的排斥力量，还不仅仅是光系法术盾的效果。


第0666章 一“死”一伤

　　数息前，方才还是前殿的废墟上，一台斯兰帝国制造的打桩机正以全负荷输出工率运作着，整座皇宫也不可避免地随之颤栗。

　　安斯特拉瑟帝国的满朝文武已经分不清对方究竟是来打地基盖房子的，还是免费帮他们进行皇宫拆迁。

　　令人炫目的金色剑气夹杂着凶猛的法术攻击，表面上充满温暖的金色与白色光芒却蕴藏着无穷杀机，让参与集火攻击的安斯特拉瑟人感到心寒。

　　绝对的霸道力量，令寄生于混血种怪兽头颅内的皇种“撒加利”感到暴怒不已，但是无论怎么挣扎，都无法摆脱眼下陷入被动的局面，刚想要起身，旋即又被打压了下去，哪怕拥有扭曲力场的防御力也是无济于事，只能一次又一次的以头抢地。

　　“保护陛下！保护陛下！”

　　宫廷魔法师与身手强大的廷卫站在了文武大臣和皇帝的身前，以法术盾与喷薄而出的战气炎，保护着这些大人们物的安全。

　　不过所有人看到的这一幕，实在是匪夷所思。

　　给苍穹下带来光明与温暖的圣炎之阳洒在附近的光辉无形中更加炽烈了几分，无数光元素系能量欢呼雀跃着涌来，准确的说，正在连绵不绝地涌入浑身金色光焰缭绕，仿佛神灵一般的龙骑士身上。

　　乒乒乓乓猛揍了一个多小时后，眼见着皇宫内出现了一座巨坑，近百米内的建筑全数变作了裂痕密布的危房，脆弱些的直接被震成了废墟。

　　在坑底，一头狼狈不堪，浑身长刺折断不少的怪兽从未停止过心有不甘的咆哮声，猛然间，一阵无法用言语来形容的恐怖力量爆发出来，一道道凌厉的乌光从坑底激射而出。

　　“啊！～”

　　地坑边上，正轮班集火个不亦乐乎的安斯特拉瑟战职者与施法者发出一阵惨叫，一根根细长的尖刺贯穿了他们的身体，当场溜边溜边倒下了一大片。

　　惨叫声不绝于耳。

　　天空中的风系巨龙又惊又怒的咆哮一声，斜斜地往地面坠去，若不是一直维持着三层风系法术盾，再加上身上的重甲，这一次爆发性反击，恐怕也会同样有可能贯穿它的身体。

　　不仅仅是它，附近上空盘旋的飞龙亦被击落了不少，大多都是连人带座骑被贯穿身体，遭到致命重创的飞龙哀鸣着从天空中跌落，即使飞龙骑士毫发无伤或没有当场毙命，也难逃被活活摔死的下场。

　　只有在附近警戒的少数几位飞龙骑士与座骑幸运的逃过一劫。

　　“空音！空音！你没受伤吧！”

　　倒是龙侠洛尊有身下的巨龙挡着，毫发无伤，不过看到龙翼与龙身上扎着的多根尖刺，亦同样把心揪了起来。

　　殷红的龙血正不住的从深深没入龙躯的长刺尾端汩汩流出。

　　这些长刺似乎还是空心的！

　　“没关系！只是点外伤，你快去看莫林，还有金币！”

　　长刺似乎带有麻痹毒素，让风系巨龙感到一阵虚弱无力，它还是勉强抬起头，咬下了一支长刺，让自己的龙侠去察看大坑内被更多长刺直接近距离命中的斯兰龙骑士莫林与身化巨龙武装的金系巨龙。

　　金系龙族的皮糙肉厚固然是闻名于苍穹下，再加上天生的演化天赋，更不存在残疾之说，只要提供足够的金属食物，几乎能够无休止的战斗下去，但是这一切都建立在金系龙族心核完整无缺的基础上。

　　一旦寄托龙魂的心核要害被摧毁，哪怕金系巨龙体表无一损伤，也依然只有死路一条。

　　事实上从坑底爆发出来的尖刺，足足有十分之一都被距离怪兽最近的林默和金系巨龙挨了个正着。

　　片刻之前还在咆哮着放大招的斯兰龙骑士此刻浑身插满了一根根如密林般的长刺，一动不动的倒仰在大坑内沿，附近零散分布着几名自恃艺高人胆大的安斯特拉瑟剑神，同样被扎成了刺猬，声息全无。

　　赶到大坑边沿的龙侠洛尊看到这一幕，一颗心无限的沉了下去。

　　也许这一趟，不仅仅是雅维德拉的所有人族，包括他与空音恐怕都在劫难逃。

　　宫廷后苑一处不起眼的库房内，安斯特拉瑟皇帝与众臣忽然支起了耳朵，轰然巨响平空消失，大地也不再震颤。

　　许多大臣们愣了愣，相继反应了过来。

　　“怎么回事？难道战斗结束了吗？”

　　“那只皇种‘撒加利’被干掉了吗？”

　　“也许跟斯兰龙骑士一起同归于尽了。”

　　“谢天谢地，终于不再响了。”

　　粗糙厚重的岩石堆砌成了这座貌似不起眼的库房，事实上这座库房的历史比象征着帝国权利中心的圣君殿还要悠久，底下暗藏着一条通往雅维德拉城外的秘道，这个秘密只有历代帝王才知道。

　　皇室若是到了最危急的时刻，西顿陛下便会带着皇室成员和大臣们顺着这条秘道，迅速逃出雅维德拉。

　　“不，不好了！斯兰龙骑士战死！龙侠洛尊大人的巨龙伙伴重伤！”

　　一位幸存的飞龙骑士在经过千百次重击形成的大坑上空盘旋了一周后，匆忙落在仓库外。

　　龙骑士战死？龙侠的巨龙伙伴重伤？

　　难道末日要降临了吗？

　　文武大臣们无不面面相觑，那个该死的斯兰龙骑士早不死，晚不死，怎么能够偏偏在这个时候战死呢？

　　曾经恨不得斯兰龙骑士早死早超生的安斯特拉瑟人此刻却像吃了后悔药一般，只希望听到的这个消息是假的，是一个玩笑。

　　没有了龙骑士，只剩下战斗力大损的龙侠，最擅长于剿杀天外异族的强大战士死得死，伤得伤，安斯特拉瑟人拿什么来对抗那只可怕的皇种“撒加利”？

　　非得拿所有人的性命去拼么？此前那阵连续不断的重击在提醒所有人，那头皇种“撒加利”的强大简直无法用言语来形容。

　　“卑微的人族！无论男女老幼，你们引以为傲的文明和国度都会被摧毁，所有人注定是我‘撒加利’一族的食物！接受即将到来的圈养命运吧！哈哈哈！”

　　突然间，整座雅维德拉城内的人族无一例外都听到了来自于脑海中响起的可怕声音。

　　身上利刺稀疏了许多的“撒加利”混血种寄体怪兽挣脱开坚硬程度足以媲美于岩石的凝结夯土，缓缓升向天空。

　　“洛尊，不要冲动！快过来！”

　　成年风系巨龙看了一眼天空，努力将身上的放血尖刺拔了个干净，凭借着龙族强大的肉体与恢复力勉强站起身，轻吟龙语连续释放出一层层风系法术盾，将自己与龙侠笼罩了进去，一时半会儿也找不到反击的机会。

　　倒是天空中还在盘旋的飞龙骑士们就像看到了这世间最恐怖的事物般，一下子逃了个干干净净。

　　藏身于仓库内的安斯特拉瑟皇室子弟与大臣们无不脸色剧变。

　　西顿陛下身子微微一颤，咬了咬牙，走到仓库角落里某个丝毫不起眼的位置，用力按下，随着岩石的摩擦声，仓库正中央的地面下陷并露出了一个两米见方的台阶入口，他看了一眼满脸惊疑不定的皇室成员与大臣们说道：“跟我走！”说完率先走进秘道口，其他人没有任何犹豫，紧跟着皇帝鱼贯而入。

　　此刻若是再留在这里，恐怕不是翻盘逆转，而是死路一条。

　　哪怕斯兰龙骑士还活着，龙侠的巨龙伙伴也没有受重伤，能够抵抗如此暴烈的连续斩击而不死，便足以立于不败之地。

　　……

　　大坑内侧，悄然无声的龙骑士忽然动了一动。

　　“该死！”

　　勉强抬起头来，浑身却像被禁锢了一般，动弹不得，林默叫喊起来：“金币！金币！你这个吃货，没死就给我吱一声！”

　　“吱！～”

　　“……”

　　林默嘴角抽了抽，这家伙看来还没死透，不过身上的枷锁也随之消失，变得轻松起来。

　　插在身上的一支支尖刺被演化出复合装甲结构的巨龙武装挤退了出去，刺入的孔洞随即平复，仿佛从未有被刺中一般。

　　龙骑士摸了摸自己的脸，此前有一支穿透力极强的尖刺正插在那里，不知被什么东西生生挡在了“龙将”战术头盔外，否则这会儿他早就去见龙神了。

　　掌心微微一热，似乎有什么东西隐然消失。

　　“放开你的手，龙大爷的龙核岂是你这种卑微的人族能够触摸的。”

　　林默的脑袋中随即响起了金系巨龙金币骂骂咧咧的声音，在猝不及防中，它竟以自己的心核为龙骑士挡下了致命一击。

　　“是墨铟金尘的缘故吧！”

　　林默倒是知道这头吃货的案底，若不是龙王大人宽宏大量，这家伙就算发配到战龙殿服役一万年也休想像现在这样到处骗吃骗喝。

　　传说中蕴含规则之力，可永生不息的墨铟金尘，被金系巨龙金币融入了自己的心核，获得了生生不息的自动修复能力，这也是金币能够挟带着龙骑士两次渡过空间乱流，依然能够幸存下来的最大凭借。

　　“你的命是属于本龙大爷的，你只能死在本龙大爷的手里，任何人也休想抢走！”

　　这头罪恶深重的孽龙依旧一如既往的傲娇。


第0667章 同生共死

　　对于座骑巨龙伙伴江山易改，本性难移的刀子嘴豆腐心，或者说是口不对心，林默以两个字从容不迫地表达自己的反应。

　　“呵呵！”

　　“可恶！你这是什么态度，龙大爷要宰了你！”

　　外人若是能够听到林默脑海中通过龙神契约传递过来的咆哮声，一定会觉得金系龙族一点就炸的炮仗脾气在此刻有说不出的违和感。

　　这吃货是真心的么？恐怕答案只有龙神才知道。

　　“咦？居然还没有死？这，这不可能！”

　　腾空而起的怪兽头颅内，皇种“撒加利”塔利伯愕然发现，自己被砸出的大坑内，那个本应该死透了的人族龙骑士只是漫不在乎地摸了摸自己的脸，摇摇晃晃的扶着巨剑重新站了起来，插满全身的利刺不知何时掉落了一地。

　　尽管对方身上笼罩着一层光系法术盾与一层古怪的单向排斥力场，就算再加上战气炎，也应该没可能挡下自己刻意全力射出的尖刺，尤其是射击他眉心的那一支。

　　“莫林！莫林，他没死？”

　　龙侠洛尊目瞪口呆地望向大坑内，斯兰龙骑士竟然像没事人似的重新站了起来。

　　“龙将”战术铠甲屏蔽了一切气息，使别人自然无从分辨林默的死活。

　　“该死！这家伙就像以前的龙骑士一样疯狂！”

　　下方那个身着巨龙武装的身影似乎与以往记忆深处，那些与巨龙一起发动悍不畏死强攻的人族身影重叠了起来，能够躲过一次又一次剿杀的皇种“撒加利”塔利伯忽然感到几分不安。

　　难道是这样的对手让它生出忌惮吗？不不，绝对不可能！皇种“撒加利”塔利伯很快在心中否认了这一点，它忽然望向远方的天空。

　　左面、右面、前面和后面，四面八方似乎都有极大的威胁在迫近。

　　不能再留在这儿，否则会有大危险！

　　心念及此，皇种“撒加利”塔利伯也没有斩草除根的念头，毫不犹豫地控制着混血种寄体怪兽的身躯飞向南方，找一处隐秘的地方深深隐藏起来，以待卷土重来的那一天。

　　作为“撒加利”一族中地位尊贵的皇种，塔利伯有的是时间与耐心。

　　“它走了！龙神在上！”

　　风系巨龙空音暗自松了一口气，尽管依然还有能力再战，但是这只会让它的伤势更加严重，越发虚弱。

　　直到最后恐怕连反抗的机会都没有，被对方轻而易举的寄生或者杀掉。

　　一死倒不可怕，若是被“撒加利”寄生，完全失去自我，求生不得，求死不能的永久沉沦，这个念头让空音不寒而栗。

　　“龙神在上！空音，我们得想办法把那家伙拖住，不能让它就这么走了！”

　　眼睁睁看着敌人从容离去，龙侠洛尊感到非常不甘心，他不知道自己召集来的援军能不能及时赶到，否则将会白白错失剿杀的良机。

　　但是他也十分清楚，即使自己与空音再次强行作战，也只能多拖延片刻，对于大局依旧于事无补。

　　当然，身边还有一个更不放心的，洛尊冲着大坑内喊了一嗓子：“莫林！你没事吧？”

　　一刻是于事无补，两刻那又是另一回事。

　　龙侠大人很显然将赌注押到了斯兰龙骑士身上。

　　“还，还好！只是有点虚弱！浑身没什么力气。”

　　林默摇了摇脑袋，不仅仅是精神力与战气濒临枯竭，不再像往常那样恢复迅速，思维与反应也有些迟钝，仿佛连灵魂都莫名变得空虚起来。

　　不过他很快猜测到了原因，金系巨龙金币用自己坚不可摧的心核抵挡了“撒加利”寄体怪兽的致命一击并不是毫无代价，心核经历了重创与瞬间修复，龙魂必然受损，而自己与金币之间并不仅仅是在龙骑士契约仪式上，象征意义大于实际意义的龙神契约那么简单，双方完全是性命相连的关系，一方死，另一方也必然不得活。

　　金币的龙魂遭到重创，那么承担着同生共死禁忌契约的他自然也落不着好，灵魂同样遭到重创。

　　若非可遇而不可求的墨铟金尘拥有极强的自我修复能力，否则那一下，恐怕不仅仅是一人一龙被数量众多的尖刺攒射地晕厥片刻那么简单。

　　这头不着调的蠢龙总算干了一件最正确的事情！

　　龙侠洛尊稍稍松了一口气，再次迫不及待地问道：“你还能战吗？”

　　战？

　　意识海猛然一震，龙骑士身上猛然迸发出一丝金色光焰，他当即站得如标枪般挺直，大声喝道：“当然！我还能再战！”

　　声音中再次带上了龙吟般的高亢！～

　　生命不息，战斗不止，战斗的意志几乎深深烙印入每一代龙骑士的骨子里。

　　“好！今天哪怕战死，也要把那只皇种永远留在这里！”

　　龙侠洛尊没有任何迟疑，返身跃上了风系巨龙空音的后背，战弓直指天空，放声大吼：“杀！～”

　　“杀！～”

　　巨龙武装身后喷射出湛蓝色的光焰，紧跟着风系巨龙一同杀向天空。

　　“可恶！”

　　察觉到身后异动的怪兽扭头望了一眼，若不是如阴云般挥之不散的危机感死死压在自己的心头，也许塔利伯会选择返身一战。

　　但是一贯以来的小心谨慎，却让它通过各种各样的手段活到了今天。

　　若不是贪婪过度的人族季氏家族，不加节制的乱用异化寄生子体，不仅仅招惹来了斯兰帝国的龙骑士，还吸引了巨龙族龙侠的注意，否则它还能继续潜伏几百年，直到成功潜伏入这个世界的同族达到足够数量，再次形成无可阻挡的入侵大势。

　　“金币，演化大口径电磁轨道炮！”

　　由于灵魂受损，精神力与战气一时间无法像往常那样快速恢复，林默只能依赖于“龙将”对接金系巨龙演化出来的构装体武器。

　　“龙将”第一时间分辨出了触发数据输入输出端口的既插既用外挂组件，并且迅速完成了模块自检与激活。

　　源自于右腕的炼金存储器释放出了一枚锥形航空炸弹，自动推送入了水桶般粗细的电磁加速轨道。


第0668章 与光同在

　　与安斯特拉瑟飞龙骑士匆忙瞥了一眼，以致于误判了斯兰龙骑士的生死，皇种“撒加利”塔利伯也同样犯了过于托大的错误。

　　打不死！阴魂不散！

　　塔利伯在心底诅咒着这片苍穹下每一个土著智慧种。

　　一个又一个充满生机的世界被相继征服，各种强大的生物沦为了“撒加利”一族的寄体或者食物，可是它们却偏偏在这个陌生的世界碰上了硬钉子。

　　自从十万年前丧失主动权，被这个世界的智慧种族们联手击退后，便再也没有找到再次大举入侵的机会。

　　“滴！～”

　　耳边传来一声清脆电子音，林默面前的透明面罩显示屏上火控系统模块已经完成了光学锁定。

　　在如此近的射距内，再加上惊人的初速，足以无视附近的气流变化。

　　“开火！”

　　噌！～右臂下方演化出来，甚至比他的身高还要长出两倍的大口径电磁轨道炮猛然传来一阵巨大的后座力。

　　若非身上的巨龙武装与电磁轨道炮原本就是一体，否则这一下足以令他的胳膊从肩膀上撕扯下来不可。

　　即便如此，他也依然被震退了十余米。

　　轰！～

　　千余米外，炸开一团炽烈的烟花，挟带着满身烟火的怪兽从天空坠落。

　　“干得好！”

　　龙侠洛尊喜出望外，身下的风系巨龙轻吟一声，旋即拉升高度，做好“撒加利”寄体怪兽反扑的防备。

　　“还早得很！”

　　林默却没有半点得意之色，“龙将”远距离探测到的生命体征除了受到轻微震荡外，依旧丝毫无损，他从右腕上的炼金存储器内提取出了几支药剂，依靠巨龙武装临时揭开战术头盔，将这些充满百般滋味的药剂吞了下去。

　　为了追求最大药效，实在不能指望它们能够拥有像可口可乐般的口感，对于普通人来说，这几支混合在一起的味道，足以让人连死的心思都有了。

　　“你受伤了吗？”

　　洛尊看到林默的动作，脸色不禁一沉，方才看似安然无恙地重新站起来，果然不是毫发无伤。

　　“没什么大碍，只是受到了一些冲击！”

　　林默强忍着作呕的恶心，感受着药剂进入食道后，迅速发挥出的作用，意识海内的精神力再次恢复了波动，一条条精神力丝线潮起潮落，自发催动了“圣灵禁歌”战气诀将大量精纯无比的精神力转换为战气与魔力。

　　虽然灵魂受到创伤，但是基本战斗力依然还在坚定的迅速恢复。

　　“都是因为这只‘撒加利’拥有的扭曲力场天赋，否则这家伙早就死定了，除非动用神器或多位至尊联手，不然我们没有办法打破那层该死的屏障。”

　　龙侠洛尊心有不甘的重重挥了一下手中的战弓。

　　无论是法术，还是狂暴的物理打击，那层扭曲力场依然死死的保护着寄体怪兽，若非如此，他俩也不会需要召唤援军，以此前的攻击烈度，足以让这只勾结人族的“撒加利”死上八百回。

　　皇种“撒加利”果然没有一只是简单的，若是再来上一只，恐怕龙侠与龙骑士在看到的第一眼就得落荒而逃，根本没有上前送死的心思。

　　“神器？倒是……”

　　林默忽然想起了一件专门破防的东西。

　　“你手上有神器？”

　　洛尊目瞪口呆，似乎被自己的脑补推理给吓到了，他知道这位斯兰龙骑士手上底牌有很多，若是藏着一件神器也不是没有这个可能。

　　不过人族斯兰帝国的底蕴未免也太骇人听闻了些，竟然能够舍得给本国龙骑士配备神器。

　　“或许……”

　　“没有！”

　　金系巨龙粗爆的打断了林默的声音，似乎发泄般，又是一枚100公斤当量的炸弹在粗长的电磁加速轨道环环激励下，朝着皇种“撒加利”混血种寄体怪兽的坠落点凶猛激射而出。

　　携带上强大动能的炸弹威力比直接投掷更胜一筹，弹着点就像被重型大口径榴弹炮轰中了一般，带着火焰与冲击波的黑云升起，留下了一个犹如半个足球场般大小的巨坑，原本那里的建筑物与人族，全数不见了踪影。

　　“呵呵，曾经有过！”

　　再次被后座力狠狠震退的林默依旧说道，他怎么会不知道那头吃货的心思。

　　朗基努斯长枪！

　　那支被巨龙族执法队长，雌性空间系银龙泰瑟帕莉雅当作战利品或劳务费收藏的朗基努斯长枪，恐怕是苍穹下全体金系龙族的克星。

　　林默一直没有想起来，但是金系巨龙却绝口不提那支可怕的武器或者是空间定位坐标。

　　跟着林默与其他几个妹子一起过来的这支长枪而且还是主枪，不过这对于龙骑士来说已经完全没有任何意义，难不成第三纪元文明还能杀到这个世界作死不成？

　　拥有辽阔大陆与海洋的诸多智慧种族再加上一个天外异族的威胁，足以让这个资源濒临匮乏绝境的文明想抱头痛哭，后悔来到这个世界上。

　　“咝！～是真的吗？”

　　龙侠洛尊倒吸了一口冷气，神器可不是街边卖的白菜，比蕴含剑意的传承武器还要罕见，有些格外强大的神器甚至还需要金系龙族主动献祭才能制作的出来。

　　林默刚想点头，却发现自己的脖子僵直，完全动弹不得。

　　毫无疑问，绝对是金币搞得古怪，他最终只得说道：“是的，不过已经不在我的手上，也不在我们人族帝国。”

　　若是那支无坚不催的朗基努斯长枪在这里，也许可以试一试究竟是“撒加利”的扭曲力场防御强，还是传承于某个纪元文明，带有神话传说的特殊造物穿刺能力厉害。

　　“太可惜了！”

　　龙侠洛尊十分郁闷，远水救不了近渴，就算知道在哪儿，恐怕也拿不过来。

　　轰！～

　　皇种“撒加利”混血种寄体怪兽趁着两人说话的功夫，拼命从爆炸中心冲了出去，没有再选择强行升空，而是故伎重施，利用雅维德拉城内的密集建筑作为掩护。

　　林默果断切换了弹药，从常规高爆弹换成了一枚燃烧弹，火光一闪，上千平方米的城区变为了热浪冲天的火海。

　　被死亡火焰笼罩的安斯特拉瑟人发出最后绝望的惨叫声交织在了一起，龙侠洛尊忍不住别过头去，不忍倾听。

　　如此残杀弱者，并不符合龙侠的道义，但是却又不得不这么做。

　　自从皇种“撒加利”惊现于雅维德拉城外，安斯特拉瑟人便没有了退路，那些战死在冲向怪兽路上的城卫与战职者都十分明白这一点，比死亡还要可怕是人族永久的沉沦，为了文明之火不被断绝，只能忍痛牺牲。

　　“啊！～我不会放过你们的！”

　　在燎人烈焰中，一个巨大的身影在翻滚，发出充满恨意的咆哮。

　　一阵狂风袭来，风助火威，冲天而起的火龙卷死死包住在火海内狂奔的怪兽。

　　“弄不死这个家伙！”

　　龙侠洛尊一支又一支射出威力巨大的法术箭，重重砸在怪兽身上，爆出一团璀璨的法术光芒，却依旧无济于事，似乎连火海都无法奈何那层无形无质的扭曲力场。

　　“我还有一个办法！金币！脱离！到天空展开！打开抛物面，我要镜面，聚光！”

　　林默抬起头望了一眼天空，圣炎之阳高高在上，撒下赋予万物温暖与生命的光芒，也同样使他变得更加从容镇定，仿佛与金系巨龙同时受损的灵魂也稍稍恢复了些。

　　“我试试！”

　　“龙将”战术铠甲下陡然一震，覆盖于其上的巨龙武装不断进行构装演化，最终变成了一头巨龙脱离了林默的后背。

　　但是“减肥”后，他却并未坠落下去。

　　外挂式增强型铠甲上的磁等离子体引擎发出幽蓝色光芒，与斥力盾形成的反重力场继续维持着“龙将”战术铠甲的飞行能力。

　　这身铠甲？龙侠看得一愣一愣，不应该是摔下去么？这是什么飞行法术？

　　升上天空的金系巨龙迅速演化成了一口大锅，越变越大，光滑得仿佛镜面般的凹面中，忽然闪烁起来，出现了一个个六边形折页，虽然损失了一些聚光面积，却得到了非常出色的抗风能力，否则伸展开来的表面积所形成的风阻，即使以金系巨龙的蛮力也难以抵抗。

　　一道道光束连接不断汇聚过来，下方的雅维德拉城区毫无征兆地变得越来越亮，被光明所笼罩。

　　“光？这是法术？”

　　龙侠洛尊错以为这头拥有“多元素系施法能力”的金系巨龙从林默身上学到了极其强大的光系法术。

　　越发凝聚的光元素系能量开始变得狂暴起来，空气也莫名变得炽热，无穷无尽的光芒汇聚到不足一张脸盆大小的光斑上。

　　光斑的照射点恰好牢牢锁定在了余火未灭的怪兽身上。

　　也许是扭曲力场的缘故，这头怪兽浑身绽放出耀眼夺目的光芒，甚至比圣炎之阳还要刺眼。

　　龙侠洛尊不得不取出了林默借给他的墨镜，刚一戴上，耳边便传来了怪兽痛苦的嘶吼声。


第0669章 银色的援军

　　安斯特拉瑟人怎么也不会想到自家帝都雅维德拉上空会飘浮着一面巨大的镜子，其单侧面积几乎可以与一座足球场相当。

　　来自于头顶上空，圣炎之阳的光辉经过不知多少片六边形镜子的折射与聚焦所形成的光斑，几乎可以直接点燃空气，甚至是水，让钢铁瞬间汽化，威能丝毫不逊色于超大功率的高脉冲激光。

　　光斑照射点的十米半径内，所有的东西都在一瞬间完成了脱水、碳化和剧烈烧灼的整个过程，甚至连地面也变得通红，似乎变成了熔岩，火光紧紧追着浑身尖刺稀疏的怪兽在皇宫外的城区内横扫。

　　火光与浓烟滚滚而起，使这座历史悠久的南方帝都越发雪上加霜。

　　皇种“撒加利”塔利伯这才尝到了什么叫作茧自缚的滋味，它怎么能在人族城市的小巷中与光比赛跑呢？这不是作死吗？

　　悬浮于天空中的巨大凹镜上那些六边形小镜子只要偏转几个毫米，便足以让塔利伯寄生的这头怪兽跑得半死。

　　尽管扭曲力场竭力将高度汇聚的光辐射折射出去，但是依然有一部分没能来得及疏散的热能令怪兽如坠烤炉，即使躲到房屋的后面，也很快会被光斑烧熔房屋，以至于根本无处容身，只能不停的奔逃，以避免自己陷入高温积聚的区域。

　　至于升空逃窜，那是根本连想都不敢想，天空中根本找不到一丝一毫的遮挡，一旦飞起来，那只会死得更快。

　　“禁咒？”

　　龙侠洛尊站在风系巨龙背上骇然失声，这般威力已经堪堪足以与低品禁咒相媲美，自己射出的法术箭，还没来得及接触到怪兽，就被光斑给照爆了，由此可见那道汇聚起来的光束究竟有多么恐怖。

　　天空中无穷无尽的光汇聚成了一点，量变达到了质变，爆发出比火焰还要炽烈的高温，这对他来说几乎是难以想像的事情。

　　万物恩沐的光辉怎么会变得如此暴烈，充满杀伤力？

　　“哈哈，普通的小手段，我们的援军很快就到了，它死定了！”

　　林默知道其实还有另一种办法让金系巨龙更高效率的汇聚圣炎之阳的光能，并且不会有任何死角，当然这会暴露出这头吃货的分体能力，只能退而求其次使用这种粗糙简陋的办法。

　　“真是小看你们人族了！”

　　一想到自己曾经还鄙视过人族龙骑士的战斗力衰弱，龙侠洛尊感到脸皮有些微微发热，这样的手段，怎么可能衰弱？

　　从发现皇种“撒加利”一开始，斯兰龙骑士与金系巨龙便承担了主攻的重任，层出不穷的手段，将对方揍得狼狈而逃。

　　天际忽然银光一闪，龙侠与风系巨龙还没有来得及作出反应，林默立刻捕捉到了那几乎微不可察的异状。

　　“援军！没想到，是我的幽先到了！”

　　林默的话音刚落，身畔炸开一团银色光雾，一头体态优雅的银色巨龙出现在附近，硕大的脑袋抵过来，恰好迎上了林默伸出的手掌心。

　　附近逐级接到110求援信号巨龙中，反倒是银龙幽不远万里，从斯兰帝国赶了过来，还是第一个到的。

　　原本它可以不来的，但是牵挂林默，放心不睛，这才一路全速飞行，不断进行次相位跳跃，来了个后发先至。

　　“幽！我的幽果然是最快的龙？”

　　林默笑着抱了抱银龙的大脑袋，幽也开心地微微眯起了眼睛，用力拱了拱。

　　这是比金系巨龙还要骄傲自恋的银龙么？这世道一定是变了，没错，一定是变了！

　　若是银龙族其他成员看到这难以置信的一幕，多半会跌掉自己的下巴，并且将这个人族绞杀成碎末，然后好好教育这头同族不要跟蝼蚁般的人族作朋友，甚至宠物。

　　这般你情我愿的模样，让洛尊忍不住打了个寒颤，成年风系巨龙空音自动转过头去，装作视而不见。

　　“又是那个可怕的家伙！该死的幽，该死的莫林！我要宰了你们两个！”

　　天空中那面巨大的凹镜散发出无边的愤怒，可是那只皇种“撒加利”还没有死，始终不能让它解恨，将对于一人一龙勾勾搭搭的怒火完全发泄到怪兽与附近的建筑物上。

　　都是这只该死的“撒加利”，要是早点死掉，幽就不会过来跟它抢龙骑士，它也不会如此生气，都是天外异族的错。

　　“是的！你的心愿，我的使命！”

　　银龙幽果然是巨龙族中最优雅的龙族，学起文艺范儿着实有一套。

　　“先把那只‘撒加利’干掉再说，小心点，是只皇种，拥有扭曲力场天赋，还有，喂喂！你去哪儿！”

　　林默还没把话说完，身旁一空，银龙的身影消失在原地，陡然出现在带着火焰奔逃的怪兽上空，他最后无力地喊道：“小心它身上的尖刺！”

　　“吼！～”

　　一声清吟，持续照耀的光斑突然落空，怪兽平空失去了踪影。

　　轰！～

　　远处城墙内侧发出一声巨响，雅维德拉的城墙倒塌一大块，就见一只焦黑色的怪兽翻滚着飞了出去。

　　龙神在上，这简直太暴力了！

　　龙侠与龙骑士几乎快要反民的眼珠子瞪出来，刚才那一下绝不是皇种“撒加利”逃跑，而是银龙族的空间系法术，直接把那头怪兽狠狠扔了出去。

　　如果换成普通巨龙挨上这一下，多半小命也要去掉半条。

　　紧接着银龙的身影再次出现在怪兽身旁，两者再次双双消失。

　　又是一声可怕巨响。

　　林默与洛尊连忙去找声音响起的方向，看到又有一处墙角被撞塌，那头怪兽此前还只剩下逃跑的能力，眼下更是连抵抗能力都失去了。

　　“嘶！”

　　林默倒吸着冷气。

　　金币栽到幽手中的那几次狼狈，根本就是小孩子过家家，完全无法与眼前这般凶猛的空间跳跃冲击相比。

　　哪怕是再结实坚硬的乌龟壳子，被赋予了如此强大的动能后，谁也不敢保证扭曲力场还能依旧百灵百验。

　　至少可以肯定的是，这只皇种“撒加利”绝对休想跑掉。


第0670章 破解

　　雅维德拉城内最结实的建筑不是皇宫，也不是某位大臣的办公场所，而是环绕并守护整座帝都的城墙。

　　此刻这道在安斯特拉瑟人眼中看似坚不可催的固若金汤，却脆弱的不比苏打饼干坚固多少。

　　一头浑身带着烟火气的怪兽完全身不由己的忽隐忽现，每一次出现都是抵在城墙边上，瞬间叠加的动能随即没有一丝折扣地完全爆发出来，撞翻一处又一处城墙，破碎的砖石甚至直飞出城外十余地里外。

　　被撞得七荤八素的怪兽，甚至来不及落地，眨眼间又消失在原地，继续撞碎另一段城墙。

　　偶尔也会有几个在城墙上巡逻的城卫会倒霉的被波及进去，哇哇惨叫着震飞向天空。

　　运气好的，会掉到护城河里，勉强捡回一条性命，差些的挂在城外的大树上，最惨的，恐怕是直接硬生生砸在地上，惨叫声戛然而止。

　　城内的火势已经完全失控，没人能够想到，滋养万物的圣炎之阳光辉一旦汇聚起来竟然能够焚毁万物，木头，砖石，泥土，无不化作火焰，哪怕用水泼也无法扑灭。

　　人族刚一被光斑近身，无论是战职者还是施法者，都难以幸免地瞬间化作飞灰，在这个世界上没有留下一丁点痕迹。

　　不过金币这个纵火犯并没有兴趣把地面上的城市化作火海，迅速收拢身形，扇动双翼冲到了悬浮于半空中的龙骑士身旁。

　　“可恶的银龙，离我的骑士远一点！”

　　它也只有远远吼一嗓子的胆量，话音未落，身旁银光一闪，银龙幽的身影毫无征兆的平空出现。

　　心知不妙，连忙躲向龙骑士身后，同时大喝道：“你，你要干什么，离我远一……啊！～”

　　幽一言不发，直接欺上身来。

　　金系巨龙与空间系银龙的身影闪烁了一下，双双消失在原地。

　　轰！～

　　一头狰狞的巨龙毫无形象的撞塌了一段城墙，甚至比不分先后，撞击相邻城墙的怪兽更具破坏力。

　　银龙身形一闪，三者同时消失。

　　轰！～

　　又是一个双击。

　　金系巨龙因言获罪，免费享受到了“撒加利”寄体怪兽同样的待遇：撞墙，而且撞得还是城墙。

　　至于安斯特拉瑟人会不会抗议，银龙幽并不关心这个。

　　迄今为止，还没有哪个人族敢跟银龙一族讲讲道理。

　　“我……”

　　轰！

　　“要……”

　　轰！

　　“杀……”

　　……

　　龙侠洛尊与风系巨龙已经有些惨不忍睹，既然打不过，何必又要去撩拨对方呢？真是江山易改，本性难移！

　　一团火光挟带着滚雷般的声音呼啸而至，来到雅维德拉上空，火光眨眼间散尽，露出了一头浑身布满赤红色龙鳞的火系巨龙。

　　没过一会儿，又是一头雷系巨龙与一头土地系巨龙结伴双双赶到。

　　三头巨龙彼此对视一眼，聚到了风系巨龙空音与龙侠洛尊所在的空域，并没有半点儿惊讶，选择在一旁静静地看着银龙幽的“表演”。

　　毫无反抗能力的金系巨龙与怪兽双双撞穿城墙，两个倒霉鬼偶尔还会来一下惨烈无比的零距离接触，剧烈对撞的动静远远超过了撞墙。

　　浑身尖刺的怪兽毫无疑问应该就是那只皇种“撒加利”的寄体，落到银龙手上自然活该倒霉。

　　金系龙族一贯是不安定分子，那么一块儿跟着倒霉的金系巨龙决不会有任何无辜，被巨龙族天生的执法者，空间系银龙狠狠收拾，实属意料之中。

　　多半又闯了什么大祸，正在接受教育呢！

　　三头前来支援的巨龙淡定地等候着，对这一幕丝毫没有半点儿意外。

　　足足虐了一刻钟，金系巨龙金币这才狼狈不堪的得以脱身，一溜烟逃到林默身旁，开始撞天屈的告状。

　　“莫林！它不是一头好龙！你得帮我教训它！简直太猖狂了！”

　　金币只能将希望寄托于林默身上，让那头可恶的银龙任由自己打一顿的这个念头不敢有，最起码给自己道个歉，再弄个百八十吨精钢玄钢什么的作赔礼，龙大爷也就心怀大量，且放这头不知天高地厚的银龙一马。

　　否则？哼哼！踢出家门！

　　“你要是乖一点，就不会挨揍！”

　　若不是这吃货胡说八道，怎么会这么惨？手心手背都是肉，林默可不会厚此薄彼，只会将一碗水端平。

　　“还想再做一次全套？”

　　银龙幽的身影出现在龙骑士身旁，不怀好意地打量着这头金系巨龙，等着它再给自己收拾对方的借口。

　　金系巨龙连忙将自己的脑袋摇得跟拨浪鼓般，它看到了那只“撒加利”寄体怪兽被定在半空中，完全动弹不得，也许自己嘴里只要再蹦出半个字，那家伙就是自己的下场。

　　说来也倒霉，皇种“撒加利”借着被别有用心的人族捕获并饲养的机会，休养生息了三百多年，可是没想到这么快就被龙骑士和龙侠找到了藏身之处。

　　逃窜过程中，对方肆无忌惮地屠杀使它根本来不及扑杀多少人族当作血食补充三百多年来的虚弱，以至于战斗力大打折扣，被林默和金系巨龙金币一通吊打后，随即又被银龙吊打，最终被禁锢在半空中，哪里还有皇种的赫赫威名。

　　“大局已定！”

　　龙侠洛尊终于长长松了一口气。

　　五头巨龙联手，就算是这只皇种“撒加利”处于全盛状态，也依然得跪。

　　“唔！这位就是银龙族的新成员，幽？你好，我是梅格！”

　　火系巨龙显然知道了这头陌生银龙的身份。

　　借助于节气系列卫星网络与卫星电话，巨龙族内部的消息总是传得很快。

　　银龙族新增了一位英雄后裔的消息，在第一时间传遍了整个龙族。

　　“你好，哥烈·欣·达罗与夜昙·修·米娜·艾斯克的女儿，我是玄英！算起来，还是您的晚辈！”

　　土系巨龙对于十万年前那场大战中阵亡的英雄后代表示出了自己的敬意。

　　“您好，我是电鸣雨，也是您的晚辈。”

　　最后一头雷系巨龙稍显得年轻些，微微俯首，表示对长辈的敬意，尽管对方破壳的时间远远比自己短，这辈份却是明摆在那里的。

　　“大家好！我是幽！很高兴能够看到我的巨龙族同胞。”

　　幽虽然诞生于人类世界，对于龙族的礼仪习惯并不陌生，优雅地一一回礼致意。

　　“你们好，我是斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士莫林，我的座骑伙伴是金系巨龙金币！”

　　林默代金币向几头巨龙打了声招呼。

　　几头巨龙只是看了他一眼，丝毫没有放在眼里，无论是个体战力还是寿命，天生弱小的人族实在难以得到强大智慧种的尊重。

　　三头巨龙对林默的态度让银龙幽感到十分不满，它当即补充说道：“莫林是我的亲人，是他找到并亲手孵化了我。”

　　传闻这只英雄后裔是一个人族孵化出来的，没想到这竟然是真的？

　　三头巨龙面面相觑，听出了幽的语气，齐齐冲着林默点头道：“你好，莫林！”恐怕连人族帝王也休想让它们这般打招呼，能够这样说话已经看在这头银龙的份上。

　　至于那头金系巨龙，这头祸秧子再次被集体无视了，似乎在它们的眼中，金币的地位甚至还不如那个人族龙骑士。

　　“幽，先把那只‘撒加利’剥离出来，这是一只罕见的混血种！”

　　林默拽着身后的金系巨龙脑袋，翻身上了龙背，身后外挂式增强型铠甲上的磁等离子体引擎很快熄灭。

　　回想起从地下石殿到庄园内的战斗，一直到雅维德拉城内，秒秒钟都是惊心动魄，龙侠洛尊心有余悸地说道：“没错！这只‘撒加利’是个大麻烦，如果不是莫林和他的金系巨龙，也许我和空音还坚持不到你们过来。”

　　“既然是扭曲力场，那就一起吧！”

　　火系巨龙梅格看了看其他的巨龙，当即吐出一条火蛇缠向被禁锢在半空中，任人宰割的怪兽。

　　风系巨龙一振双翼，两道风刃随即跟上在怪兽身上高速旋转。

　　随后是土系巨龙的流沙与雷系巨龙的电弧，开始以特殊的方式联手破除包裹着怪兽身体的扭曲力场。

　　十万年来，巨龙族也研究出了不少有针对性的技巧专门解决天外异族“撒加利”所拥有的各种诡异天赋。

　　风火雷土，四种元素系能量的纠缠让扭曲力场措手不及，仿佛受到巨大压力般，发出吱吱呀呀的异响。

　　站在金系巨龙背上的林默提取出一支法杖，轻轻吟颂着咒文，法杖顶端绵延伸出一条光带缠绕向怪兽的身体。

　　无论是四头巨龙还是龙侠洛尊，不禁齐齐看了一眼这个斯兰龙骑士，没想到人族帝国竟然将这个技巧传承了下来。

　　吱吱呀呀的声音越来越大，多种元素系能量交织在一起所形成的侵蚀力正在不断破坏扭曲力场的结构。

　　施法过程足足维持了近一个小时。

　　咔咔咔，一阵碎裂声响起，保护着皇种“撒加利”寄体怪兽的扭曲力场终于宣告崩溃。

　　雷系巨龙电鸣雨适时张开大口，一条粗大的电光狠狠抽在了怪兽身上。


第0671章 剥离

　　不会法术的金系巨龙恐怕是现场唯一干瞪眼的巨龙，它什么都做不了，冒冒然上前自作主张地帮忙只会越帮越忙，搞不好待会儿又要被吊打。

　　臭氧特有的异样味道在空气中弥漫开来。

　　那层无形屏障仿佛从来都不曾存在过，原本被熏得乌七麻黑的混血种寄体怪兽当场被电得浑身抽搐，黑灰直掉。

　　电击这玩意儿，块头越大，肌肉越结实，便越是感到痛苦。

　　“啊！龙族！该死的龙族！早知道当初就应该先把你们灭掉！”

　　皇种“撒加利”塔利伯发出痛苦的声音，哪怕藏生于怪兽头颅内，但是依然躲不过强电流贯穿身体，每一根肌肉都传来针扎般的刺痛感，浑身僵直，仿佛失去了控制，想要再次恢复扭曲力场都无法办到。

　　“打开了！看来有效！”

　　雷系巨经电鸣雨嘿嘿一笑，加大了几分输出功率，电得怪兽身上青烟之冒，抽搐不己。

　　“电鸣雨，保持电击！玄英，你固定住他！谁来负责剥离？这活儿我可不擅长！”

　　火系巨龙梅格原本打算自己动手把那只天外异族从怪兽脑子里扒出来，想了想便又放弃了这个念头。

　　稍不小心把这只皇种和怪兽烧成焦碳，岂不是白忙呼。

　　林默自告奋勇地说道：“我来吧！”

　　“你？”

　　火系巨龙表示怀疑，其实它更倾向于让龙侠洛尊动手。

　　风系属性的迅捷、轻盈特质，应用于切割倒是非常般配。

　　“嗯，莫林，你试试吧！”

　　龙侠洛尊倒也并不在意，反正对方若是失败，至少还有自己，哪怕把那只皇种割掉点胳膊和腿什么的零部件，并不影响他带回去作审讯用。

　　林默点了点头，打了个响指。

　　“金币！轮到你了！”

　　众龙这才恍然大悟，金系巨龙干这活儿倒是十分合适，既不怕血腥，出手又锋锐，而且格外不怕“撒加利”一族特有的寄生能力和精神冲击。

　　“看龙大爷的吧？”

　　被其他巨龙看着挨了一顿收拾的金系巨龙摩拳擦掌地飞上前去，打算给所有的巨龙露上一手，让它们收起小觑之心。

　　“你小心了！”

　　雷系巨龙电鸣雨提醒了一声，随即收回了电光。

　　“嗯！开始了！”

　　金系巨龙的龙尾末端突然裂成六爪，紧紧擒住怪兽，爪刃内侧探出一根根尖细的长针，狠狠刺入怪兽躯体。

　　紧接着数条电弧从龙尾上绽放出来，游走向爪刃和长针，全数没入怪兽体内，颤栗与抽搐甚至比方才还要剧烈。

　　“雷电？”

　　雷系巨龙与其他两头巨龙看得目瞪口呆，这分明是雷系的天赋能力，这头金系巨龙怎么也会拥有这样的能力？简直是匪夷所思。

　　闪烁着锋利寒光的龙爪猛地浅浅刺入怪兽头皮，不深也不浅，恰好贯穿了头盖骨。

　　“不，不，滚开！滚开！你要是敢杀我，‘撒加利’一族是不会放过你们的，饶过我，不要让我出来，我会好好报答你们的，我藏了许多宝物，想要什么都可以，你们会喜欢的，求你们了，放过我。”

　　一想到自己即将被剥离出寄体怪兽的脑内，孱弱的本体无所寄托，皇种“撒加利”塔利伯骇得叫喊起来。

　　在“撒加利”一族的世界中，从寄体生物身上强行剥离，算得上最残酷的刑罚。

　　“嘿嘿，晚了！早知今日，何必当初！要怪就怪你们入侵这个世界！”

　　金系巨龙一边狰狞的冷笑着，一边微微调整着爪位，狠狠一掀，连带着少量尖刺的天灵盖被整个儿掀飞了出去。

　　喷涌的血泉与嫩若凝脂的脑组织内，一只浑身肤色惨白，挂满了粘液的人形物种正瑟缩在里面，睁着一双充满惊恐的眼睛朝着金系巨龙望过来。

　　怪兽仅剩下的脑组织只有原来的一小半，头颅内大半空间都被这种皇种“撒加利”占据，近乎于萎缩的怪兽脑组织只剩下了最基本的生存本能，语言与动作等都被与之相连的“撒加利”控制着。

　　“哈哈！抓到你了！”

　　金系巨龙丝毫不在乎自己此刻满爪血腥，依旧不依不饶地探出爪子，将“撒加利”捞了个正着，打算往外掏的时候，一阵尖锐刺耳的嚎叫猛然扩散开来。

　　风系巨龙空音、龙侠洛尊、火系巨龙梅格、土系巨龙玄英与雷系巨龙电鸣雨无不皱起了眉头。

　　“撒加利”本体面临绝望时发出的尖叫具有一定的精神力冲击，简直是魔音贯脑。

　　只有不具备精神力的金系巨龙完全免疫这种尖叫，依然不管不顾地将皇种“撒加利”从怪兽头颅内掏了出来，光溜溜的身上还断掉了十几根细带。

　　另外龙背上的林默也对此毫无反应，在他的眉心，一枚金色的神秘符文熠熠生辉，将伴生的精神力攻击直接给挡了下来。

　　甫一剥离，怪兽原本还旺盛的生命力眨眼间迅速衰落了下去。

　　“金币，把它放进来。”

　　龙侠洛尊恰好从自己的炼金存储器中取出了一件大号琉璃罐，堪堪将这只直立身高仅有四尺余的“撒加利”装进去。

　　从龙岛出发时，他就已经做好了各种准备。

　　“收好！要是死了，龙大爷不包赔！”

　　金系巨龙带着几分得意，将“撒加利”往罐子里一扔，粗暴的动作摔得它吱哇乱叫。

　　“巨龙，我不会放过你们的，我发誓！”

　　充满恨意的声音自雅维德拉城内每一个人的脑海中响起，这只皇种“撒加利”依然在威胁着所有人。

　　“哼！～都这个时候了，还敢威胁，真是不知死是怎么写的。”

　　龙侠洛尊冷哼了一声，将带着细密风眼的盖子压在琉璃罐上，然后再套上一层玄钢外衬，即使在这个高度失手跌落，也不会有任何损伤。

　　银龙幽也放开了寄体怪兽的禁锢，金系巨龙却没打算放过这具尸体，将尖刺一根根拔光，龙尾末端的六支爪刃狠狠一绞，若大的怪兽身躯当场变成了碎肉从天空坠落。

　　“几位大人，请将这个东西护送往龙岛，我与龙骑士莫林还有一些事情需要留下来处理。”

　　龙侠洛尊将琉璃罐交给了三头巨龙。


第0672章 秘道庄园

　　皇种“撒加利”被丢入琉璃罐没多久，便被封盖内侧缓缓释放出来的迷幻烟雾熏昏了过去。

　　这种由药圣配置出来的药剂，即使是巨龙，至少也要昏迷半天。

　　琉璃罐随即被土系巨龙玄英汇聚过来的无数石英砂包裹并封印起来，由雷系巨龙电鸣雨握爪中。

　　哪怕发生任何意外情况，也足以在第一时间将这只皇种“撒加利”电成焦炭。

　　“嗯！你们留在这里要小心些！”

　　三头巨龙中，最年长的火系巨龙梅格冲着龙侠洛尊与斯兰龙骑士点了点头，便与土系巨龙玄英，一左一右将雷系巨龙保护在其中，飞向天际。

　　“检查一下，看看有没有这只‘撒加利’的同伙！”

　　目送着三头巨龙远去，龙侠洛尊从炼金存储器内取出了一只大瓶装的药剂，喂给了自己的巨龙伙伴。

　　“空音受伤了吗？”

　　林默这才注意到风系巨龙身上不仅铠甲破烂，而且还血迹斑斑。

　　“寄体怪兽发射尖刺的时候，空音被射中了十几支。”

　　洛尊心底也是暗叫侥幸，风系法术盾，铠甲和龙鳞层层防御，这才阻止子这些空心尖刺造成更加严重的伤害。

　　“只是皮外伤，我可没那么娇气！”

　　空音漫不在乎地哼了哼，比起损失点血液，它更忌惮得是刺尖所带的麻痹毒素，尽管已经拔掉了所有的刺，但是残留的麻痹感依然存在。

　　单挑一只皇种“撒加利”寄体怪兽，最后只有这点儿轻伤几乎是龙神庇佑。

　　林默没再说什么，手握法杖，轻轻吟颂咒文，最后一个音节结束，法杖顶端凝聚出一团篮球般大小的炽白色光球飞射向风系巨龙体内，转眼间没入了龙鳞下方。

　　空音身上每一寸都被淡淡白色波纹来回扫过，被刺中的伤口很快停止了渗血，并且以肉眼可见的速度结疤。

　　“谢谢！”

　　风系巨龙空音向林默感激地点了点头。

　　人位七阶光系治疗法术“复苏低语”的效力堪比大神官的治疗术，使它的伤势恢复得到恢复，残留的麻痹感也全数消退。

　　“不用客气！我们得赶紧找到安斯特拉瑟帝国的皇帝，善后还得有他们的帮忙才行。”

　　林默转过目光眺望了一眼，变得破败不堪的宫廷，安斯特拉瑟人的这个哑巴亏真是有苦说不出。

　　要怪就只能怪那只皇种“撒加利”要拉他们做垫背，结果现在殃及池鱼。

　　“简化的甄别炼金法器还需要继续制作，全民排查工作并不能停。”

　　虽然成功解决掉了一只皇种“撒加利”，龙侠洛尊却依然没有掉以轻心，风系巨龙在皇宫上空滑翔，他很快皱起了眉头。

　　不知什么时候，皇帝与大臣们都不见了踪影。

　　“他们逃走了！”

　　林默趁机用“龙将”扫描整座皇宫，顺便也给雅维德拉建立了三维模型。

　　“真是让人失望！”

　　龙侠洛尊看到雅维德拉城外的天空中，安斯特拉瑟人的空骑部队仍然没有解决战斗，这使他脸上的轻蔑更加重了几分。

　　这个帝国的人族根本没有一个是靠谱的。

　　他刚打算叫上林默一起去解决将那些飞龙骑士们耍得团团转的异化寄生子体控制的人族，就听到林默的声音再次传来。

　　“洛尊大人，我想我找到安斯特拉瑟人的皇帝与大臣们了。”

　　……

　　雅维德拉城西南面，一处丝毫不起眼的破落小贵族庄园内。

　　米奈子爵与他的祖先们一直都生活在这里，由于人丁单薄，倒也不用费心选择继承人，历代爵位继承人中也从未出现过强大的战士和魔法师，平日里依靠庄园土产和做点小卖，过着饱食终日的庸庸碌碌生活，除了拥有一个可以继承的爵位和一小块巴掌大小的庄园，与一个乡下土财主没有任何区别。

　　拥有几百年历史的庄园小楼内忽然发出一阵古怪的声音，紧接着仆人与婢女们的尖叫声连连响起，一群不知从哪里冒出来的人，灰头土脸的从房子里跌跌撞撞冲了出来。

　　“嗨！陛下！还有各位大臣，我与洛尊大人，已经等了大家很久了。”

　　小楼外面的草地上，龙侠洛尊与林默，还有庄园的主人米奈子爵，三人围坐在一张圆桌旁，享受着下午茶和精致的点心。

　　风系巨龙空音与一头陌生的银龙分别懒洋洋地趴在龙侠与龙骑士的身后，不远处一座库房的大门被掀飞，只露出了一条长枪般的龙尾，不耐烦得抽打着地面，浑身黑金斑纹交错的巨龙似乎正在库房内扫荡庄园储存的各种金属制品，时不时传出一阵叮零咣当的金属撞击声，还有庄园管家的哭叫声。

　　“真没了！全在这儿了，真没了！杀了我也没有更多了啊。”

　　“是吗？你身上是什么，扣子都是赤铜，还有，这是什么，秘银戒指？不想死就把衣服脱光！敢欺骗龙大爷，只有死路一条！”

　　“不，不要，啊……”

　　实在不能指望一头无恶不作的孽龙能够消停一会儿。

　　空间系银龙占住了原本属于金币的位置，安安静静地作着一头优雅的巨龙伙伴，给自家龙骑士涨脸。

　　至于那条“土狗”，嗯，暂时不在它的执法范围内，且随它去吧。

　　“你，你们！咳，咳！”

　　安斯特拉瑟帝国皇帝西顿陛下被维护不善的秘道内积尘给呛了几下，瞪大了眼睛看着他们。

　　那只皇种“撒加利”呢？那只怪兽呢？

　　斯兰龙骑士不是战死了吗？怎么又活了？他身后的银龙又是怎么回事？

　　皇帝脑子里被各种疑问填满。

　　这一代的庄园主人，米奈子爵尴尬地捧着手中的茶杯，一动都不敢动。

　　他可以用自己的性命向安斯特拉瑟帝国历代皇帝发誓，绝不是自己泄漏了历代子爵守护的这个秘道口，而是这两位大人主动找上门来的。

　　“洛尊大人，你们怎么在这里？”

　　军事大臣姜仇胆子大一些，圣炎之阳高照，驱散了自己身上从秘道内带出来的寒意，他可以确认自己并不是在作。

　　龙侠洛尊放下手中茶盏，好整以暇地说道：“我们的战斗结束了！皇种‘撒加利’已经被送往龙岛！”

　　什么？结束了？

　　文武大臣们面面相觑，他们可是亲眼目睹了双方之间的战斗几乎惊天动地地打了好久，依然都没能够将那只浑身长满尖刺的寄体怪兽捕获或击杀，怎么刚从秘道内一出来，便听到了战斗结束，寄体怪兽被捕获的消失。

　　“莫林大人的银龙伙伴从斯兰帝国赶来，帮我们抓住了那只寄体怪兽，除了它，还有另外三位巨龙大人，它们已经带着剥离出来的‘撒加利’本体离开了。”

　　洛尊简述了一遍安斯特拉瑟皇帝带着皇室成员与大臣们钻入秘道逃离皇宫后发生的事情。

　　他话音刚落，远处传来轰隆一阵闷响，仿佛连天空都被染上了几分红色。

　　“是，是禁咒！有人发动了火系禁咒。”

　　跟着一起从秘道逃到雅维德拉城外的，还有几十名施法者与战职者，他们无一例外都察觉到了天空传来的剧烈火元素波动。

　　几乎条件反射般，这些施法者与战职者死死盯住坐在圆桌旁的斯兰龙骑士，催发出战气或吟颂着法术咒文，摆出一副如临大敌的模样。

　　捕杀天外异族“撒加利”的行动已经结束，帝都雅维德拉城外依然还在进行着激烈战斗，多半与正处于交战状态中的斯兰人有关。

　　“龙骑士大人，这究竟是怎么一回事？请您给我们一个解释！”

　　安斯特拉瑟军事大臣质问斯兰龙骑士。

　　几乎所有的文武大臣都认定了这是斯兰人的阴谋，即使换作他们自己，也十分乐意于做些落井下石的事情。

　　“我和洛尊大人的战斗已经结束，但是你们的战斗还没有结束，就是这样！”

　　林默漫不在乎地耸了耸肩膀，完全无视这些安斯特拉瑟人的敌意，幸亏他没替这些安斯特拉瑟人料理了那个被寄生控制的人族，否则现在就是吃力不讨好，好人没好报。

　　在他的身后，银龙幽淡淡瞥了一眼那些摆出战斗姿态的安斯特拉瑟人，双瞳中闪烁过一道银光。

　　只听到一阵噼哩叭啦的声音，那些战职者与施法者手中一轻，无论是法杖还是兵器，齐齐变成了一堆碎片，最大的甚至不超过指头般大小。

　　“我的法杖，这是？”

　　“我的剑，啊，怎么碎了？”

　　“是那头银龙干的。”

　　安斯特拉瑟人发出一阵大呼小叫，这才反应过来是斯兰龙骑士身后那头空间系银龙做的手脚，背后立时冒出了一层冷汗，幸亏对方将空间刃控制得无比精准入微，否则碎掉得不仅仅是法杖和兵器。

　　“这位银龙大人！你们干什么？啊……”一位战职者欲向林默身后的银龙讨个说法，刚一开口就被身后的人拖了回去。

　　“你找死吗？那是银龙？”

　　“银龙怎么了？银龙不是执法巨龙吗？它也得讲道理啊？”

　　“你这蠢货，它讲得是巨龙族的道理，跟我们人族讲什么道理？别忘了长关城一战，有一头银龙在帮斯兰人，那就是……”


第0673章 锁链

　　“啊！是它！”

　　胆大包天的战职者毫不迟疑地紧紧闭上了自己的嘴巴，仿佛刚刚死里逃生一般，满头冷汗涔涔而下。

　　银龙幽的目光就像空间刃一样，比刀剑更加锋锐的扫过每一个安斯特拉瑟人的身上，轻轻地说道：“莫林的敌人，就是我的敌人！”

　　颇有哪个虫儿敢作声的逼人气势，绝对是一等一的狗腿子打手范儿。

　　金系巨龙似乎听到了声音，它倒退出库房，爪尖无良地勾着庄园管家的裤衩，随便一甩，将吓得哇哇乱叫的管家丢飞了出去，划过一道抛物线，手舞足蹈地砸翻了一堆草垛，死活都不肯再钻出来。

　　它也紧跟着恶形恶状地咆哮道：“莫林的敌人，就是龙大爷的敌人！吼！～”

　　一声咆哮震得所有安斯特拉瑟人脸色微变，金系巨龙的凶残众所周知，没有人会把它的话当作耳边风。

　　“误会！这只是误会！我们并没有什么敌意？”

　　尽管心中十分害怕，宫廷侍官依然及时上来打着圆场，和缓双方的气氛。

　　哪怕此前斯兰龙骑士所做下的种种天怒人怨的事情，此刻也依然只能装作毫不知情。

　　眼前有三头巨龙，其中两头属于斯兰龙骑士，若是真的动起手，他们这些人恐怕无一能够幸免，全部都得交待在这里。

　　皇室与满朝文武大臣一旦就此全灭，安斯特拉瑟帝国立刻就会分崩离析。

　　也许要不了多久，斯兰帝国就能将这个庞大的南方帝国纳入自己的领土版图，比邻的盟友拉恩共和国与邻国马萨龙公国绝对会毫不犹豫地扑上来狠狠咬上一口。

　　不仅仅是宫廷侍官想到了这一点，越来越多的大臣也想到了，他们面无人色地浑身颤栗起来，帝国的命运已经危在旦夕。

　　安斯特拉瑟帝国皇帝西顿陛下忍不住叹了口气，不得不放低姿态，以祈求的语气向来自于龙岛的龙侠说道：“洛尊大人，您能够保证我们的安全吗？”

　　在这里唯一能够制衡斯兰龙骑士的，恐怕就只有这位龙侠大人，安斯特拉瑟人把活命的希望押在了对方身上。

　　“我可以保证你们所有人的安全，但是你们必须尽快制作好甄别炼金法器，并且展开全民甄别。”

　　洛尊自然能够猜到对方担心什么，并没有拒绝对方的祈求，一个完整的帝国有助于他此行的调查。

　　“一定，我们一定全力配合！”

　　天外异族“撒加利”的威胁是毫无疑问的重中之重，与安斯特拉瑟帝国的利益并不冲突，见识过皇种“撒加利”混血种寄体怪兽的厉害后，安斯特拉瑟皇帝西顿陛下自然是毫不犹豫地答应下来。

　　米奈子爵庄园内的气氛再次和缓下来，性命得到保障的大臣们脸色也好看了很多。

　　几名廷卫借了庄园的马匹，分头去打探情况和联络人手护驾。

　　一个多小时后，安斯特拉瑟人的巨木军团将这处小庄园围得严严实实，水泄不通，同时也带来了雅维德拉城内外的最新消息。

　　之前远处传来的剧烈火元素波动确实是禁咒，两名飞龙骑士以自己为饵，在十多位军方魔法师掩护下，由三位火系法神联手发动了地位三阶火系禁咒“天火炼狱”，将劫持一只空骑师团座骑飞龙的肌肉男轰杀成了飞灰。

　　作为诱饵的两名飞龙骑士也因此一死一重伤，座骑飞龙双双阵亡。

　　雅维德拉城内的情况并不太妙，五分之一的城区陷入了火海，完全失控的大火正在飞快吞噬着更多的建筑，连皇宫都有可能被涉及。

　　如果皇室与大臣们此时返回城内，恐怕会有危险。

　　算起来，这场大火与斯兰龙骑士脱不开关系，但是想要指望他能够协助灭火，那几乎是不可能的。

　　在子爵庄园往雅维德拉方向眺望，可以清楚的看到不断升腾的浓烟，而且几乎快要占据了小半边天空，这场规模空前的全城大火已经无法阻止，安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉在劫难逃。

　　西顿陛下不得不下令，让多支军团开入城内，协助开辟隔火带，避免造成更大的人员伤亡与物资损失。

　　面对连绵成片的冲天火焰熊熊燃烧，即使是水系魔法师也只能干瞪眼，他们那点儿魔力对于迅速扩散的全城大火，完全是杯水车薪。

　　既然入不了城，皇室与大臣们也只能在庄园里临时落脚，等待火势消退。

　　趁着别人不注意，金系巨龙忽然腾空飞走，过了片刻，抓着十几根蓝色锁链返回到子爵庄园。

　　它的古怪举动让所有人都摸不着头脑。

　　“金币，你这是做什么？”

　　林默认出了那些锁链，原本是用来禁锢皇种“撒加利”寄体怪兽的锁链。

　　看上去无论是光泽还是质地，分明确实是金属，但是金系巨龙却又无法吞噬，除了本身强度极高，无论是斩击还是拉扯都无法留下痕迹，对于法术攻击还拥有极强的抗性。

　　“是金属！”

　　看来这吃货还是念念不忘这些锁链，一心想着将它们吃掉。

　　对于金系龙族来说，越稀有的金属对它们的吸引力越大，某些拥有特殊属性的金属甚至能够赋予吞噬它们的金系巨龙拥有各种奇异的能力。

　　这些无法吞噬还不受金系巨龙天赋控制的锁链毫无疑问地吸引了金系巨龙金币的兴趣。

　　“是金属吗？”

　　林默挑起了一根，拿在手中仔细打量。

　　蓝色锁链上的每一段链节并不是光滑的圆条形，而是方形条状的长方形链节，更像是某种古怪雕琢的艺术品，每一段链节的模样似乎都不太一样。

　　既然是用来禁锢“撒加利”寄体怪兽，何必多此一举要做成这般模样呢？

　　“洛尊大人，您见过这样的锁链样式吗？”

　　林默想了想，还是不得要命，拿着锁链找到了龙侠，看看能不能从他那里找到一些线索。

　　“确实很古怪，有点眼熟！”

　　龙侠洛尊掂着手中的锁链，入手重量极沉，而且非常坚韧。

　　若非如此，也未必能够将一只“撒加利”寄体怪兽禁锢在血池内这么多年。

　　边上的风系巨龙看了一眼龙侠手上的锁链，忽然说道：“是蛮族的图腾柱雕！”

　　……


第0674章 全民甄别

　　知识往往与寿命成正比，风系巨龙空音虽然是龙侠洛尊的战斗伙伴，但它的年龄与见识远远比任何一位龙侠要大得多。

　　“图腾柱雕？”

　　巨龙伙伴的话让龙侠愣了愣，再次聚精会神地仔细端详起手中的锁链节，片刻后终于挪开视线，点了点头说道：“确实是巫祭图腾符文的样式，只不过专门制作成方形环状，每一节的图腾序列意义都不太一样，我认得其中几个，勇气、正义、永恒、征服，啊！我明白了！～”

　　“洛尊大人，您明白了什么？”

　　林默不解地望着发现一些线索的龙侠。

　　“如果我没有猜错的话，这条锁链应该是蛮族用来镇压天外异族‘撒加利’寄体兽，而专门制作的图腾符文锁链，这可是好东西，没想到蛮族能够找到这样的镇压办法，连我们巨龙族都没有记载过，要不是你的金系巨龙，说不定这次我们就白白错过了。”

　　龙侠洛尊激动地紧紧握着手中这根泛着蓝色金属光泽的锁链，这可是一个重大发现，意味着巨龙族又能够得到一种专门对付“撒加利”的强力手段。

　　基于这个意外收获，他并不吝啬与林默分享有关于蛮族的更多信息。

　　生活于大陆北方的蛮族巫祭文明不同于人族与各个智慧种族之间惯用的通用语和文字，而是拥有自己的文明特色，他们的文字带有非常古老的原始象形文特征，采用类似结绳记事的排列规律，将文明传承下来。

　　每一个象形文字都不是二维平面，而是三维立体的，由于无法书写在平面载体上，巫祭文明的信息通常以石柱雕刻或串珠等形式表现，这使得记载下来的信息传播扩散非常不易。

　　虽然有许多弊处与不便，但是也依然有不少优点，这种三维象形体文字非常易学易记，看似原始简陋，但是实际记载的信息量却并不会缩水多少，材料相对容易获取，质地坚硬的石头、木料或骨头都能够用来雕刻图腾符文，不怕潮湿和虫咬，比纸或皮更耐得住时间考验，可以保存很久，非常适合蛮荒的北方环境。

　　图腾符文在北地蛮族内部，向来只被身份地位超然，以一脉单传的巫祭者们所掌握，这也省下了复制与传播需要，同时保证了部族的向心力。

　　随着时间推移，每一个历史悠久的部族往往会逐渐积累出一个规模非常惊人的图腾符文资料库。

　　“看来是因为这些巫祭图腾符文的原因，这些锁链不仅能够镇压皇种‘撒加利’寄体怪兽三百多年，还能让金系巨龙无法吞噬，不过它们的本身质地应该还是金属。”

　　通过龙侠提供的这些信息，林默猜到了金币为什么偷偷摸摸将这些锁链带回来，看来这吃货早已经认定了这些锁链的材质，直到现在依旧念念不忘。

　　在另一边，金系巨龙金币正气急败坏地撕扯着这些锁链，将它们塞进獠牙大口中咬得火星四溅，这些拇指粗细的蓝色锁链依旧毫发无伤。

　　“莫林，你得给你想想办法！这些锁链有古怪。”

　　最后实在没招，金系巨龙金币只得带着纠缠成一团的蓝色锁链，找自己的龙骑士来帮忙。

　　看得到却吃不着，真是让龙大爷气得着急上火。

　　“哈哈，金币，看来你也有吞噬不了的金属。”

　　林默踢了踢锁链球，这些锁链还真不是一般的坚固。

　　“哼！有人在上面动了手脚，否则这些链条还不够本龙大爷一口的呢。”

　　金系巨龙哼哼了一声，使出十八般武艺，依旧无可奈何，令它大受打击。

　　“好吧！我来帮你解决！”

　　林默向银龙打了个招呼：“幽！把这些锁链送回兰格林城，让李慕心与李慕冰负责解密上面的巫祭图腾符文，然后再想办法破除锁链上的巫术。”

　　“不如交给我吧，巨龙族收藏有很多蛮族的资料，一定能够破解上面所有符文的含义。”

　　一想到这些曾经禁锢过“撒加利”寄体怪兽的奇异锁链最终命运是被这头贪嘴的金系巨龙吞噬掉，龙侠洛尊感到颇为可惜，不过这些锁链都是斯兰龙骑士的战利品，他也不好强行截留。

　　“谢谢，不用，我找的人解密速度效率很高，用不了多久，就能解除上面的巫术。”

　　林默自信地笑了笑。

　　翻译文字与破译密码从本质上并没有太大区别，更何况还有运算能力强大的服务器，只需要少量样本，便能够很快完成解密与翻译工作。

　　经过长时间的培养，已经有不少女仆渐渐掌握了计算机的硬件与软件原理，甚至有两人已经学会使用基础编译语言编写简单的软件。

　　银龙幽走上前来，不见它有任何动作，互相纠缠成球状的蓝色锁链在眨眼间消失在原地，全数被收藏于它的天赋存储空间。

　　金系巨龙独自傻呵呵地笑着，显然又在做着什么美食快到碗里来的美梦，这吃货一定在期待那些锁链的材质，也许是哪种罕见稀有的珍贵金属，甚至有可能给它增加一种新的天赋能力。

　　……

　　雅维德拉城内的大火足足烧了四天四夜，城内外被染上肮脏煤灰色的天空不断撒落黑色的灰烬。

　　尽管安斯特拉瑟人就像疯了一样不知疲倦地救火与建立隔离带，但是竭尽所能的结果，依然有近三分之一的城区被烧成了白地，超过两万人丧生于火海，伤者达到二十余万，家破人亡者不计其数。

　　这一切都是龙侠、龙骑士与皇种“撒加利”寄体怪兽战斗余威所造成的。

　　安斯特拉瑟人并没有找借口迁怒于与龙侠一起的斯兰龙骑士，因为城内与城外的战斗让他们认识到了这种皇种“撒加利”的可怕与强大，如果不是斯兰龙骑士自始至终都坚持在战斗第一线，毫无保留的全力以赴，也许连整个雅维德拉都有可能保不住。

　　皇室与大臣们于大火熄灭的第二天，在军队的护送下返回了雅维德拉城内。

　　挥之不散的焦臭味道弥漫于空气中，哭嚎声与呻吟声此起彼伏，满目皆是经历大火后的苍夷，还有仍在收拾残破家园的军民们让安斯特拉瑟帝国皇帝西顿陛下和大臣们不忍直视。

　　参与救火的士兵一个个灰头土脸，三三两两整着队，疲惫不堪的平民们满脸麻木或茫然地站在街边，甚至连看一眼这支庞大入城队伍的兴趣都没有，只顾看着自己从大火中抢出来的家什，或者张望着废墟中，看看还能不能拣出一两样值钱的东西。

　　这场天灾人祸中，即使是贵族，家产尽数付诸一炬的也并不在少数。

　　甚至来不及换洗，完全失去了往日里优雅模样的贵族老爷在家中仆从的包围下，有一声没一声叹着气，盘算着需要多少代人才能够恢复元气。

　　“该死的‘撒加利’，我跟你们不共戴天！”

　　军事大臣姜仇终于忍受不住心中的负罪感，拔出了长剑愤怒的咆哮起来。

　　“不共戴天！”

　　“不死不休！”

　　“报仇！报仇！”

　　其他大臣也跟着一起大声吼叫，发泄着心中的怒火。

　　“看到了吗？仅仅一只皇种‘撒加利’所造成的破坏，而且还是处于虚弱状态，战斗力一直被压制，这就是我们全体人族的敌人，天外异族‘撒加利’，如果那一日有两只皇种，恐怕我们安斯特拉瑟帝国就已经亡了。”

　　西顿陛下借着眼前这一幕教育着自己的皇储。

　　“父皇，我们一定会谨记您的教诲！”

　　几位皇子面面相觑后，齐声应道。

　　完全可以想像得到，当日那种寄体怪兽若是能够得到大肆散播异化寄生子体的机会，一个个普通平民变成受寄生与控制的高阶战职者形成数量规模，那将是一副怎样的可怕场景。

　　尽管斯兰龙骑士在战斗中肆意屠戮无辜，但是安斯特拉瑟人还真得恨不起来。

　　雅维德拉刚一恢复秩序，国家机器便全力开动起来，许多炼金士从安斯特拉瑟帝国境内各个地方不断召集过来。这些孤傲的“专家”看到了帝都经历了灾难后的断壁残垣后，无不义愤填膺与同仇敌忾，无形中减小了不少官方的管理难度，龙侠带来的甄别炼金器很快脱离了图纸，变成了符合要求的试制样品。

　　大量炼金材料的供应，加上安斯特拉瑟炼金士们全力以赴，一件件甄别炼金器被制作了出来，以雅维德拉为中心，向周边城市扩散开去。

　　安斯特拉瑟帝国境内的每一个人无论男女老幼，无论贵族平民，都必须接受炼金法器的甄别，帝都雅维德拉的大战使得全民甄别行动出乎意料的没有受到任何阻力，十分顺畅的自上而下推行了下去。

　　消耗了不少魔晶与魔法师魔力的甄别行动并不是一无所获，很快证明了宫廷推动的这项特殊政令有着先见之明。

　　仅仅在雅维德拉城内，就甄别出了近百名被异化寄生子体寄生的人，早有防备的战职者与施法者在第一时间击杀了这些被寄生者，依然让许多安斯特拉瑟人吓得一身冷汗。


第0675章 归国

　　完全毫无所觉被悄然寄生的安斯特拉瑟人，不仅仅有平民、贵族、士兵，甚至还有军方的高级将领，帝国各个社会阶层在皇种“撒加利”的异化寄生子体面前，几乎与一个大漏勺子没什么区别。

　　帝国缉事部更是成为了重灾区，许多为帝国立下赫赫功勋的探子都被寄生，甄别结果一出来，异化寄生子体当场发作，安斯特拉瑟帝国不得不壮士断腕，挥泪斩马谡，将这些功臣全部斩杀。

　　世上原本就没有不透风的墙，在缉事大臣季星死后，所有的疑点和问题都接连暴露了出来，真相很快大白。

　　宫廷内满朝文武大臣都恨透了玩火自焚的季氏家族，尤其是胆大妄为的缉事大臣季星和他的弟弟季明两人。

　　什么不好养，偏偏要养“撒加利”，天真的以为用巫术就能完全驾驭住这种皇种，不会出任何纰漏，这下可好，这只皇种“撒加利”暗地里筹备反噬，这一对带有蛮族血统的兄弟俩不仅自食恶果，身死族灭，还差点儿毁了整个缉事部，连累了守卫帝都的空骑士师也遭到重创。

　　上千件甄别炼金法器下发至安斯特拉瑟帝国境内各个地区，内部甄别清洗持续了近一个月，处于潜伏期内的被寄生者发现数量急剧减少，而且主要集中在雅维德拉与附近的大城市，偏僻地区几乎一个案例都没有。

　　这使得安斯特拉瑟帝国宫廷找到了重点甄别区域，将有限的人力与物力集中到大城市，保证了高效率的甄别运作。

　　随之带来的另一个副作用，便是每一个顺利通过甄别的安斯特拉瑟人身上都被盖了一个印记，采用特殊药剂配合的印汁一旦接触到皮肤，便会留下洗不掉的深色印痕，除非使用针对性的药剂清洗，否则半年内都不会消退。

　　根据身份地位不同，印记所盖的位置各不相同，平民直接被印在了脸颊，贵族则印在手背，官吏们则统一印在脖子上，士兵则印在眉心，奴隶在胸前，男女老幼无一幸免。

　　谢天谢地的是，这些印记设计的还算精美，纹路线条像花纹，虽然多有抱怨，倒是并没有遭到全面抵制。

　　安斯特拉瑟人的这个小聪明，给所有人盖印除了避免重复甄别外，还带来了几个意外的收获。

　　在全民恐惧“撒加利”的大环境下，没有盖上甄别印记的人无论到哪里都会招来异样的目光，一些营业场所甚至会拒绝接待。

　　印记所在位置简单直白的代表了不同社会地位，一眼就能够分辨出每一个人的身份，不少官员甚至向宫廷提议，为了便于地方上的民事管理，希望这种印记能够永久保留下去，这样可以很容易的分辨出可疑人物，降低犯罪率和搜捕流窜犯。

　　除此之外，难以洗去的特殊药剂印汁竟然使得纹身之风大盛，许多画师改行成为了手艺精湛的纹身师。

　　不少安斯特拉瑟人特别是战职者和士兵，求来印汁找人在自己身上纹出各种各样的花纹，有猛兽，有符文，看上去平添了几分勇武气势，况且若是不满意，半年后还能再换一身新的纹身。

　　也不知是安斯特拉瑟帝国境内真的只潜伏了一只“撒加利”，还是在帝都雅维德拉的战斗惊动了其他天外异族，在异化寄生子体事件告一段落后，无论是安斯特拉瑟人，还是龙侠洛尊都没能再找到有关于天外异族的可靠线索，反倒是地方官员与民众自己吓自己的假消息会时不时传递到雅维德拉，没少让宫廷内的文武大臣们虚惊几场。

　　……

　　“龙将”战术头盔内的透明面罩显示屏上，卫星定位信号标识显示，本机已经临近安斯特拉瑟帝国与原斯库卢公国的边境交界。

　　第二警戒圈内的前方显示出几个特别的定位光标，那是属于斯兰帝国军团的卫星电话自动定位标记，没想到一人一龙在安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉蹭了两个月饭的功夫，斯兰帝国的复仇大军便已经杀穿了斯库卢公国纵深，兵锋直指安斯特拉瑟人的本土。

　　“金币！降低高度！友军地面部队就在前方，他们的进度比我想像得更快！”

　　林默若有所觉的左右眺望了一下，看到天际出现了十几个小黑点正在飞快接近。

　　战术头盔自带的光学镜头捕获其中几个，自动放大了十数倍，小黑点的真身立刻清晰起来，是安斯特拉瑟人的飞龙骑士。

　　“呵呵，安斯特拉瑟人的飞龙骑士来欢迎我们了！”

　　龙骑士冷笑了一声，将目光从放大的画面上移开。

　　瞳孔定位一发生变化，失去关注的画面仅仅维持了两三秒便极为人性的自动消失。

　　从雅维德拉升空，明为护航，暗为监视的飞龙骑士并没有能够跟上金系巨龙的高超音速飞行，刚跟了没多久，便被远远甩在了身后。

　　金系巨龙与龙骑士的背影很快消失在他们的视界内，只留下暴力撕扯开音障的轰鸣巨响在天地间回荡。

　　气急败坏的安斯特拉瑟人唯一能够确认的，便只有这个该死的斯兰龙骑士朝着北方，斯兰帝国所在的方向飞去。

　　因此这些新出现的飞龙骑士并不是从雅维德拉追上来的，而是属于边境的空骑部队，以安斯特拉瑟人的消息传递效率，恐怕还并不知道这位斯兰龙骑士是从雅维德拉起飞，直接把他当作进攻边境线的敌人。

　　“只是一群会飞的蜥蜴！”

　　金币对飞龙这种亚龙族小型龙目飞龙科物种完全不屑一顾，它们的战斗力根本上不了台面，只能算是一种繁殖力不错的廉价飞行炮灰。

　　左右鳞翼下方的喷气式引擎尾焰迅速黯淡直至彻底熄火，余势未尽的滑翔速度使引擎腔很快冷却，随即演化变形，消失在双翼内，仿佛从来都不曾出现过一般。

　　一人一龙依旧保持着原本的计划，继续不断降低高度。

　　只要进入友军空域，远处那些越追越近的安斯特拉瑟飞龙骑士，根本不足为虑。

　　嘀！～

　　耳边再次想起一声提示音。

　　二级橙色警戒圈的300公里半径内同时出现了十几个友军空中单位的信号。

　　“是‘升龙’，第五十八军团将第5飞行大队安排到了斯库卢公国境内，拿‘升龙’对抗飞龙，他们胆子挺大的嘛。”

　　保持与卫星连线的“龙将”很快为林默及时更新了电子地图上的敌我双方情报。

　　“升龙”军团目前只完成了第一师团的两支联队编制，主要负责侦察，协助地面部队攻击，轰炸敌方物资或兵力集结点等任务。

　　第一联队驻守德兰城，时不时支援一下东线与西线的战斗力，牵制特西帝国与波特兰共和国，刚刚完成筹建的第二联队则南下，协助对安斯特拉瑟帝国的进攻，只是没想到他们竟然有胆量直接挑战飞龙骑士。

　　“升龙”的综合作战性能优异，但是林默却十分清楚这种构装战斗飞行器与进化了千万年的飞行种相比，不可避免的存在机动力劣势。

　　与飞行种作战，不仅需要非常熟练的精准操控，更需要过人的大局观，如果不能扬长避短，恐怕这场战斗只会给敌人送经验值。

　　“吼！～我更期待着能够‘下饺子’！龙大爷又饥渴难耐了！”

　　金系龙族的古怪念头对于人族来说显得十分奇葩。

　　这吃货所说的饺子决不是指那些安斯特拉瑟飞龙空骑，反而巴不得希望看到斯兰帝国的“升龙”螺旋桨战斗机全数坠落，它好借着清理战场的由头，将这些可爱的“饺子”大块朵颐。

　　机肉味，嘎嘣脆！

　　实在不能指望这些巨龙能够拥有什么爱国主义精神，横竖都是为了混口饭吃，只要能够填饱肚子，金系巨龙才不会在乎谁输谁赢。

　　究竟是正义还是邪恶，那是龙骑士考虑的事情，至于砍谁，满脑子只想着吃的家伙只管动手。

　　林默从右手腕上的空间系炼金存储器内提取出了一支六管加特林机枪，挂在身后，接着又把电磁轨道步枪拎出来，对准身下这大吃货的后脑勺瞄了瞄，说道：“别光想着吃，帮我看着点！”

　　再胡说八道，就把这货的狗脑子打出来。

　　与最为精锐的第一联队相比，从北方“断头台”基地毕业没多久的第二联队还是稍显稚嫩了些，原本没打算理睬安斯特拉瑟飞龙骑士的林默，只能放弃置身事外的念头，准备给这些胆大包天的斯兰空骑士们上一课。

　　“我讨厌给别人当保姆！”

　　干活又没好处的事情最让金系巨龙金币深恶痛觉，可是下达指示的却是自己的长期饭票。

　　饭票大爷开口，小小的饥饿巨龙为了一口饱餐，只能拼死卖力。

　　他大爷的，这些小飞龙惹到本龙大爷了。

　　欺软怕硬的金系巨龙将仇恨的目光放到了越来越近的飞龙空骑们身上，牙齿间火星直迸，恨不得将他们连人带座骑一起撕个粉碎。


第0676章 天空亮剑

　　“各单位注意，我是联队长庞德，东南方飞龙骑士，数量9，西南方飞龙骑士，数量6，西方飞龙骑士数量4，我们的正前方，咳嗯！那是我们的龙骑士莫林大人，大家别把他也一块儿打了。”

　　飞行编队为首的“升龙”螺旋桨战斗机驾驶舱内，紧紧握着操纵杆的空骑士话音刚落，耳边便传来了一阵哄笑声。

　　斯兰空骑士们的战前紧张随着笑声消散的无影无踪。

　　地面上的侦察哨发现了金系巨龙的身影和安斯特拉瑟帝国空骑部队的反应，立刻通过卫星电话将这一情况上报。

　　沿途蛙跳进入斯库卢公国境内的第二联队求战心切，第一时间作出了反应，两支飞行大队从临时空骑基地相继升空。

　　第二联队长庞德亲自带队，准备接应本国龙骑士进入己方空域，顺便给安斯特拉瑟人的飞龙骑士一点颜色看看。

　　庞德联队长清了清嗓子，继续说道：“现在分配作战任务，第4大队，你们负责拦截东南方的敌人，留一个小队给我！”

　　半导体无线电技术，直接跨越了地球上的电子管与晶体管时代，能够保证50公里半径内的清晰通话。

　　“第4大队大队长黑格多收到，弹片小队，你们协助联队长！”

　　“弹片小队收到。”

　　“第4大队脱离编队，确认目标，准备接战。”

　　“第5大队，你们负责西南方的敌人，留两个小队给我。”

　　“第5大队大队长西茄收到，底火小队和撞针小队留下，其他人跟我来！”

　　“我是联队长庞德，弹片小队、底火小队和撞针小队，跟我一起去欺负西面过来的4只小蜥蜴。”

　　数字无线电信号就像池塘内的水波一样不断来回传递，飞行编队相继发生变化，兵分三路迎向来袭的安斯特拉瑟帝国飞龙骑士。

　　两支飞行大队，共计三十多架“升龙”螺旋桨战斗机摆出以多欺少的架势，似乎吃定了安斯特拉瑟帝国的十九名飞龙骑士。

　　正如林默所担心的那些，这些初生牛犊不惧虎的“升龙”空骑士们正是跃跃欲试地想要拿安斯特拉瑟人的飞龙骑士当祭旗，他们的自信心不仅仅来源于“升龙”的作战效能，也同样来自于在北方“断头台”基地时刻苦的训练和战术磨合。

　　尽管十分清楚“升龙”与飞行种之间的优劣势，这些斯兰空骑士却对即将爆发的战斗充满信心。

　　他们日常战斗演练的对手除了战友之间的“升龙”以外，还有皇家龙骑军团的龙骑士与巨龙，如此高的起点和水准，怎么可能是安斯特拉瑟人的“小蜥蜴”能够想像得到的。

　　……

　　“看前面，那些是什么东西？”

　　安斯特拉瑟帝国的飞龙骑士们乍一眼看到迎面飞来的构装战斗飞行器，潜意识里就生出一丝恐惧。

　　如此巨大的构装体是究竟怎么飞起来的？

　　和许多第一次看到“升龙”的人一样，他们把机头的五叶螺旋桨当成了“升龙”的战斗武器，随便蹭上一下疯狂旋转的刀叶，确实会血肉横飞，这是要把他们切火锅肉片的节奏么。

　　“是斯兰人的构装战斗飞行器！小心了！准备战斗！”

　　不少飞龙骑士从溃退回来的地面部队那里听说过那种名叫“升龙”的飞行恶魔。

　　长关城一战，原本占据优势的联军正是被它们与一头巨龙联手轰杀得溃不成军，双方的优劣势被彻底逆转。

　　许多士兵一听到那种嗡嗡声，立刻就会条件反射般浑身瑟瑟发抖，面无人色，或者大喊大叫，像没头苍蝇一样乱跑，甚至一头钻到草丛里死活不肯出来。

　　随着双方迎面距离越来越近，气氛也变得越发凝重起来。

　　突然间斯兰帝国的“升龙”机群左右双翼激烈闪烁着点点火光，一条条曳光尾迹迎面高速扑来，猝不及防的飞龙群被机枪弹幕正面扫中，数名飞龙骑士被凌厉的12.7毫米口径弹头撕成了碎片。

　　正截面面积更大的座骑飞龙伤亡更加惨重，即使是最普通的标准钢芯弹，也不是它们所能够承受的。

　　坚韧的鳞片和皮甲根本起不到任何防御作用，直接被撕扯开一个个拳头般大的血洞，哪怕只挨上一发也会当场失去战斗力，哀鸣着从半空中坠落。

　　两千米！

　　即使是大弓也无法企及的射距，成为了斯兰空骑士与安斯特拉瑟空骑士之间第一回合的死亡距离。

　　驾驶舱前方的HUD瞄准具将前方的飞龙群纳入攻击十字星，每一位斯兰空骑士都能够感受到来自于左右翼12.7毫米口径机枪带来的微微震颤。

　　敌人连人带飞龙毫无任何抵抗能力的就像路边野花被狂风撕碎，空骑士们的血液已经无可阻止的沸腾起来。

　　“快！拉起来！拉起来！拉开距离！”

　　第二联队长与两位大队长在完成第一波弹幕覆盖后，立刻大叫着提醒所有人。

　　坐在驾驶舱内勾动机枪扳机，看着一枚枚子弹拖着明亮的曳光呼啸着扑向目标，那种感觉确实令人迷醉。

　　不过他们的座驾并不是真正的飞行种，所有的应变能力只来自于空骑士自身，所以必须学会节制。

　　若是一旦过于得意忘形，那么他们很快就会尝到乐极生悲的苦果，在近距离内与飞龙玩肉搏，那是何等的作死。

　　三处战场，三队“升龙”螺旋桨战斗机齐齐激射出凶猛凌厉的机枪弹幕将安斯特拉瑟人打了个措手不及后，随即高高拉起机头，开始全力爬升。

　　机动力不足，拿速度补，速度不够，拿高度补。

　　无论在哪个世界，这是空战法则中核心中的核心。

　　划过天空的致命弹道戛然而止，组成编队“升龙”螺旋桨战斗机将分段式襟翼下压到底，以获得的大迎角换取机体逼近理论极限的爬升性能。

　　还没有反应过来的安斯特拉瑟飞龙骑士眼见着斯兰人的构装战斗飞行器轻盈地就像雨燕一般，齐齐飞快掠过他们的头顶上空。

　　“刚刚那是什么攻击？是法术还是箭矢？”

　　“见鬼！他们的武器射程怎么会这么远！”

　　幸存的飞龙骑士面面相觑，他们根本不具备与螺旋桨式战斗机作战的经验，一时间不知道该如何才好。

　　一方面是知己知彼，百战不殆，针对飞龙骑士的战斗演练进行过至少十多次，另一方面却是知己不知彼，对于构装战斗飞行器的优缺点以及作战性能根本毫无所知，因此这决定了双方甫一交手，便是一场毫不留情的血腥屠杀。

　　“快撤！快撤！”

　　乱了阵脚的飞龙骑士大叫，如此高烈度的密集打击让他们彻底丧失了战意。

　　“追上去，紧贴着它们！”

　　稍稍看出点名堂的飞龙骑士催动着自己的座骑全力去追逐那些正在爬升的“升龙”们，他们发现这些构装战斗飞行器虽然速度极快，比飞龙还要快上一线，但是转弯与变向十分笨拙。

　　安斯特拉瑟人的飞龙骑士们分裂了，一部分扭头就逃，一部分紧追着斯兰人的构装飞行器。

　　三处战场空域正不约而同的上演着这一幕。

　　作战意志不坚定的安斯特拉瑟人自乱阵脚，进一步减轻了斯兰人骑士的作战压力。

　　“真是太让人失望了！”

　　安斯特拉瑟人的混乱让远远观战的龙骑士摇着头，手中的电磁轨道步枪正处于满载充能状态，却找不到击发的机会。

　　30毫米高爆弹足以威胁到半径20公里内的任何一个目标，意味着“升龙”螺旋桨战斗机群与飞龙骑士的作战空域都被笼罩了进去。

　　“他们追上来了，真是太好了！准备向后拉操纵杆，翻个大筋斗，三，二，一，拉呀！”

　　驾驶舱内的第二联队长庞德脸色兴奋地通红，放声大叫的拉动了操纵杆。

　　就像正面击穿敌军重阵的骑士，在距地六千多米高度突然集体齐齐后仰，结束了近乎于垂直爬升的姿态，反冲下来意欲再来一次凶猛的穿刺。

　　“开火！”

　　斯兰空骑士们手指狠狠勾动了翼载机枪扳机，火舌疾吐，密集的曳光弹道眨眼间将追上来的安斯特拉瑟空骑士们再次笼罩了进去。

　　两支飞行大队分成的三个战斗编队一直没有完全散开队形，使得弹幕杀伤力得到最大化。

　　早有防备之下，想要近“升龙”的身可不是件容易的事情。

　　从天而降的弹幕让尾衔在后面的飞龙骑士躲闪不及，死伤惨重，这一击完全打垮了安斯特拉瑟空骑士的最后战意，他们没有任何犹豫地扭头就逃，并且竭尽所能的闪避来自于身后的攻击。

　　当飞龙骑士们打定主意逃跑的时候，“升龙”机群的攻击斩获立刻减少了许多，双方都处于位置不断变化的高速机动时，翼载机枪的弹幕命中率便开始直线下降。

　　天空中弹道纵横交错，载着人族骑士的飞龙如丧家之犬般四处狼奔豕突。

　　仅仅两个回合，斯兰帝国的空骑士们就将安斯特拉瑟帝国的同行揍得满地找牙。

　　……


第0677章 必要的一课

　　空骑士之间的战斗从不拖泥带水，在正面对战中，往往数息就能分出生死，战斗过程短暂而惨烈。

　　安斯特拉瑟帝国边境空骑团怎么也不会想到，与斯兰帝国新式空骑部队毫无花假的正面对抗，短短不到一百息的功夫，己方十九位飞龙骑士在两个照面后，就只剩下了十位。

　　斯兰空骑士的乘胜追击，使得这些逃兵败将完全丧失了斗志，只顾着在天空亡命逃窜，最终只有七位飞龙骑士能够活着返回地面。

　　而斯兰帝国方面的损失却微乎其微，甚至没有一架“升龙”螺旋桨战斗机坠落。

　　若说真有损伤，也就只有几架“升龙”的机翼与机身被飞龙骑士的三棱破甲箭射中，却也只是射中而已，返航后机体蒙皮一换，又是一架崭新的“升龙”。

　　即使不换蒙皮，只拔掉箭矢，也不会有太大问题。

　　“第二联队的第4大队和第5大队，我是皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队龙骑士莫林，我命令，战斗结束，全体返航！”

　　林默的声音通过无线电信号传入了每一架“升龙”螺旋桨战斗机驾驶舱内的耳机中。

　　“升龙”机群立刻放弃了追击，齐齐盘旋爬升，这样的飞行姿态既能够快速脱离战斗，又可以防备安斯特拉瑟人的反击偷袭。

　　尽管来自于身后的死亡弹幕已经消失，但是安斯特拉瑟帝国的飞龙骑士们却像吓坏了似的，依然头也不回的继续逃窜，很快消失在斯兰空骑士们的视界中。

　　分成三处的“升龙”机群很快合兵一处，朝着金系巨龙所在的位置飞来，并且放低了飞行编队的高度，为一人一龙作领航飞行。

　　“莫林大人！欢迎您回来！第一师团第二联队长庞德向您致敬！”

　　“第二联队第4大队长黑格多向您致敬！”

　　“第二联队第5大队长西茄向您致敬！”

　　“龙将”战术头盔的耳机内相继响起了第二联队此次出战骨干空骑士的声音，在某种程度上，“升龙”军团几乎是林默一手打造的。

　　无论是构装战斗飞行器的设计，空骑士选拔与训练教程，处处都能够找到这位龙骑士大人的影子。

　　“升龙”军团的建立给了斯兰帝国所有向往天空的人一个前所未有的机会。

　　原本只能一条路走到黑的龙骑士训练营练习生们可以不再需要千军万马过独木桥，通过灭绝人性的自相残杀与同伴们的累累尸骨奠造龙骑士的莫大威名，他们现在有了另一个选择。

　　已经形成建制的第一联队与第二联队的空骑士们，还有仍在紧张训练中的更多练习生们，每一个人都对这位龙骑士大人充满了感激和敬意。

　　“干得不错，弟兄们！”

　　林默一句话就让无线电频道内沸腾了起来。

　　得到龙骑士莫林大人的认可，那是比皇室奖赏还要令人激动的荣耀。

　　仅仅是“弟兄们”三个字，哪怕在方才的战斗中战死都值了，可惜安斯特拉瑟人不经揍，两下就萎了。

　　“不过别高兴的太早，刚才的战斗，你们只是运气好！”

　　林默并没有让这些新出巢的菜鸟们得意太久，直接一瓢凉水浇了下去，该打磨的时候，他丝毫不会有任何手软。

　　公共频道内的欢呼声戛然而止，胜利的喜悦被这一句轻飘飘的话完全冲淡。

　　若是换成旁人，这些骄傲的空骑士们一定会愤怒的据理争执一番，但是说出这句评语的人却是他们最敬仰的莫林大人，让这些年轻的空骑士们不得不安静下来，惊疑不定地回忆着方才的战斗，究竟是他们的空战技更胜一筹，还是运气成份起了重要作用。

　　“先到基地里再说！”

　　两支飞行大队的反应林默嘴角往上提了提，空骑士最重要的特质之一便是冷静，无论胜还是败，都必须时刻保持着冷静与理智。

　　适当打压一下，不是坏事。

　　“升龙”螺旋桨战斗机群编队与金系巨龙的身影掠过斯兰帝国地面部队的上空时，所有的斯兰人集体向天空中的编队发出最为热烈的欢呼声。

　　皇家龙骑军团是斯兰帝国最高武力的象征，龙骑士是每一个斯兰人引以为傲的英雄。

　　此前天空中那场惊心动魄的空战，两支飞行大队的彪炳战绩赢得地面部队的敬意更是理所当然，当他们返航时得到像英雄一般的凯旋欢呼，自然而然都在意料之中。

　　第二联队的临时空骑基地分别有两处，一处是第4大队的驻地，另一处是第5大队的驻地，除了防止把鸡蛋都放在同一个篮子里，避免被安斯特拉瑟人偷袭连锅端外，两处临时空骑基地也能够布置出更大作战半径，保证更高的出战效率。

　　联队长庞德将机群和龙骑士大人领到的是第5大队的临时空骑基地，由魔法师平整出来的两条五百米长跑道位置一片稀疏的树林之间，隐秘而僻静。

　　跑道旁边是两排简陋的木板平房，除了住着第5大队的空骑士以外，还有数倍于空骑士的后勤人员，其中不乏炼金士，魔法师与战职者。

　　“升龙”螺旋桨战斗机对于起降跑道并不挑剔，负责开辟跑道的随队魔法师也是闲得蛋疼，修筑跑道这种活根本没有任何技术含量，他们乐得精益求精，不仅用土系法术平整出了两条两倍于设计标准的跑道，还用火系法术彻底焚烧了一遍，使得跑道地面变得越发干燥坚硬，哪怕下一个月小雨，也不会长出一根草。

　　这样的超高标准跑道为这次两支飞行大队着陆提供了极大便利，不仅仅可以让两架“升龙”并排同步着陆于一条跑道，而且只需要稍稍拉开一些距离，就能够让两个批次的双机编队同时着陆。

　　事实上庞德联队长也是这样想的，两条跑道一次着陆八架“升龙”螺旋桨战斗机，仅仅五轮便让盘旋于第5大队临时空骑基地上空的机群顺利完成了降落。

　　一架架迷彩色涂装的“升龙”螺旋桨战斗机在跑道旁边整整齐齐地列出两行，这个阵容让每一个看到的人都受到了非同一般的视觉震撼。

　　五叶螺旋桨搅动空气的嗡嗡轰鸣声渐渐停止，两支飞行大队的空骑士们从自己的座驾中爬出来，依照自己所在的编制进行列队。

　　“立正！”

　　第5大队临时空骑基地的地面人员最先集结完毕。

　　“‘升龙’军团第一师团第二联队第4大队，应到102人，实到18人！”

　　“‘升龙’军团第一师团第二联队第5大队，应到98人，实到85人！”

　　第4大队只有当值出战的空骑士抵达这里，由于是主场，第5大队实到的人故而多一些，没有实到的是仍然在附近警戒的士兵。

　　林默顺着金系巨龙的左前爪滑落到地面，摘下自己的战术头盔，身体站得如标枪般笔直，凌厉的目光扫过列队整齐而立的所有人。

　　“空骑士留下，其他人解散！”

　　此行也只是顺便路过，他并没有检查工作的打算，把话交待完就继续赶路。

　　第5大队的人立刻散去了大半，留下的空骑士比大队拥有的“升龙”战斗机数量还多上一些，这些多出来的空骑士并不是专职冷板凳，而是避免疲劳作战而配置的冗余轮换。

　　“坐下！”

　　林默一声令下，所有空骑士立刻毫不犹豫的席地而坐。

　　“好吧！关于之前战斗中暴露出来的问题，我就长话短说，首先，‘升龙’并不是一款专门为空战厮杀而设计的构装战斗飞行器……”

　　作为专业领域的权威人士，林默开场第一句话就让所有的空骑士脸色微变。

　　但是事实上的实际问题并不仅仅只有这些，战斗中机枪弹药有限却无节制射击；明明不具备超机动能力，却冒险与飞龙骑士对冲；缺乏针对性近战武器的条件下，战术存在不合理等问题，其他还有安斯特拉瑟人战斗意志不坚决，缺乏编队与团队作战意识，信息不对称等运气因素，一一都被毫不客气地揭示出来。

　　第4大队与第5大队甚至包括第二联队长在内，所有空骑士都听得面色发白，背后冷汗涔涔而下。

　　莫林大人说的一点儿都没有错，他们在这一次空战中能够打赢果然是占了运气的便宜，稍一推敲，其中的破绽就像大漏勺一样，一个个暴露了出来，让人触目惊心。

　　下一次空战，敢于拼命的安斯特拉瑟人也许已经找到了针对“升龙”螺旋桨战斗机的弱点和针对战术，斯兰人信息不对称的优势将荡然无存，若是没有龙骑士大人慧眼如炬般的细致剖析，他们这些被骄傲自大掩住了眼睛的空骑士们非吃大亏不可。

　　“好吧！今天就先到这里！”

　　短短不到五分钟的战斗，作战分析却足足讲了两个多小时，林默抬头看了看天色，便中止了讲解。

　　“谢谢大人教诲！”

　　两支飞行大队的空骑士们站起身来，齐齐向行了一礼，一针见血的细致点评让他们学到了很多宝贵的经验。


第0678章 沦落为民

　　第5飞行大队临时空骑基地的晚餐虽然没有什么山珍海味，却也是简单而丰盛。

　　热气腾腾的菌菇蔬菜肉骨汤，焦香四溢的各类烤肉，还有一块块酥软厚实的面饼，摆满了厚重结实的长条方桌，任人取用。

　　“大人！酒水要吗？”

　　一个提着铜质酒罐的七八岁小女孩来到林默身旁，壶底顺便搁在木凳棱角上，借机分担些重量。

　　“不，不用，谢谢！咦？”

　　换了一身宽松休闲衣服的林默摆了摆手，忽然定住了目光。

　　“辛西娅？”

　　“啊！您，您是龙骑士莫林大人？”

　　穿着有些过大，不太合适的粗布裙子，身前还围着一块肮脏油腻的围裙，小女孩认出眼前这位大人时，一时失神，不防手中沉重的酒罐脱手而出。

　　她刚刚来得及惊呼一声，一只结实有力的手却在酒罐即将落地前，牢牢抓住了精铜提手。

　　“是我！辛西娅，你怎么在这儿，还有你哥哥呢？”

　　林默不以为意地笑了笑，将酒罐放在了桌上，这下就不用担心碰掉了。

　　“对，对不起，莫林大人，我哥哥他在厨房！”

　　斯库卢公国的小公主为自己意外失手，差点儿犯下错误而小脸涨得通红，连忙退后一步，拎着裙角行了一礼表示自己的歉意。

　　幸亏莫林大人接住了酒罐，自己说不定又要挨罚，也许一整天都没饭吃，甚至会连累到哥哥。

　　“你们怎么会在这里？”

　　斯库卢公国的继承人出现在这里，还做着这样的工作，让林默感到不可思议。

　　在他看来，那位辛顿王子应该四处奔走，努力想办法复国才对，而不是在这里做着平民一般的工作。

　　“上次您离开后没多久，安斯特拉瑟人又来追杀我们，许多叔叔都战死了，后来你们斯兰人来了，安斯特拉瑟人就逃走了，我和哥哥，还有剩下的几个叔叔这才活了下来，但是哥哥带的钱很快被花完，哥哥和叔叔们没办法，只能到处找活儿干，这才勉强有口饭吃，前一阵子有好心人帮忙，把哥哥和叔叔们介绍到这里做工，我也能干一点儿活，不会拖哥哥的后腿。”

　　短短两个月没见，斯库卢公国的小公主在吃尽了苦头后，变得成熟了许多，口齿清晰的将自己的经历简单说了一遍。

　　带着妹妹从王城仓促逃出来的王子并没有携带多少金币，作为战职者的宫廷护卫们大多又是吃货，再加上战争期间物价飞涨，奸商横行，并没有多少理财能力的王子很快将手上的钱财花了个一干二净。

　　虽然没有了被追杀的生命危险，但是一文钱难倒英雄汉，为了填饱肚子，昔日的王子与公主只能放下身段去做工，赚口饱饭吃。

　　“你们没有想过复国吗？难道就这样过下去？”

　　林默根本不在乎以斯兰人的身份说出这样的话究竟合不合适。

　　“有一些以前的大臣叔叔伯伯，来找过我哥哥，希望他能够带领大家向斯兰帝国交涉，拿回斯库卢公国的领土，但是我哥哥都拒绝了。”

　　七八岁的斯库卢小公主毫无心机，又对林默十分信任，一五一十的将自己所知道的都告诉了这位龙骑士大人。

　　林默抓起两块面饼夹一片厚厚的烤肉，随手塞到辛西娅手里，站起身来揉了揉她那一头油腻腻的乱发，说道：“带我去找你哥哥，看看我能不能帮到你们！”

　　以他管杀不管埋的淡漠性子，原本并不会对亡国的王子公主产生太大的兴趣。

　　掉毛的凤凰不如鸡，失去了昔日地位与荣耀的王子公主完全沦落为平民，只不过辛顿王子在饥寒交迫时，依然心系着妹妹，同时保持着宽容的胸襟。

　　令人称赞的表现和品德赢得了龙骑士的尊敬，适当给予举手之劳的帮助，自然也并不奇怪。

　　林默心知肚明幼时的经历使他和那头金系巨龙没什么分别，一旦被饥饿紧紧攫住，绝对会变得比野兽更加疯狂。

　　辛顿王子能做到的，他根本做不到。

　　看似没有实际意义的龙神契约，在某种程度上，使人族与巨龙族能够互相在对方身上找到自己的影子。

　　被眼前食物差点儿勾走了魂魄的辛西娅露出了幸福满足的笑容，牢牢捧住它们，用力点了点头说道：“大人，请跟我来！”

　　说完便狠狠一口咬在了夹肉面饼上，这种食物填塞满口腔的感觉让她陶醉，小孩子正在长身体，对于食物的渴求远远超过了成年人。

　　“莫林大人！您这是要去哪儿？”

　　庞德联队长看到林默忽然离开了餐桌，以为对晚餐提供的食物不满意。

　　“没事，你们先吃吧，我离开一会儿！”

　　林默挥了挥手，便跟着斯库卢公国的小公主辛西娅走向起降跑道附近的排屋，空骑基地的厨房就在末端最角落的两间木屋里。

　　“纽伦，再去打点水！把锅和盘子都洗一洗！”

　　“谁看的炉子，荷曼，你这懒鬼又躲到哪里去了，快去给炉子添点柴，没看到我正在揉面脱不开身？”

　　“辛顿，动作麻利一点，看好火候，别让大人们等太久！”

　　“是的，洪科顿大人！”

　　满头油汗的斯库卢公国王子此刻就像一个屠夫，飞快挥动剁骨刀，斩下一块块鲜肉放在木盆里，用盐和调料拌匀待用，还时不时跑到烤台边，小心翼翼地翻动烤架，捏起一小把香料撒在即将出炉的烤肉上，挑出火候已到位的烤肉，用锋利的薄刃短刀将硕大肉块削成一片片脂香四溢的肉片装盘。

　　一个人几乎要当作两三个人用，忙得不亦乐乎。

　　“哥哥！哥哥！”

　　在走过来的路上，将夹肉面饼吃了个干干净净，舔着手指头的辛西娅一看到哥哥辛顿，便用力挥着手大叫了起来。

　　“咦？辛西娅，你怎么这么快就回来了？麦酒分完了吗？酒罐去哪儿了？你这小丫头该不会把酒罐打翻了吧？我可警告你，要是得罪了今天来这里的大人物，哼，小心我连你哥哥也一块儿赶出去，半个铜子的工钱都休想拿到。”

　　正在做拿手面饼的厨房管事一边揉着面团，一边冲着蹦蹦跳跳的小丫头直吹胡子瞪眼睛。

　　“咳嗯！你把我也一块儿赶出去吧！”

　　吓得刹住脚步的辛西娅身后传来了一个年轻男子的声音。

　　“啊！是，是莫林大人！”

　　厨房管事看清来者，吓得浑身一个激灵，扔开手中面团，三步并作两步抢上前来，跪倒在地上，瑟瑟发抖地说道：“小的该死，小的胡说八道。”

　　哪怕借给他一万个胆子，也不敢把皇家龙骑军团的龙骑士大人赶出去，第5大队的那些空骑士祖宗还不把他给撕了才怪。

　　“好了好了，这里没你什么事，把手洗洗干净，不然那些面饼还怎么吃？”

　　林默皱起了眉头，懒得与这些小人物计较。

　　厨房管事连忙起身躲到一边去洗手，拼命搓着手心手背，生怕把脏东西带到面团里，让龙骑士大人再次发怒。

　　“莫林大人！您怎么来这儿了？”

　　看到曾经在怪石嶙峋的荒山野岭中遇见过的龙骑士大人，斯库卢公国王子辛顿连忙放下手中的东西抓起一块油腻腻的抹布擦了擦手，恭恭敬敬地行了一礼。

　　“没事，只是来看看！王子殿下，您还习惯吗？”

　　林默的语气带着几分调侃。

　　“王子也好，厨子也好，其实都是生活！”

　　辛顿王子像是看破了红尘，一脸平静，对于眼下困窘的生活并没有显出任何怨天尤人的愤慨与不甘。

　　辛西娅连忙跑到了过去，紧紧拉住哥哥的胳膊，脸上露出了幸福的微笑。

　　“好吧，我给你两个选择！”

　　林默打算给对方一个机会，顿了顿接着说道：“第一，留在这里，将来你有可能重新获得斯库卢人的民心与支持，当然，我不敢保证斯兰帝国皇室与大臣们的态度，会允许你重新成为斯库卢公国的国王，也许会，也许不会！”

　　这一番话明显是有些交浅言深，不过林默并不在乎，他是斯兰人，斯兰帝国正掌握着斯库卢公国的一切，如果不同意斯库卢人再拥有自己的国王，那么辛顿王子及其随追者即将面临的命运……

　　看到辛顿脸色微微发白，却依然默不作声，林默继续说道：“第二，接受我的推荐，加入斯兰帝国的军队，从士兵做起，用自己的战功获得荣誉、金钱、爵位甚至是封地，如果运气好，也不排除重新将斯库卢公国甚至更多的土地作为你的封地，届时你是不是国王，不会有任何区别。”

　　身形削瘦的斯库卢王子嘴唇抿了抿，沉默半晌，说道：“抱歉，我选择留下！”

　　他记得王冠内侧的那段文字：“团结与牺牲带领斯库卢走向胜利！”

　　任何成功都不是没有代价的，他必须和自己的人民站在一起，就像创立斯库卢公国的祖先那样，用一刀一剑，重新拼出眼下的江山。


第0679章 麋鹿

　　斯库卢王子辛顿的前方注定是一条坎坷的荆棘之路。

　　而且会有很大的机率与斯兰人反目成仇，连强大的安斯特拉瑟人都丢盔弃甲的溃逃了，面对如此强大的敌人，作为弱小公国的王子，下场也许只有一个，丝毫没有任何意外的死亡会彻底终结他和他为之努力的一切。

　　到头来“团结与牺牲带领斯库卢走向胜利”这终究还是一句笑话。

　　“好吧！我尊重你的选择！”

　　林默点了点头，转身欲走，忽然身后再次传来辛顿王子的声音。

　　“请等一等，莫林大人！”

　　“怎么？你改变主意了？”林默转过头，身子却没有动。

　　“请您带走辛西娅，让她成为一个平民，平平安安的过完这一生。”辛顿王子满脸泪水的跪了下来，紧紧搂着自己的妹妹，带着悲泣的声音说道：“她不应该背负这一切，我所能够做的，也只有这么多了。”

　　他走的也许是一条不归路，作为哥哥，绝不能让妹妹也承担如此大的风险。

　　斯库卢小公主辛西娅仿佛被自己哥哥的话给惊呆了，小脸变得煞白，抱住自己的哥哥摇着头，哭嚎起来。

　　“哥哥，我不要离开你，不要赶我走呀，辛西娅会很乖的，能够帮哥哥做很多事，我不想离开你！呜呜！”

　　兄妹两人抱头痛哭起来。

　　附近的斯兰人与斯库卢人，默默地看了一眼，依旧做着自己手上的事情。

　　无论是现在的王子公主，还是过去的王子公主，距离他们这些平民非常遥远，非常遥远！

　　“好吧！我可以带辛西娅走，给她安排一个合适的地方，接受良好教育，衣食无忧，将来再找一个不错的小伙子，建立自己的家庭。”

　　杀伐果断的龙骑士还是动了恻隐之心，对他来说，安置一个七八岁的小丫头完全是举手之劳，而且有很多选择。

　　“啊呀，王子殿下，您怎么跪在这里？这怎么可以，快站起来！”

　　“可爱的公主殿下，来来来，到奉实伯伯这里来，看伯伯给你带了什么，一只可爱的黄腹雀！”

　　十几名衣着打扮考究的斯库卢人一路大呼小叫地小跑过来，将辛顿与辛西娅围了起来，作出百般嘘寒问暖的关心状。

　　“王子殿下，我们的提议，您考虑好了吗？”

　　这些人似乎另有目的，几句貌似关心的话说完后，直接转移了话题，声音中还带着几分逼问的意味。

　　“哼！你们这些人打的什么主意我还不知道吗？当初出卖斯库卢公国的是你们，从王城逃跑的也是你们，现在被安斯特拉瑟人抛弃了，又想重新找我帮你们出头，我告诉你们，想都别想！做你们美梦去吧！”

　　一直保持着从容与礼貌的斯库卢王子此刻显得十分生气，他重新站了起来，紧紧拉住妹妹的手，在人群中腰杆站得格外笔直。

　　“辛顿，你还执迷不悟吗？看看现在你自己，还有辛西娅，还有王子和公主的样子吗？我看你们甘于堕落，不想再恢复斯库卢公国的荣光。”

　　“完了完了，斯库卢公国将会永久消失，辛顿你就愿意过这样的贫贱生活吗？你的妹妹怎么办，以后嫁给一个乞丐，在肮脏的污泥里打滚吗？”

　　“告诉你辛顿，不要把自己看得太高，我们只是看在你死去的父王面子上才给你这个机会，身上有王室血脉的人并不只有你一个，我们可以随时捧出一个旁系外戚，他们会很乐意于继承斯库卢公国的王权。”

　　“斯库卢公国的王冠在哪里，赶紧交出来！不然，把你的妹妹卖到遥远的国度去，魔族商人也许会给个好价钱。”

　　这些斯库卢人越说越声色俱厉，显然他们已经没有多少耐心，夹枪带棒的话语中充满了诱惑、逼迫、恐吓、甚至是威胁。

　　“滚！～统统给我滚！你们这群人渣，叛徒！再不滚，我杀了你们！”

　　斯库卢王子暴怒的就像一头狮子，手中挥舞着锋利的薄刃短刀，让这些斯库卢公国的贵族或前大臣们惊叫不断地狼狈而退。

　　“辛顿，你这个小疯子，你会后悔的！我保证！”

　　“等着瞧，那几个卫士能保护你到什么时候！”

　　“你和你妹妹这辈子就做个低贱的平民吧！”

　　“我们走，伊辛耶子爵的曾祖母是王室公主，同样拥有王室血脉，他一定会成为斯库卢新的国王，无论哪里都比这个不识实务的贱民穷小子强。”

　　气急败坏的斯库卢权贵们一边发出恶毒的诅咒，一边作鸟兽散，打算离开这处临时空骑基地。

　　“站住！”

　　林默冷冽的声音让他们脚步一滞，纷纷转回目光，当看到是一位年轻的斯兰人时，连忙露出讨好而谦卑的笑容。

　　其中一人点头哈腰地说道：“大人，有什么事吗？”

　　斯兰大军杀入斯库卢公国，击退了安斯特拉瑟人的军队，城头变幻大王旗，以强大武力作后盾，斯兰人的地位就显得比斯库卢人更加高贵，尤其是眼下这个时候，他们无论如何也不敢轻易激怒任何一个身份不明的斯兰人。

　　龙骑士却不假以辞色地说道：“我有让你们离开了吗？”

　　“是是，大人，请原谅我们的鲁莽和无礼，这只是为了一件家事，并无打探贵军任何机密的企图，呵呵，这是一点点意思，请笑纳！”

　　那名斯库卢人低眉顺眼地陪着笑，当即掏出一只沉甸甸的钱袋，想了想，又将手指上的戒指撸了下来塞进钱袋，递了过来。

　　“辛顿！”

　　林默连看都没去看一眼那只钱袋，以至于对方热脸贴了个冷屁股，动作和笑容僵硬在那里。

　　“大人，他们和我没有任何关系！我也不想做一个傀儡，或者是一个为他们冲锋送命的棋子。”

　　斯库卢王子辛手中依旧握着短刀，话语中丝毫不留任何颜面的揭穿了这些斯库卢权贵们的意思。

　　“我明白了！”林默点了点头，叫喊了一声：“士兵！”

　　附近一队警戒的斯兰战兵闻讯赶了过来。

　　“大人！大人！”

　　斯库卢权贵们立刻嗅到了一丝危险意味，连忙叫了起来。

　　“把这些人带走！杀！”

　　林默顺手做了个抹脖子的动作。

　　“是！大人！”

　　斯兰帝国的士兵们毫不客气地冲上来，将这些人赶到一旁，拔出长剑战刀，狠狠地砍了下去。

　　斯库卢王子辛顿捂着妹妹的眼睛，冷冷地望着这一切。

　　可怜麋鹿有谁怜？


第0680章 兄妹分离

　　手起刀落，杀得人头滚滚。

　　林默甚至懒得再去看这些痴心妄想的斯库卢权贵。

　　他们的吃相太过难看，总想着拉别人给自己总锋陷阵，自己在后面坐享其成。

　　这世上哪有这般好事！

　　乱世人命不如狗，斯兰龙骑士轻飘飘一句话，便决定了这些斯库卢人的命运。

　　斯库卢王子正是看清了这一点，宁可像平民一样，依靠自己的双手努力做工换一口饱饭吃，也不愿意接受这些做着白日梦的家伙们所谓的“支持”！这些人根本是自寻死路。

　　对于未来的艰难与坎坷，辛顿早就有了心理准备，他会用一生时间来完成这个愿望，也许一代人不能成事，那就两代人，三代人，直到斯库卢人复国的那一天。

　　别人赏赐的东西随时都有可能被收走，他更相信不依托于外来势力，自己一点一滴打拼出来的，才是真正属于自己的。

　　双方交浅言深，却心照不宣。

　　斯库卢人想要复国，只能光明正大的用阳谋，与斯兰帝国玩阴谋诡计这种小聪明，恐怕掰腕子不成，反而白白送了自己的卿卿性命，这些被杀得人头乱滚的斯库卢权贵便是最好的注脚。

　　……

　　“第4大队和第5大队真是好运气，四架‘升龙’只被射中七箭，一小时就能修得妥妥的，近二十个飞龙骑士也就这点能耐，真是太高看他们了。”

　　“这一回轮到我们反攻入安斯特拉瑟帝国本土，把他们灭国才好呢！要不是战气等阶不够，连我也想去报考‘升龙’军团的空骑士呢。”

　　“我也是这样想，在天空中把安斯特拉瑟人揍得满地找牙，简直是太刺激了，哈哈哈。”

　　两位炼金士与几名士兵一边说笑着，一边捧着手中的三棱破甲重箭准备返回营房。

　　昨日在战斗中受伤的几架“升龙”螺旋桨战斗机被安斯特拉瑟飞龙骑士用弓箭射出的几个指头般大小的洞，连蒙皮都没必要更换，没费多少功夫就被修复如新。

　　“饺子！饺子！饺子……”

　　耳边忽然听到一阵莫名其妙的碎碎念，炼金士与士兵们转过目光望去，立刻吓了个魂不附体。

　　浑身锋刃丛生的巨龙正趴在跑道边上，死死地盯着那些构装战斗飞行器，一副垂涎欲滴的模样。

　　这头巨龙想干什么？

　　士兵们面面相觑，只有两位炼金士惊疑不定的意识到了什么，脸色立刻变得煞白。

　　金系龙族除了嗜杀好战的赫赫凶名以外，几乎是所有金属造物的克星兼杀手，每一架“升龙”从零部件生产到组装，至少需要两个月，但是进到这头大家伙的肚子里，绝对不会需要两分钟。

　　这头金系巨龙该不是想把这些珍贵的构装战斗飞行器都给吃了吧？龙神在上，这是要出大事啊！

　　“走！赶紧走！”

　　炼金士与士兵们彼此心照不宣的递了个眼色，连忙闷头便走。

　　可是刚走出两步，一条龙尾扫了过来，将他们拦了下来，金系巨龙依然两眼发直地盯着那些“升龙”，似乎一时半会儿还顾不上这些人族。

　　咕嘟，一大清早喝凉水都塞牙缝的倒霉鬼们不由自主地咽了口唾沫，呆呆地看了一眼横在面前的龙尾。

　　这是要干什么？

　　两位炼金士似乎想起了什么，连忙将身上的金属制品都扔了出来，钱币、首饰、一些金属工具，没有半点犹豫。

　　士兵们傻眼了，立刻像烫手似的把手中的三棱破甲重箭扔了出去，再丢钱丢兵器。

　　跟杀戮之龙讲道理，那得多脑残！不想死就赶紧把身上的金属制品都扔掉。

　　龙尾轻轻一扫，三棱破甲重箭全数消失不见，只剩下几根残留的雕翎飘飘扬扬落地，所有人都齐齐松了一口气，看来自己猜得没错，互相对视一眼，像见了鬼似的赶紧开溜。

　　这一回金系巨龙倒是没再拦着他们，毕竟身上清洁溜溜，连半个铜子儿都找不到，很难再引起这头吃货的兴趣。

　　金系巨龙不屑一顾地瞥了一眼地上那些零碎，好歹蚊子再小也是肉，龙尾即将扫过去继续吞噬时，林默的声音远远传了过来。

　　“金币？你在这儿干什么？”

　　一大早从床上起来，却发现自己的座骑巨龙伙伴不在屋门外，林默立刻找了过来，不出意料，果然看到这吃货在这里望着那些“升龙”螺旋桨战斗机直流口水。

　　“咝！～没，没什么！龙大爷只是吹吹风！”

　　金系巨龙情不自禁地打了个哆嗦，差点儿被抓了个现形，连忙故作看风景般假装东张西望。

　　可恶的龙骑士，不盯那么紧，会死啊！

　　“别傻站在那儿，快过来，准备出发了！”

　　朝着这吃货挥了挥手，林默根本不放心任由它单独在这里，他当然明白这些“升龙”螺旋桨战斗机对于一头金系巨龙的诱惑力有多么大。

　　世上没有不偷腥的猫，也不存在能管住嘴的金系巨龙，每一架“升龙”的生产成本都不低，可不能让这头有前科的家伙控制不住自己，趁机偷吃。

　　还不肯动？

　　龙骑士皱起了眉头，他从炼金存储器中抽出了一根玄钢棒，抛了几下，朝着远处狠狠扔了出去。

　　锃光发亮的玄钢棒一出现便吸引了金系巨龙金币的注意力，划出抛物线的一瞬间，龙翼一扑扇，条件反射般腾空而起，追了过去。

　　“呵呵！”

　　这才对嘛，林默摇了摇头，这才放心的去洗漱。

　　也就只有他才能够如此轻易的拿捏住这头凶残的吃货。

　　“莫林大人！”

　　坐在露天摆放的长方木桌旁，以夹着熏肉的煎薄饼，沾着麦粥作为早餐的林默，看到了斯库卢王子辛顿带着自己的妹妹辛西娅公主走了过来。

　　两人眼眶都红红的，显然没少哭过几场。

　　“早！辛顿，辛西娅，坐下吧，早饭吃过了吗？没吃就来一点吧！”

　　林默将自己面前放满煎饼和熏肉的藤篮子往对方面前推了推，以示自己的好客。

　　“不了，谢谢！我送妹妹过来，希望大人能照顾好她！”

　　辛顿向自己的妹妹点了点头，曾经的斯库卢小公主穿了一身稍稍干净的衣服，手里还拎着一个大大的包袱，只是时不时抽泣两下。

　　兄妹两人几乎哭了一晚上，辛顿好说歹说这才好不容易说服了妹妹，让她跟着龙骑士大人到更安全的地方去，不必跟着他一起吃苦，还要面对那些不可预知的危险。

　　“大人！辛西娅一定会十分听话的，能干很多活儿，不怕脏，不怕苦，不怕累，而且吃的也很少。”

　　似乎想到了自己未来的命运，辛西娅不复昨日的活泼，变得十分拘谨怯懦。

　　没有哥哥庇护的日子里，恐怕任何时候都只能靠自己一个人扛下来。

　　“呵，呵呵，哈哈哈哈！”

　　这只小萝莉的话，让林默一愣，随即哈哈大笑起来，拍了拍桌子，说道：“哪儿有那么多脏苦累活儿？畅开了吃吧？我家的伙食还算不错呢？放心吧，会有一群温柔善良的大姐姐照顾你的。”

　　这些话一定是辛顿教的。

　　把自己妹妹托付给别人，恐怕也是有了一定心理准备，只要能够有口饭吃，就已经心满意足了。

　　“那，谢谢大人了！”

　　斯库卢王子辛顿向林默深深行了一礼，随即头也不回的小跑着离去，生怕自己再看到妹妹，会忍不住后悔做出这个决定。

　　“嗯！既然如此，赶早不赶晚，我们现在就出发吧！”

　　林默三两口将面前盘子里的麦粥喝了个干净，抓住还有大半薄煎饼和熏肉片的藤篮，站起身来。

　　辛西娅回头望了一眼远去的哥哥，脸上划过两行泪水，无言的点了点头，紧跟在斯兰龙骑士大人身后。

　　“金币，今天有个小客人，快点演化，双座‘妖孽’形态！等回去再让你吃个饱！麻溜的，我还赶时间！”

　　狠心而无良的龙骑士踢了一脚正抱着玄钢棒磨牙的金系巨龙。

　　“你确定？”

　　这吃货才不在乎有没有什么小客人，它更在乎的是填饱肚子。

　　“我什么时候骗过你？”

　　林默没好气地又踹了一脚。

　　“唔！出发！龙大爷今天要饱餐一顿，我要一架，不！十架‘升龙’给我当主餐，要玄钢馅的！”

　　金系巨龙又开始得意忘形，坚决贯穿了三天不打，造反作乱的金系龙族传统。

　　“滚！”

　　龙骑士一如既往的拒绝了这些荒唐的理由。

　　一阵令人眼花缭乱的构装演化后，几乎被晃花了眼，目瞪口呆状的斯库卢小公主辛西娅依旧没有回过神来。

　　“上去吧！”

　　林默一点儿也不客气的拎着这个小丫头，塞进了驾驶舱罩掀起后露出的后座，自动扣上保险带，把那只大包袱扔进了炼金存储器，再把还剩有大半食物的藤篮子塞到她的手中，说道：“拿着，饿了就用来垫垫肚子，等到了地方，我们会有丰盛的大餐。”

　　“大人，它，它是金系巨龙吗？”

　　紧紧抱着藤篮和包袱的辛西娅以为自己坐进了一具外型奇异的构装飞行器。


第0681章 捡妹子

　　“当然是这个家伙，你可以叫它‘吃货’！”

　　看到辛西娅被如此巨大的变化而惊疑不定的反应，林默哈哈笑着趁机挪揄这头没节操的吃货。

　　“可恶的龙骑士！小丫头，你可以叫他史上最蠢的龙骑士！”

　　前掠翼双喷气式引擎战斗机的驾驶舱莫名震颤起来，回荡着金系巨龙愤怒的咆哮声。

　　辛西娅小脸吓得惨白，紧紧咬住嘴唇一言不发，根本不敢掺合进龙骑士与巨龙之间的嘴炮大战。

　　“好了好了，骄傲的龙大爷，你的能耐就只是把小姑娘给吓坏么？”

　　林默一句话，把金系巨龙给气得暴跳如雷，整架战斗机大幅度摇晃起来，仿佛随时有可能会散架一般。

　　尽管空长着一张獠牙巨口，金系巨龙跟龙骑士斗嘴的天赋几乎是负数，仿佛所有的技能点都加到了吃的属性，一个“吃货”的评价，倒也没有冤枉了这货。

　　“哼哼！龙大爷总有一天会撕了你！”

　　金系巨龙只剩下了威胁的份，但是这句话落入龙骑士耳中，变得格外虚弱无力。

　　“起飞吧！吃货！早点赶到兰格林！说不定有丰盛的‘大餐’在等着我们！”

　　林默哈哈笑着，跳进了驾驶舱前座，任由双层透明驾驶舱罩压了上来，将自己和身后的小丫头覆盖了进去。

　　这么多年，一人一龙就是这么过来的，双方早已经习惯了彼此之间如此奇葩的交流方式。

　　可怜从未见过这一幕的斯库卢小公主吓得紧紧抓住手中的篮子，小脸儿发白，连声音都不敢发出来。

　　一股无形的力量压了上来，使她不由自主地惊呼了一声，往外看去，却见地面距离自己越来越远，不对，而是这具古怪的大型构装飞行器正在缓缓升空。

　　紧接着仿佛爆炸般的轰鸣声响起，驾驶舱震颤了一下，又是一股巨大的力量将她紧紧摁在了座骑上，动弹不得，外面的世界则在飞快向后面退去，很快整个世界被天空占满。

　　亲眼目睹着演化出奇异形态的金系巨龙载着龙骑士大人和自己的妹妹迅速升向天空，消失在天际，斯库卢王子辛顿发出受伤孤狼般的嘷叫，指尖深深刺入掌心，连溢出了血珠也浑不自知。

　　“辛西娅……”

　　这一分别，兄妹两人不知什么时候才能够再次相见，甚至也许会变成永别。

　　“诺！戴上！阳光会变得很刺眼！”

　　对于过载力压身浑然毫不在意的林默趁机转过身来，给后座的小丫头戴上了墨镜。

　　眼前的世界一下子暗了下来，辛西娅却没有任何不适感，过了片刻才感到身上的压力渐渐消退，自己的手和身子都能够动弹了，此时她已经在云层上方，可以自由俯视苍穹下的世界。

　　一片片形状各异，如白色棉絮般的云朵从脚下飞快掠过，斯库卢小公主仿佛忘记了与哥哥分别的悲伤，眼睛一眨不眨的望着四周这个前所未见的世界。

　　轰！～

　　驾驶舱微微一震，一圈乳白色音爆云自前向后，缓缓缠绵不舍地退去，这还是照顾驾驶舱后座上的小乘客辛西娅的缘故。

　　否则在起飞时，几秒钟内就能够蛮横霸道的撕扯开音障，高速突破而去，但是那一瞬间爆发出来的恐怖过载力，足以让任何一个普通人当场筋断骨折，内脏破碎而亡。

　　突破音障后，机体的震颤与轰鸣便进入了一个相对安静的状态，仿佛再也感受不到任何加速，整个世界都静了下来。

　　前掠翼双喷气式引擎战斗机的飞行速度极快，由于一直保持着极小的低迎角，因此丝毫察觉不出机体仍然在继续爬升。

　　距地高度12000米，15000米，19000米，25000米……仪表台上的高度读数正在坚定而缓慢增加。

　　大气层的平流层极适合飞行器作高速巡航，连热障压力都能小一些，采用氢氧燃烧推动力的冲压式喷气引擎完全可以适应更高的高度，一直到距地高度35000米这才保持着水平超音速巡航状态。

　　此时地面甚至云层都距离机体极远，就像一层地毯远远地铺在地面上，连山脉河脉的起伏都小了许多。

　　“好了，辛西娅，你可以吃点东西，或者睡上一觉，在日落前，我们就能赶到地方，放心，在这个高度，我们不会遇到任何危险。”

　　林默松开了操纵杆，把手放在了脑袋后面，似乎打算睡个回笼觉。

　　这架战斗机是金系巨龙所演化，根本不需要担心会不会出现故障，或者发生什么意外。

　　“哦，是，是的大人！”

　　辛西娅这才回过神来，依旧恋恋不舍的从驾驶舱外的神奇世界收回目光，提起手中的篮子，接着说道：“大人，您要吃点东西吗？”

　　“不不！这些是给你的！如果嫌碍室，你前面可以放下搁板，把篮子放上去，不用担心会掉下来。”

　　林默的声音从驾驶舱前座传了过来。

　　斯库卢小公主这才松了一口气，按照他的话，把篮子放在了搁板上，再次将目光投向窗外。

　　“嘀嘀嘀！～”

　　“愚蠢的龙骑士啊！有个妹子打你的电话！你说是挂断呢？还是挂断呢？还是挂断呢？”

　　金系巨龙笨拙地卖弄着自己的口才，想要跟上龙骑士脚步，恐怕还得再练上十万年。

　　“接入！喂！齐菲！”

　　“听说你又捡了个妹子回来？”

　　Dragoon魔动工业的最高领袖齐菲大人酸溜溜的声音在驾驶舱内响起，PH值立刻变成了负数，恐怕连金系巨龙都会被分解地连渣都不剩。

　　“啊！哈哈哈！”林默干笑了两声，说道：“是斯库卢公国的王子，他打算复国，所以把妹妹托付给我！你别开什么玩笑，辛西娅才八岁！而且这不算是捡，是送！”

　　不过龙骑士大人捡妹子属性爆表这倒是真的！

　　“好啦好啦！我知道你还不至于饥不择食到连十岁都不到的萝莉都能下得了手，不过我这儿倒是有一个妹子前来报到，跟你有点儿关系。”

　　也就只有齐菲能够跟林默开一些荤素不忌的玩笑，换成其他人恐怕早就听呆了，事实上林默身后的辛西娅已经呆了。

　　“有妹子报到？跟我有关系？”

　　龙骑士满脸茫然加无辜，难道自己又做了什么天怒人怨的事情，以至于找上门来？


第0682章 快到碗里来

　　驾驶舱后座，斯库卢公国小公主辛西娅瑟缩在座位上，一动不敢动，似乎被突然响起的陌生女子说话声给吓到了。

　　她的视线偷偷瞄向前座，除了龙骑士大人以外，再无其他人的影子，那个陌生女子究竟藏在哪儿呢？

　　一时间斯库卢小公主竟然忽视了龙骑士大人与那个陌生女子的话语中还牵扯到了她自己，陷入一阵茫然。

　　至于“萝莉”一词到底指的是什么，更是毫无所知。

　　……

　　“自然是有关系的，否则人家也不会指名道姓找上门来要你负责！”

　　通过卫星通信线路跨越遥远的距离，齐菲充满莫名意味的声音再次幽幽传来。

　　龙骑士大人哪怕就算是跳进黄河也洗不清了，更何况这个世界还找不到黄河让他跳。

　　“呃！这到底是怎么回事？她是谁？”

　　林默感到六月飞雪般的天大冤枉，好歹自己守身如玉，怎么可能随随便便让妹子逆袭了呢？

　　难道这年头不兴捡妹子，兴妹子主动自投罗网了吗？

　　若是让皇家龙骑军团的那些弟兄们知道，还不笑掉大牙？

　　“她叫美瑞，从特西帝国来的，李慕冰通过军部的档案证实了她的身份，是以前斯兰帝国潜伏于棱京的探子后裔，才十二岁！”

　　齐菲的声音里，PH值急剧连续跌停板。

　　“美瑞？就她一个人吗？”

　　林默愕然，想起了这个女孩的名字，是叛变探子汤琼的三个女儿中最小的那一个，只不过姐妹三人并没有和她们的父亲一样，一起背叛斯兰帝国。

　　若非如此，眼下给他打电话的不是齐菲，而应该是李家姐妹两人之一。

　　“难道还能有两个？”

　　完全可以想像得到，另一头的齐菲脸色也许已经完全黑了下来。

　　老娘好不容易才找了个靠谱的男人，被同样来自于地球的老乡分一杯羹，军民共享鱼水情倒也罢了，偏偏接二连三有外来妹子如飞蛾扑火般贴过来，怎么不会让她感到恼火。

　　这是要搞后宫的节奏吗？就算是斯兰帝国的皇帝也没有三宫六院七十二妃三千佳丽的说法，历来都是一皇一后，再无第三人，顶了天，最多也只有三四个妃子，超过两位数的后宫几乎没有。

　　林默的反应终究是迟钝了些，他认真地说道：“应该是三个！”

　　这傻缺又去学董存瑞。

　　“三个？你，你又想凑一桌麻将是吧？还是飞行棋？你什么时候对三姐妹开始有兴趣了？”

　　通信频道内传来嘎吱嘎吱咬牙切齿似的声音。

　　“笨蛋莫林喜欢小三小四小五小六……”

　　金系巨龙金币的声音突然插入通信频道，趁机煽风点火。

　　它本身也是有怨念的，逮着机会便赶紧告黑状。

　　“笨蛋金币也不是什么好鸟！”

　　齐菲大人的一句话立刻让这吃货的声音低落了下去，讪讪然地自言自语道：“龙大爷本来就不是鸟……”

　　有什么样的龙骑士就有什么样的巨龙，无辜倒霉的吃货也被扣上了定性的帽子，谁让它这么没眼力劲儿的，放任自家龙骑士成天往家里拐妹子。

　　城门失火，殃及池鱼，金币栽赃不成，反而把自己也给搭进去了。

　　“喏！让这个可怜的丫头跟你通话吧！”

　　传来一阵窸窸窣窣的声音后，一个略显紧张的稚嫩少女声音响了起来。

　　“莫，莫林大人！”

　　“美瑞，是你吗？”

　　听到声音，林默便立刻确认了对方的身份。

　　仿佛同一个模子里刻出来，除了年龄有大有小，却同样拥有一头暗红色长发的三个活泼可爱少女给龙骑士留下过深刻的印像。

　　斯兰人的果敢，特西人的奔发，两者的混血让这三姐妹变得纯真而热情。

　　“大人，是，是我！”

　　美瑞仿佛终于找到了主心骨一般，声音中充满了惊喜，又多了一丝颤抖。

　　“你的两个姐姐呢？”

　　美瑞是三姐妹中年纪最小的一个，林默有点奇怪为什么不是两个姐姐找上门，反而让最小的妹妹出面。

　　“美琳姐姐和美希姐姐她们，她们……呜！～”

　　少女的声音突然哽咽起来，泣不成声。

　　林默的一颗心沉了下去，美琳和美希似乎遇到了不测，他连忙追问：“美瑞，美瑞，你的两个姐姐怎么了？”

　　“她们，死了！”

　　通信频道内传过来的声音变成了嚎啕大哭。

　　“别哭了哭了，好了好了，别怕，有姐姐在这里，真是作孽啊！这么小的女孩子都不肯放过！”

　　齐菲的声音再次传了过来，似乎正在哄劝这个伤心欲绝的小姑娘，她终究还是心软了，就当家里多添了一双筷子。

　　“美瑞！美瑞！既然来了，就留下吧，一切都会好起来的！”

　　也不知道三姐妹经历了什么，最终只有一个最小的妹妹不远万里，来到了斯兰帝国，林默也只能尽尽人事，安慰着这个少女。

　　“好吧，这一回就原谅你！要是让我知道你在外面主动拈花惹草！哼哼！金币！”

　　齐菲冷哼了一声。

　　金系巨龙像士兵般条件反射地应道：“有！”

　　“你要是看到莫林勾搭那些不三不四的女人，就帮我阉了他！”

　　女强人这是在宣示国家主权领土完整。

　　“YES！Sir！”

　　狗腿子金币就差立正敬礼摇尾巴。

　　龙骑士虽然是饭票，但是这个妹子却是实打实的饭碗，饭票可以不要，饭碗却打死也不能丢。

　　在这个家里，谁能掌握金币，谁就能掌握金币。

　　这头蠢龙！～

　　林默立时一头冷汗，为了一口吃的，连自己的龙骑士都不要了。

　　赶紧挂断！

　　再让齐菲继续胡说八道下去，金币这货非造反不可。

　　“莫林大人，您是在和谁说话，我怎么看不到她们？”

　　驾驶舱内安静了半晌，后座上传来斯库卢小公主的声音。

　　“唔！是一种炼金器，可以让人隔着遥远的距离通话，无论有多远，都能够像面前一样交谈。”

　　林默笑了笑，为辛西娅解释起来。

　　任何一个首次接触到无线电通信的人，无一例外都会对只闻其声，不见其人的对话场面而感到惊讶。

　　“那么我能和哥哥通话吗？”

　　辛西娅的眼睛立刻亮了起来，一想到即使身在异地，依然能够听到哥哥的声音，让她感到十分兴奋，甚至连分别的悲伤也消失了不少。

　　“当然能，只要他还在空骑基地的话，不过通话时间不能太长。”

　　林默想了想，可以这个小丫头稍稍滥用些许私权。

　　每一支空骑大队都不止拥有一台卫星电话，因此临时占用其中之一，并不会影响到整个通信系统。

　　“谢谢，谢谢您，大人！”

　　斯库卢小公主脸上终于露出了笑容，哪怕相隔千万里之遥，只要能和哥哥说上一两句话，互相报一声平安，她也心满意足了。

　　“不用谢，只是举手之劳！”

　　林默微微一笑。

　　以3马赫速度在35000米高度保持巡航状态的前掠翼式战斗机终于赶在圣炎之阳即将落下地平线之前，抵近了斯兰帝国北方重要城市兰格林。

　　……

　　“请问Dragoon魔动工业的菲大人是住在这附近吗？”

　　兰格林城区内，十几名风尘仆仆的旅者截住一小队城卫士兵。

　　“你们是什么人？找菲大人什么事？有身份文书吗？为什么不去行政中心预约？”

　　城卫兵小队长警惕地打量着这些人，听口音并不像是斯兰人。

　　“我们是给菲大人送信的，必须第一时间亲手送到，非常重要，大人，这是身份文书！我们刚刚就从行政中心那里过来，菲大人已经回了家，所以只好一路就这么找过来。”

　　为首的旅者取出了一卷皮纸，上面盖着不少国家的关防印鉴，似乎确实走了很远的路。

　　“往前八百步往左转，然后再走两百步，灯光最亮的那座宅子便是，我警告你们，到了那里统统老实点，不准有任何轻举妄动，否则任何后果你们都承担不起，算了，我还是亲自带你们去吧。”

　　城卫兵小队长仔细审视了一会儿，将皮纸文书递了回来，狠狠警告了一番。

　　“是是是，一定一定，这是一点儿小意思，请收下！”

　　旅者首领掏出了一袋金币塞到了城卫兵小队长手中。

　　“哼！记住我的话，对你们这些外来者是有好处的。”

　　小队长掂了掂钱袋，并没有拒绝，带着手下的士兵将这些旅者围在正中间，往沿街继续走去，除了领路，还多了几分监视的意味。

　　片刻之后，他们来到了一处大宅子前。

　　正如小队长所说的那样，附近两百步内，甚至整条街上灯光最明亮的建筑只有眼前这一座。

　　前面院子里卧着一头银色巨龙，似乎正在打盹。

　　“什么人？干什么的？”

　　几名孔武有力的护卫从角落里冲了出来，身上陡然升腾起激烈的战气炎，竟然无一例外都是高阶战职者。

　　“呃！别误会，我们护送这几个外乡人过来，他们是来给菲大人送信的。”

　　城卫兵小队长连忙摆了摆手，急急后退，生怕发生误会。


第0683章 信件

　　两个多月前，兰格林城发生了一些事情，使得这座宅子的护卫们对这些士兵产生了不小的敌视。

　　尽管被对方恶狠狠盯着，城卫士兵们却丝毫不敢有任何不满。

　　“送信？需要那么多人送吗？我看你们很可疑？”

　　宅子的护卫无论对士兵，还是对眼前这些牵着马匹，穿着黑袍子的陌生人充满了深深的戒备之意。

　　为首的旅者倒是一点儿也不生气，从容不迫地说道：“这几位大人，我们确实是来送信的，为了保证信件能够完整的送到菲大人手上，我家大人专门派出了我们一路护送。”

　　“是什么信？拿出来吧！我会转交给菲大人的。”

　　那名护卫皱了皱眉头，对方的解释并没有完全打消他的疑惑，仍然觉得如此兴师动众实在可疑。

　　“抱歉，我家大人要求这封信必须亲手交到菲大人手上，因此只有见到菲大人，我才能把信件取出来，否则恕难从命。”

　　旅者首领摇了摇头，依然不为所动。

　　另一名护卫呛啷一声拔出战刀，身上的战气炎越发炽烈了几分，毫不客气地喝道：“菲大人是你们这些人想见就能见的吗？还不把信交出来！”

　　他们身后院子里的银龙睁开了假寐的眼睛，抬起头望了过来。

　　“喂，你疯了么？Dragoon魔动工业的保安团可不是好惹的，不想死，就赶紧把信拿出来！”

　　城卫兵小队长立刻紧张起来，他畏惧的不仅仅是这些实力强大的护卫，还有宅院里的巨龙，那可是空间系银龙。

　　听说这座宅子里的银龙不止一头，恐怕连皇宫的守卫力量都没法儿跟这里相比。

　　旅者首领看了小队长一眼，镇定地说道：“抱歉！不能！”

　　他的话音刚落，附近突然出现一个又一个升起战气炎的身影，房屋顶上等制高点传来弓弦牵动的声音，那些掌控弓弩的人身上，无一例外都能看到高阶战气在绽放，有个别甚至是更加强大的地位神射强者。

　　砸进不知多少金币的Dragoon魔动工业保安团，恐怕只有效忠于皇室的皇家侍卫队才能够与其相抗衡。

　　即使再镇定，这些旅者也依然不得不为之动容，条件反射般拔出武器，弃马聚拢到一起，从随身携带的炼金存储器里取出一面面重盾，摆出一个铁桶状的防御阵形。

　　城卫士兵们当场脸都绿了，哪里还敢掺合进来，毫不犹豫地拔腿狂奔，根本不敢留在这里。

　　“最后一次机会！”

　　保安团的一位剑神强者长剑一抖，青色剑气呼啸着扫中旅者们带过来的一匹马。

　　那匹健壮的马儿嘶鸣一声，被斩成了两截，倒在血泊中挣了两下，便没了气息。

　　宅院前面的街面上正剑拔弩张，气氛越来越紧张的时候，一阵狂风从上方压了下来，借着圣炎之阳的余辉，所有人看到一头黑金斑纹交错的巨龙正缓缓从天而降。

　　“莫林大人回来了！”

　　整个斯兰帝国，甚至是整个人族国度，唯一拥有金系巨龙作为座骑伙伴的，只有龙骑士莫林大人。

　　仅此一家，别无分号的特征，很容易让人认出来。

　　只不过龙背上还多了一位小乘客，让充当宅院护卫的保安团战职者与施法者们看呆了眼。

　　巨龙的后背不是只允许自己的龙骑士踏足么？怎么会还有一人。

　　不过转念一想，立刻又了然。

　　龙骑士莫林大人可不止有一头巨龙，打破常规的事情又不止一次，例如莫林大人曾搭载龙骑士卡休的座骑火系巨龙弥赛尔，家里的女仆被甩上银龙的后背，肆无忌惮地一起去逛街。

　　恐怕连菲大人都能够搭乘这位金系巨龙大人，想去哪儿就去哪儿。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　金系巨龙稳稳落入了前院，林默将斯库卢小公主辛西娅抱了下来，这才将目光投了过来。

　　“莫林大人，这些来历不明的人自称是给菲大人送信的，而且必须当面才能把信拿出来。”

　　看守宅院的护卫向林默行了一礼，当即把事情前后简述了一遍。

　　“嗯，我知道了！这位是辛西娅，你先带她进去，顺便通知齐菲，让她出来一下，辛西娅，这是我家的护卫，先跟他去吧，有女仆会照顾你的。”

　　林默将斯库卢小公主推了过去，再冲着银龙幽打了声招呼：“幽！帮我看着点儿！”

　　银龙幽一言不发的点了点头，看了一眼那些被围起来的旅者。

　　“抱，抱歉大人！我们确实只是来送信的，请您放心，我们绝无任何恶意。”

　　身旁一头凶残的金系巨龙，还有一头更加强大的空间系银龙，旅者首领忍不住心头狂跳，仿佛有一股无形的压力紧紧笼罩住了他和身边的人，拥有两头巨龙拱卫的龙骑士绝对是让人仰望的存在。

　　“木头，你站在外面干什么？谁给我送信啊？”

　　齐菲拎着裙子蹬蹬蹬，从宅子里一路小跑奔了出来，假装脚下一个趔趄，趁机扑进了龙骑士怀里，得逞般笑着。

　　“您是菲大人？”

　　旅者首领猛然瞪大了眼睛，身旁一人掏出了一卷皮纸，展开后来回打量了一下，便冲着自己的首领点了点头。

　　皮纸上是一幅肖像画，除了发型不同，面容正是齐菲本人。

　　“我已经安排辛西娅去洗澡，再换身衣服，晚餐已经准备好了！”

　　齐菲无视那些旅者，依旧自顾自跟林默小声絮絮叨叨，先把家事唠叨完，这才向旅者首领看过来，语气完全判若两人地说道：“我是齐菲，你们现在可以把信件拿出来了。”

　　“是！大人！”

　　旅者首领不再推托，从指环型空间系炼金存储器中取出了一封信，恭恭敬敬地托在双手中，一步步走过来。

　　“咦？”

　　林默眼尖，看到了信封上的文字，身形突然一闪，出现在旅者首领面前，一伸手，把信件抓到手中。

　　“大人！您？”

　　自家大人亲口交待这封信件必须当面交到齐菲大人手中，但是这位龙骑士大人却越俎代庖地抢过信件，让他不由大急起来，两名保安团战职者紧接着拦在了旅者首领面前。

　　“莎莉！”

　　林默确认了信封上的汉字，与身后的齐菲互相对视了一眼。


第0684章 夜宴

　　这个世界上能够看懂汉字的人，除了林默、齐菲、莎莉、李家姐妹与她俩的学生邓多特以外，便再也没有其他人。

　　在一封神秘的信件上看到汉字，大大出乎林默与齐菲两人的意料之外。

　　拆开信件扫视了几眼，林默脸色微微一变，随手递给了齐菲，心头就像有一块大石头落了地，调侃般说道：“真是莎莉写的信，与其说是给你的，不如说是给我的。”

　　天意弄人，莫过于如此。

　　莎莉真是歪打正着，而他和齐菲等人也同样是无心插柳，一饮一啄，皆有因果。

　　“是吗？”

　　齐菲接过信件，信纸上歪歪扭扭，笔划笨拙的文字并不影响她的阅读。

　　亲眼看到龙骑士大人将信件交到菲大人手上，旅者们这才齐齐松了一口气。

　　谢天谢地，这次任务虽然完成的不那么完美，但终究还是完成了。

　　“放开他们吧！没有危险。”

　　汉字与人名这种天然加密方法，即使是神灵也未必能够伪造，这些陌生人确实是来送信的，林默当即向保安团的人打了个手势。

　　“遵命！大人！”

　　守卫宅院与附近的保安团员们立刻退了开去，回到各自的岗位上，只留下少数几位神射，依旧警惕地打量着周围。

　　十分紧张的旅者们终于放松下来，同样收回了武器与重盾，解除防御阵形，向着林默和齐菲齐齐行了一礼。

　　这些护卫无形中散发出来的强大气势给他们带来了极大压力，只死了一匹骏马，这已经是最好的结果。

　　“莎莉落在了黑暗圣堂？”

　　齐菲的表情有些古怪，她怎么也不会想到，那位性格坚强的帕坦少女竟然成了黑暗圣堂的星夜圣女，真算的上是命运弄人。

　　巨龙族执法队长，号称“梦幻闪光”的空间系银龙泰瑟帕莉雅虽然将她们和林默从时空乱流中救了出来，却不负责任地将她们随意扔在了这个世界的各个角落里，差点儿以为这辈子再也没有可能联系到彼此。

　　没想到一连串的巧合，反而使远在黑暗圣堂本部所在的莎莉找到了林默等人的位置。

　　Dragoon魔动工业，炼金版“升龙”螺旋桨战斗机，龙骑士，一个个关键词为其提升了非常重要的线索，当这一切串连到一起时，莎莉终于找到了自己苦苦寻觅的人。

　　信中除了对自己当前情况作简单介绍外，还着重询问了林默的消息和对他的牵挂，恐怕这位星夜圣女依然不知道真正的龙骑士大人已经与其他三女成功会合。

　　那根木头还一点儿都没说错，这封信还真是交到他手上正合适。

　　“辛苦各位了，请进来吧，与我们一起共进晚餐。”

　　林默向这些黑暗圣堂的送信使者们作了个邀请手势。

　　无论是光明神庭，还是黑暗圣堂，都是中立于人族帝国政权外的民间组织，是十万年前那场浩劫后期的产物，虽然许多人族会选择信仰光明或者黑暗，但是除了两者的总部所在以外，其他分支都相对十分松散，信徒全凭自愿加入或退出，不存在任何束缚，也从未出现过窥觑国家政权的恶性事件。

　　与其他人一样，林默并不会因为对方的身份而有任何偏见。

　　“谢谢大人的好意，既然信已送到，我们也另有安排，不便打扰，请问菲大人何时将回信写好，我们好带回去交给我家大人。”

　　旅者首领再次恭敬地行了一礼。

　　事实上来之前，他就已经打探清楚，这位龙骑士莫林大人是光系战职者，而黑暗圣堂总部幽暗之域刚刚与光明神庭的联军战过一场，作为黑暗信徒，很难接受与一位光系战士同桌共餐，哪怕对方不是光明神庭的圣骑士。

　　“不用回信，我会专门跑一趟幽暗之域。”

　　林默与齐菲对视一眼，当即做了个答复。

　　旅者首领看了看院子里的金系巨龙与银龙，当即躬身退后两步，说道：“好的，大人！”

　　人家有巨龙，连苍穹下飞行速度最快的银龙都有，飞一趟黑暗圣堂的总部所在自然不在话下，比他们这些人一会儿天空，一会儿地面的全力赶路要快多了。

　　其他送信的黑暗圣堂旅者齐齐向林默行了一礼，跟着自己的首领一同转身离开。

　　“走吧！我们开饭！”

　　林默自然而然地揽着齐菲的腰，转身走向院子里的主宅，而后者却如同小鸟依人般，几乎半个身子都顺势靠在前者身上，龙骑士的举动正中她的下怀。

　　两人刚转过身，却看到一个赤红色头发的少女，手中提着一张短弓，弓弦上搭着两支利箭，背后还挎着一匣白羽利箭，正站在门前，死死地盯着林默。

　　昔日里天真无邪的小女孩此刻就像变成了一个少女弓箭手，也许是刚刚知道有不明身份的人造访，这才提弓搭箭出来看情况，也不知曾经遭遇过什么样的经历，变得如此充满警惕与攻击性。

　　手中一松，短弓与利箭齐齐落地，少女带着哭腔飞奔而来。

　　“莫林大人！”

　　齐菲嘴角抽了抽，只能稍稍让开一些位置，任由对方扑进入了林默怀里。

　　对方未成年，还什么都不懂，齐菲在心里安慰着自己。

　　“美瑞啊！好了好了，别哭了，走，我们进去吧！”

　　林默只好拍了拍对方的后背，安慰了两句。

　　仿佛又再次恢复成为了棱京时的商家女儿，美瑞伤心地哭了一会儿，这才勉勉强强收拾起失去亲人的悲伤心情，跟着林默和齐菲回到屋子里。

　　为迎接刚刚拯救过世界的龙骑士，晚餐食物十分丰盛，女主人们亲手烹制的食物，每一种都带有地球大吃货帝国的色香味形，这种自成体系的煎炒烹炸在斯兰帝国高层之间极具盛名，偶尔能够沾上光的客人无不交口称赞。

　　林默、齐菲、李家姐妹、辛西娅、美瑞、邓多特、菲妮，还有管家兼女仆长泽尼娅和艾莉克希娅，再加上三头巨龙，十人三龙恰好围坐满整张长方形实木餐桌。

　　除了他们这一桌，在宽敞的客厅里还摆着几张同样大小的餐桌，女仆队几乎所有的女仆都到齐了，一同参加这次难得的家宴。

　　“为了龙骑士大人的健康，干杯！”

　　齐菲很会组织气氛，率先举起了手中的饮料。

　　林默是这个家的主心骨，在军部上班的李慕心与李慕冰两姐妹也好，Dragoon魔动工业也好，掌管着多处产业的女仆队也好，都是围绕着龙骑士莫林紧密的团结在一起。

　　“干杯！”

　　大部分人都不擅饮酒，因此杯中饮料多是果汁，不过气氛依旧热烈。

　　“春季开始，所有人涨薪一成！”

　　齐菲的下一句话使客厅内静了静后，立刻爆发出更大的欢呼声。

　　女仆们的身子和性命都是属于主人的，但是每个月都有不菲的薪水可拿，能够多挣一些体己钱，意味着自己可以更加随心所欲的选择那些高档水粉、漂亮衣衫还有珠宝首饰，爱美之心人人皆有，女仆们发出这样的欢呼自然也是理所当然。

　　“我有么？”

　　金系巨龙真是龙如其名。

　　“有！”

　　齐菲霸气无双的一挥手，仿佛金系巨龙的编制不在皇家龙骑军团，而是在Dragoon魔动工业。

　　自从有了这个善财妹子以后，龙大爷就再没有啃过一口直掉渣的劣质黑铁，至少也得是精铁才能入得了它的口。

　　偶尔还会有精钢和玄钢什么的打打牙祭，龙大爷的幸福生活不要太安逸。

　　“吼！～菲大人万岁！”

　　金系巨龙仰起脑袋发出狼嘷般的声音，发泄着自己的心情。

　　要是时间能够倒流，可以再签一次龙神契约，它绝对会妥妥地踹开笨蛋莫林，死活也要抱住这个妹子的大腿，给她当牛做马。

　　“笨蛋！食不言，寝不语！”

　　银龙幽一翅膀将咧开大嘴傻笑的金系巨龙脑袋拍到了餐盘里。

　　比起小银龙影歌的粘人活泼，幽更像是火眼金睛，严格执法的铁面警察，完全继承了银龙一族刻板较真的天性，也就只有在林默面前的时候，才稍显得亲近温顺一些。

　　顶着变形，仿佛面具般的餐盘，金系巨龙自然毫发无伤，只是茫然四顾，不明白自己为什么又要挨揍。

　　恐怕再也没有比金币更倒霉的金系巨龙，身边就这么跟着一头较真的银龙。

　　小错挨小揍，大错挨大揍，天天犯错，天天挨揍，简直快被揍得没脾气了。

　　“嘻嘻！～”惟恐天下不乱的天空龙城混世小魔王，眼睛眨了眨，身旁光头女仆艾莉克希娅的餐刀突然消失在手中，下一秒便听到一声脆响，正中金币大吃货的眉心。

　　这下可好，印出脸形的餐盘就这么被钉在了无辜的金系巨龙脸上。

　　妥妥的落井下石。

　　咚咚！～

　　“摩黛殿下到！”

　　门口传来护卫的通报声。

　　保安团并没有因为来者是斯兰帝国的摄政长公主殿下而直接放行，依然严守着自己的职责。

　　“咦？请殿下进来吧！”

　　林默连忙起身。

　　“莫林！听说你回来了！咦？有空位么？”

　　摩黛长公主殿下显然是嗅到了食物的诱人芬芳，顺便借机打算蹭饭。


第0685章 潜规则

　　围绕餐桌的座位原本就十分宽松，女仆长泽尼娅很快便为到访的摄政长公主殿下安排出了位置，并且给随行的皇家侍卫们也安排了附近餐桌的座位。

　　毕竟这位长公主殿下并不是第一次来蹭饭，无论是齐菲和李家姐妹，还是女仆们，都已经习以为常。

　　摩黛长公主看到了主餐桌旁的新现孔，打量着两个略显拘谨的女孩，微笑着说道：“看来今天的客人，还不止我一个啊！龙骑士大人，不介绍一下吗？”

　　“这位是斯库卢公国的小公主辛西娅，辛顿王子把她托付给了我，另一位是我斯兰帝国埋伏在特西帝国首都棱京的探子后代，名叫美瑞，这条线已经完全暴露，又失去了亲人，所以从特西帝国过来投奔我。”

　　林默指了指两个女孩为长公主殿下作介绍，同时为她俩介绍道：“辛西娅，美瑞，这是我们斯兰帝国的摄政长公主殿下。”

　　“美瑞见过殿下！”

　　“辛西娅向您致敬！”

　　两只坐在一起的萝莉，同时起身向摩黛长公主行礼。

　　一人是平民，另一人是王族，所行的礼节各不相同。

　　“嗯！美瑞，欢迎回家，以后就好好在斯兰帝国生活吧，皇室不会忘记为了帝国付出牺牲的英雄！”摩黛长公主的回礼亦有所区别，接着转过目光，说道：“欢迎您，斯库卢公国的小公主殿下！您可以叫我摩黛，既然你哥哥把你托付给莫林大人，他一定会好好照顾你的，如果有什么其他需要，随时可以来找我。”

　　毕竟她只是摄政，并没有完全继承皇位，因此与对方的身份相差并不大，依然以国与国的外交方式，以“您”相称。

　　同时这也代表了斯兰帝国对斯库卢公国王室的当前态度。

　　“谢谢，殿下与莫林大人的收留！”

　　尽管只有八岁，与同龄小女孩相比，辛西娅却显现出王室血统的特殊素养，仿佛小大人似的成熟有礼，尽显王室气质。

　　“请坐吧！”

　　带着平易近人的微笑，摩黛此时就一位和蔼可亲的邻家大姐姐，身上丝毫没有高贵骄傲和拒人于千里之外的公主范儿。

　　“莫林大人！看来以后真的不能再让您出远门执行任务了，您瞧，每出去一回，都会带回一个姑娘，您这家里恐怕很快就挤不下了吧？说不定哪天我想借张床，也没有位置了呢。”

　　摩黛长公主殿下一针见血地调侃着龙骑士大人的特殊天赋属性，看来不仅仅是齐菲等人看出来，连这位摄政长公主殿下都已经有发觉。

　　“这，这，我也是没办法呢？不过殿下，我最近恐怕又要出一趟远门。”

　　林默显得异常尴尬，连他自己都不知道这究竟是怎么回事，总是会有各种各样的意外发生，把一个又一个妹子往家里带，而且年龄越捡越小。

　　摩黛借机开着玩笑说道：“您该不会又会带回一个姑娘吧？”

　　“恐怕是这样的！”

　　林默还没来得及开口，齐菲幽幽地接过了长公主殿下的一语成谶。

　　毕竟是莎莉，不是别的什么莫名其妙的女人，两位年轻女性之间的命运纠葛几乎不可思议。

　　“啊！～”

　　摩黛长公主目瞪口呆，她没想到自己只是一句玩笑，竟然变成了真的，像是不敢置信般看向林默，问道：“是这样吗？莫林大人！”

　　“确实是这样，这一次我是专门为她而去的。”

　　林默苦笑着点了点头，这黑锅算是被彻底坐死了。

　　“菲，你不会生气吗？”摩黛看向齐菲，又试探着看向李慕心与李慕冰两姐妹，据她所知，这三位年轻女子与莫林大人有着极深的牵扯。

　　“不！这个家原本就有她的位置！”

　　齐菲无可奈何地笑着，她连吃醋的劲儿都没有了。

　　映月荷的战略合作伙伴，惺惺相惜的商场女强人，合作开拓市场，现如今又要合作开拓一个男人了么？

　　一想到这个，心里立刻变得五味杂陈起来。

　　“啊！～你们，你们，真是太让人惊讶了！”

　　摩黛忍不住再次惊呼了一声，同时在李家姐妹的目光中看到了肯定的意味，全不知道该如何审视这一大家子。

　　“呵呵！开饭吧！桌上的食物快凉了！”

　　林默干笑了两声，赶紧转移话题，顺便往长公主摩黛面前的餐盘里放进了一大块烤肉。

　　“莫林大人！我很好奇，最后谁会成为您的夫人呢？似乎您的处境不太妙呢。”

　　长公主殿下促狭地吃吃笑了几声，开始用餐刀切割着盘中的肉块，锋利的餐刀毫不费劲地切开了洒满香料的肉块，戳起一小声放入口中，细细咀嚼着，一边好整以暇地等着这位龙骑士大人的反应。

　　平日里把所有精力都投入到政务上，搞得精疲力竭，眼下有如此天大的八卦，她自然是不肯错过。

　　“呃！”

　　林默刚想开口，便听到身旁的齐菲清咳了一声。

　　“我！”

　　这一回是李慕冰连续咳了两声，并且用力挤了挤自己的姐姐，准备同仇敌忾。

　　革命军人绝对不会向任何反动势力低头，一定会取得最后的胜利，革命尚未成功，同志们还需努力。

　　“莫林大人！今天的烤鱼不错！”

　　李慕心似乎对妹妹的怂恿毫无所觉，不动声色地为林默面前的盘子里放下了一条色泽金黄的烤鱼。

　　这是暗示还是威胁！林默有点蒙了，他没想到这张餐桌上会突然变得暗战风云，杀机四伏，自己若是稍有行差踏错，恐怕将是死无葬身之地，远远比他经历过的任何一场战斗都要凶险。

　　也不知是有意还是无意，摩黛长公主殿下的一句话打破了这个家中一直维持稳定的平衡。

　　狼多肉少啊！从地球上来的妹子没有一个是肯轻易服输的。

　　“这个，暂时还没有考虑！”

　　面对无形中的剑拔弩张气氛，身经百战的龙骑士大人最终还是给跪了！

　　背后一身冷汗，他意识到自己太过于小觑家中暗藏的潜规则。

　　“确实是呢！莫林大人一定要慎重考虑。”

　　长公主摩黛笑意盈盈的目光深处闪烁着异样的光彩，餐桌上的气氛诡异变化丝毫不漏的尽收眼底。


第0686章 夜间话事

　　摩黛长公主的突然造访，使得原本其乐融融的晚宴气氛多了几分异样。

　　直到这位摄政长公主离开后，齐菲从李慕心与李慕冰两姐妹的目光中看到了一丝莫名压力，这位殿下突然造访，还有餐桌上看似调侃的那些话，恐怕不仅仅是蹭饭那么简单。

　　经过了一天飞行，斯库卢小公主辛西娅终于抵挡不住疲惫，被女仆长泽尼娅抱到了床上，盖上松软温暖的被子，呢喃着“哥哥”的梦呓，沉沉睡去。

　　女仆们忙着收拾盘子，做餐后清理的时候，来自于特西帝国的美瑞终于有机会将自己的经历哭诉于龙骑士大人。

　　三姐妹通过父祖辈留下的秘道提前逃脱后，在棱京城内胆战心惊的躲了半个多月，多次有惊无险地躲过了棱京治安队与情报部探子的搜捕，侥幸逃出了棱京城。

　　姐妹三人找到了父亲汤琼一直十分信任的老伙计吉玛大叔，以寻求帮助，刚刚经历了家破人亡，依然惊魂未定的少女们毕竟没有见识过太多的人心险恶。

　　谁也没有想到，三十多年来，忠心耿耿于商会和父亲，敦厚老实的吉玛竟然将她们刚刚安置下来，后脚便通知了特西人的治安队。

　　若不是父亲的生意合作伙伴岳吾及时赶到，与出卖三姐妹的吉玛殊死搏斗，以身负重伤为代价，成功杀死了这个道貌岸然的老伙计，将美琳、美希和美瑞三人解救了出来。

　　但是棱京治安队狡猾如狐的治安队长，人称笑面虎的休斯已经盯上了他们，亲自带队缉捕，原本身负重伤的岳吾和二姐美希在逃亡过程中，双双被一记威力巨大的火系法术轰中，不幸惨遭毒手。

　　大姐美琳只得带着小妹美瑞竭尽所能的想方设法避开身后阴魂不散的追兵，在快要接近特西帝国与斯兰帝国的边境时，为了保护最小的妹妹，美琳却被一名大剑士的剑气斩中了后背，身子齐胸而断，变成了两截。

　　但是她在临死前依然惦记着让美瑞快跑，以仅剩的上半身双手死死扯住那名大剑士的小腿，直到被剁成肉泥。

　　强自压抑着连续失去亲人的悲伤，美瑞丝毫不敢停下脚步，头也不回地钻入茫茫海拉尔中央山脉。

　　不知遇到多少危险，不知吃了多少苦头，原本白白嫩嫩，还有些婴儿肥的美瑞变成了又黑又瘦的流浪儿，加上人小目标也小，最终幸运地躲过了特西人的追杀，进入到斯兰帝国境内。

　　从家中带出，原本仅仅作为玩具的短弓成为了美瑞保命的最大底牌，逃亡之旅硬生生逼出了一手不错的射术，她甚至还成功射杀了几名特西追兵与几个心怀不轨的恶棍。

　　美瑞能够孤身一人，活着来到兰格林城足以媲美于一个奇迹。

　　满脸挂满泪水的小姑娘哭着哭着，不知不觉间在龙骑士大人的怀中昏睡过去，直到让女仆抱走，送回到床上。

　　能够把积压在心底的悲伤等负面情绪统统发泄出来，对于这个刚刚经历了家庭与人生剧变的少女来说，未必是坏事，并不会因此心神俱伤而大病一场，也足以见得她外表看似柔弱，实际内在却是出人意料的坚强。

　　“很可怜的一个小丫头！这一回去南方顺利吗？”

　　齐菲端着一盘水果来到了房间，正好看到女仆将美瑞抱走，走到林默身旁，一边放下果盘，一边在他的太阳穴上轻轻揉了起来。

　　她知道自己的男人在外面干得是什么样的活儿，背负着多么大的压力。

　　“还算顺利，烧杀抢掠，呵呵，安斯特拉瑟帝国的首都雅维德拉甚至比特西帝国的棱京还要惨，至少三分之一的城区被烧成了白地，不过天外异族‘撒加利’确实危险。”

　　林默任由齐菲温柔地揉捻着，轻轻按摩着眼角后方的那两处位置，让他感到十分舒服，也十分放松。

　　“别冲在太前面，行吗？”

　　每一次林默与金系巨龙腾空而起，齐菲总会牵肠挂肚不已，只能用忘我的工作才能勉强使自己不去想那些提心吊胆的事情。

　　“我们没有退路，避无可避，甚至比地球上面临第三纪元文明入侵还要凶险一万倍，地球人类最多只是被奴役，依然还能够保留下文明的火种，但是在这个世界，连被奴役都会成为奢望，人族，还有其他智慧种族大多都会沦为食物，文明彻底灭绝，再无一丝希望。”

　　林默摇了摇头，双手捉住齐菲那一双白嫩纤细的柔荑，对方所想，他完全能够理解。

　　但是面对所有智慧种族的生死大敌，作为龙骑士，根本没有任何退缩的权力。

　　哪怕是安斯特拉瑟人，对他这位斯兰龙骑士恨之入骨，在遇到天外异族“撒加利”的时候，毫不犹豫地放下一切仇恨，前仆后继地杀向那头可怕的寄体怪兽。

　　若是双方身份对换，斯兰人也依然会做出一模一样的选择。

　　“真的有那么可怕吗？”

　　作为地球土生土长的平民妹子，齐菲自然不太了解威胁了这个世界十万年之久，迫使各个强大的智慧种族联手才能与之相抗衡的可怕物种。

　　同时作为炼金士，她也很少参与这类打打杀杀的事情，对于杀戮的记忆，也依然停留在自己当初胡乱勾动扳机却枪枪爆头的那一段。

　　“这次遇到的是擅长裂殖异化寄生子体的皇种‘撒加利’，每一个异化寄生子体只要成功侵入人体，便能够当场制造出一个高阶战职者或高阶施法者，这还仅仅只是寄生人族，如果是侵入到野兽、魔兽，甚至是妖兽等强大物种体内，我都无法想像该如何面对这些可怕的敌人，能活着回来已经是天大的侥幸。”

　　林默摇了摇头，他依然还记得那只寄体怪兽爆发出尖刺攒射的那一幕。

　　如果不是金币这吃货以自己的心核挡下了致命一击，如果不是这头吃货曾经吞噬过墨铟金尘，也许一人一龙绝无可能侥幸活着回到斯兰帝国。

　　直到现在，他与金币受到重创的灵魂依然未能完全恢复，使得战气、法术与演化能力无法像以前全盛时期那么顺畅。

　　静静听着林默的话，齐菲默然片刻，说了一句。

　　“这个世界真是太危险了！”

　　林默搓了搓手中滑嫩的双手，微笑着说道：“其实哪个世界都一样危险，第三纪元文明不惜一切代价的屡屡入侵，也是因为他们面临着生死存亡的危机，即使天生素质超过智人，尼安德特人不也是一样失去了他们的纪元文明，第一纪元，第二纪元，第三纪元，第四纪元，一代又一代，我们每一天都生存在挑战中，要么活下去，要么被淘汰，消失在历史的长河中，不会留下一丝痕迹。”

　　齐菲外柔内刚的脾气爆发出来，挣脱出双手，捧住龙骑士的脸，以自己的眉心贴着对方的眉心，仿佛发出宣战誓言般坚定地说道：“就你会说！哼！我也绝不会轻易认输！”龙骑士有龙骑士的战场，齐菲，也有自己的战场。

　　在这个世界，最凶残的不是巨龙，不是战职者，不是施法者，更不是天外异族，而是炼金士。

　　另一个世界里，也有着一群相似的职业者，叫作科学家。

　　复刻出越来越多的地球科技，这个世界的人族就能够拥有更多的底牌对抗“撒加利”一族的入侵，迟早有一天，会让这个凶残的天外异族后悔在这个世界的苍穹外开辟出空间裂隙。

　　“我相信你不会输！等我把莎莉接回来，她和你一定会成为最好的搭档。”

　　林默点了点头，轻轻顶着面前少女的额头，眼底却闪过一丝微不可察的担忧。

　　双子星姐妹中的姐姐李慕心给他出具过一份统计概率图表，近年来，天外异族“撒加利”在苍穹下的活动越来越频繁，这不仅仅意味着对方开始进入活跃期，更有可能即将掀起新一轮的入侵。

　　十万年的时间，天外异族“撒加利”沉寂的未免太久了些，只要那道宛若恶魔独眼般的空间裂隙还在一天，“撒加利”入侵的威胁便不会消失。

　　以巨龙族为首的强力智慧种族建立天外战场前哨小行星基地，正是为此作出的重要防备手段。

　　“嗯！我会加油的！”

　　齐菲想起那个几乎和自己一样白手起家的帕坦少女，恐怕对方的起点比自己更低些，却依然建立起了需要让人仰目的事业。

　　双方未来的关系恐怕是以这根木头为中心，既合作又竞争，哼！自己也不会输给她的。

　　“早点去休息吧！我还要去找那对双胞胎姐妹说点事情。”

　　林默站起身来，齐菲依依不舍地离开了他的怀抱，皱头轻轻一皱，说道：“不准单独找她们两个之一，两人必须都在场。”

　　目光中流转着异样的心思。

　　“放心，她们不会把我吃掉的。”

　　林默对于不能单独接触一人表示不解。

　　“不准就是不准！”

　　齐菲加重了语气，那对长相一模一样的双胞胎姐妹，心思最深沉的便是那个姐姐，妹妹反而城府浅些，两姐妹在一块儿，反而不好下手，她吃不着的东西，谁也别想碰。


第0687章 幽暗之域外

　　刚刚完成安斯特拉瑟帝国之行，想要再次出发前往与光明神庭齐名的黑暗圣堂本部幽暗之域，在临行前需要做好充分的准备，食物、饮水、药物、武器等物资都需要一一补充，还有皇家龙骑军团与皇室等方面都需要提前报备，以避免帝国对龙骑士的调配出现漏洞。

　　毕竟以眼下这当儿，一位龙骑士恨不得能当成两个用。

　　地图什么的，是不需要的。

　　总有一些喜欢到处旅行的巨龙等智慧种详细记录下了非常细致地图，与卫星抓拍的地图稍一对照，便能够得到精确度极高的地图。

　　人族帝国的各个城市，各个智慧种的聚居点，边境线，都被一一标注了出来。

　　林默可以很容易的在地图上找到幽暗之域所在的位置，补充了空间系炼金存储器的物资补给后，一人一龙便冲上了天空，离开兰格林城，冲向遥远的天际。

　　每出差一趟，都会带回一个妹子的压力，真心承受不起，但是这一趟却不得不去。

　　把莎莉带回来，地球妹子们刚好一桌麻将，妥妥的齐活儿了。

　　以莎莉的能力，统驭Dragoon魔动工业的武装力量，恐怕是再合适不过。

　　这样一来，齐菲负责主抓经营与管理，李家姐妹负责情报刺探与分析，林默负责杀人放火，每个人都能够找到自己最合适的位置，小团队的力量自动盘活，Dragoon魔动工业的软实力与硬实力在无形中将会再次提升一个台阶。

　　……

　　金系巨龙载着自己的龙骑士升空没多久，为了便于高空高速巡航，干脆偷懒演化成了后掠翼式战斗机形态，充分利用气动力学以获得最小的风阻，使自己的“虚空磁场”飞行能力省下了不少力气。

　　安坐在驾驶舱，林默拨出了一个号码，通话很快被接通。

　　“阿卡！我是莫林，跟你说一下，我要出趟远门。”

　　昨天刚刚得知林默回来的龙骑士卡休愕然回道：“啊！你刚回来又要走？不多休息两天？”

　　“突发情况，是私事！”

　　林默也不便于向对方介绍有关地莎莉的事情，毕竟双方隔着整整一个世界。

　　不愧是皇家龙骑军团里最过命的兄弟，龙骑士卡休主动提议道：“会有危险吗？要不要我陪你一起去？”

　　“哈哈，谢了！没什么危险，只是去见一个人，顺便把她接回来！”

　　金系巨龙演化出来的驾驶舱内，林默有几分感动，接着说道：“现在战事吃紧，龙骑军团人手不足，你还是多上心自己当前的任务，小心别被敌人从天上揍下来，等我回来，大家一起聚餐，我去找你！”

　　龙骑士卡休忽然得意地说道：“我可没那么容易被揍下来！另外告诉你一个好消息，欧妮莎已经有了，哈哈，我杰里迈亚家族的继承人很快就会出生！莫林，你可要加油啊！”

　　“呃！恭喜你了，阿卡！我实在是太忙，根本顾不过来！等你的孩子生下来，我会送他（她）一份大礼。”

　　林默嘴角抽了抽，这家伙跟欧妮莎终于修成了正果，真是可喜可贺，如果运气好，未来又是一代龙骑士大人呢。

　　无论生男生女，送一套金系巨龙出品的成套铠甲与武器，恐怕没有比这个更好的礼物了，哪怕用来作传家宝都可以。

　　“一定要的，露娜现在还没正主儿呢，要不跟着你算了，反正她对你印像又不坏，这个主意怎么样？”

　　好兄弟，讲义气，肥水不流外人田，卡休趁机向林默推销起自己的妹妹。

　　林默忍不住翻了翻白眼，说道：“打住！打住！我这里美少女泛滥成灾，你这不是给我填堵吗？还嫌不够乱？”

　　昨晚与李家姐妹的谈话中，李慕心有意无意地带了一句提及摄政长公主摩黛殿下的异状，这让他感到十分担心。

　　也许会演变成一场女人之间的战争，而他，则是其中唯一的战利品。

　　“哈哈哈，这倒也是！我等着你呢！”龙骑士卡休幸灾乐祸地笑着，不再调侃着林默，说道：“早去早回，弥赛尔，给莫林和金币打声招呼！”

　　“吼！～一路平安！”

　　通信频道内传来火系巨龙弥赛尔的长吟。

　　林默笑着挂断了通话。

　　“加速，金币！”

　　话音未落，后掠翼式战斗机猛然一震，速度立刻提升了起来，甚至比昨日从斯库卢公国抵达斯兰帝国北方城市兰格林的速度更快。

　　在距离地面50000米高度，金系巨龙演化的后掠翼式战斗机以十马赫的极速，顶出淡红色的激波，划过天际。

　　原本需要亚音速飞行一周的距离，在次日清晨，金币的卫星定位信号便抵达了幽暗之域的坐标附近，这便是高超音速巡航带来的便利，若是从地面上走，恐怕不知需要走到猴年马月去，其中也许会遇上诸多波折与意外。

　　但是在天空，尤其是如此高度，并不会有太多不开眼的飞行种会主动招惹巨龙族，尤其是凶名在外的金系龙族，这使得林默的行程变得十分顺利。

　　即将抵达幽暗之域，金系巨龙恢复了本体形态，载着林默缓缓降低高度。

　　毕竟幽暗之域是黑暗圣堂本部所在，若是直接从天空中高速接近，也许会发生不必要的误会，龙骑士十分清楚自己所拥有的元素系天赋属性，很容易引起黑暗信众的敌视。

　　刚刚将高度降到距地2000米，前方便出现了十几个小黑点，林默很快皱起了眉头，他察觉到附近空气中突然震荡起来的元素系波动竟然不是暗元素系能量，而是纯明的光元素系能量。

　　有人正在用光镜术窥探他。

　　崇尚黑暗信仰的幽暗之域附近出现光明的力量，这可是一件不同寻常的大事。

　　“龙将”战术铠甲自动放大了捕捉到的画面，使林默看清了来者。

　　为首是一只通体雪白的巨禽，身后跟着十余匹肋生双翼的独角飞马，再加上乘载骑士所穿的铠甲和服饰作为判断依据，如果没有猜错的话，对方应该是光明神庭的人。

　　究竟是怎么一回事？

　　黑暗圣堂本部附近出现光明神庭的空骑士，难道幽暗之域已经被自己的死对头攻破？这可是了不得的大事。

　　以光明神庭与黑暗圣堂不死不休的对立地位，林默不由将一颗心拎了起来。


第0688章 第二次远征

　　微风轻拂，地面上时而可见斑驳的残雪，点缀出最后几分残留的寒意。

　　历经了整整一个冬季后，枯黄色的苔藓地衣开始微微泛绿，甚至有几根稀疏的野草顽强地从黑色土壤中探出嫩芽。

　　锃亮的铠甲上各种划痕纵横交错，尽管经过精心擦拭，也依然隐隐可以看到黯淡的血渍，稳定的步伐带起极有韵律的摩擦声。

　　百余名身披猩红色披风的银铠剑士拉出一条宽松的散兵线，缓缓而行。

　　其中一人突然冲上三四步，炽白色战气炎瞬间缠上手中大剑，以迅雷不及掩耳的速度狠狠垂直刺下。

　　此时地面诡异地莫名拱起，似乎有什么东西正欲从地下冲上来，可是落下的大剑反应更快，刚刚升起数寸，挟带着光系战气的大剑便狠狠刺入了地面。

　　噗！～

　　一声清脆的闷响！

　　拱起的地皮戛然而止，不再有任何动静。

　　随手一抖，锋利的大剑缓缓拔出，依旧光洁如镜，只是留在地面上的剑痕处不断喷涌出血泉，很快与土壤混在了一起。

　　如此突然上前的剑士不止一人，毫不费力地将潜伏在地下的敌人杀死。

　　土屑与残雪突然炸开，潜伏者们意识到自己已经完全暴露，便不再心存任何侥幸，第一时间震开掩饰在身上的土壤，一跃而起，手中长剑或战刀上黑色战气炎吞吐不定，直直斩向正齐头并进的对手。

　　一时间剑气四射，杀机盈野。

　　兵器交击，火星四溅，黑色的暗系战气炎与炽白色的光系战气炎爆发出激烈对撞。

　　徐徐而进的队形立刻被打乱，人影晃动，以目不暇接的速度纠缠在一起。

　　短短十数息后，最后一位暗系战职者身上的黑色战气炎骤然消散，嗤嗤作响的炽白色战气炎缠绕间，一柄长剑从其胸口退出，凌厉的光系战气在第一时间泯灭了他的生机。

　　穿着战靴的脚抬起，将对方的尸体重重踹了出去，顺势抽出了全部剑刃，光明神庭的圣战士冷漠地左右看了一眼，一抖长剑，与其他人再次一起前进。

　　并不是所有的圣战士都能够成功斩杀对手，一名圣战士勉强向前踏出两步，最终虚弱无力的扶剑半跪于地，几处破损严重的铠甲部位不断溢出猩红色鲜血，猛地喷出一口血雾，身子剧烈抽搐了一下，保持着半跪的姿势渐渐没了气息。

　　自始至终，无论是如闲庭信步，镇定迈着步子的圣战士，还是暴起袭杀的暗武士，双方只有毫不留情全力厮杀时的肢体碰撞、兵器交击与几声有限的惨叫声外，便再无其他声音。

　　活下来的人，与死去的人，同样都显得无比诡异地安静，也不会彼此多看一眼。

　　所有人就像真正的杀戮机器，除了干掉对手以外，连一丝多余的声音，多余的动作和多余的表情都不会有。

　　前方突然席卷过来一片昏暗阴沉的黑雾，紧接着无数脚步声在雾气中传来，似乎有许多人正在奔跑。

　　黑色浓雾刚刚升起，一片璀璨夺目的光芒自圣战士们身后激射而来，接连不断地没入黑雾中。

　　噼哩啪啦的古怪声音不时从浑浊不散的雾气中传来，一大片密密麻麻的人族骷髅，摇摇晃晃地迈着步子，向圣战士走来。

　　无穷无尽的光箭从天而降，射入了骷髅群中，不断有骷髅栽倒在地，巨大的数量却无视了光系法术的轰击，圣战士们很快与这些白骨森森的骷髅发生了接触。

　　光系战气炎再次升腾，凌厉无匹的剑气轻而易举地扫翻了一具又一具孱弱无力的骷髅，仅凭着法术维持的行动能力，哪怕是一个成年平民也能够轻而易举地击倒一具骷髅。

　　没人能够发现，少数骷髅的脊椎骨内侧似乎绑着一条粗长的白色物体，不仔细去看，根本难以察觉。

　　在骷髅的背后，一根短索持续冒着火花，不断缩短，尽管这个沉甸甸的异物会拖累这具暗系亡灵属法术控制的骷髅灵活性，却依然无法阻止它们的脚步。

　　轰轰！～

　　天摇地动的爆炸与飞溅的森森残骨，吞没了第一线的圣战士，即使再如何保持沉默，剧烈的冲击波和携带可怕动能的弹片依然让这些如杀戮机器般的战士发出惨叫声。

　　虽然并不是所有的条形炸弹都能够成功引爆，光明神庭的圣战士们不可避免的出现了重大伤亡。

　　远方一阵悠长的号角声传来。

　　人与战马同披银色战甲的圣骑士催动座骑，决然发起了冲锋，恰好穿过圣战士之间的散兵线，挥舞骑枪震开密集的骷髅群，一往无前的杀入黑雾中。

　　就像冰雪遭遇到夏日的炎阳，随着光系法术的远程支援和圣骑士身上的战气炎，大片黑雾被不断驱散，来不及引爆的炸弹都被抛在了全力冲阵的圣骑士身后，徒劳的炸开一团又一团火球，将大片骷髅炸成了碎片。

　　“杀！虚伪的光明，黑暗才是永恒！”

　　黑色浓雾后方，武装到牙齿的黑暗圣堂幽夜骑士与力士结阵而待，齐齐暴喝一声，开始启动加速。

　　一团散发出凄厉尖啸的雾团突然从天而降，连人带马扑中了一位圣骑士，几乎连一声惨叫都没有，瞬间化作枯骨一人一马从雾团后方扑在了地面上，只剩下完好无损的战甲与一堆分不出彼此的白骨。

　　其他的圣骑士却连半点犹豫都没有，一头冲进了黑暗圣堂迎面而来的军阵。

　　可怕的撞击声此起彼伏，不断有狂喷鲜血的力士被圣骑士的战马生生撞飞了出去，也有圣骑士被力士们手中的长枪齐齐攒射而中，即使有强大的战气炎护体，也难以抵挡住如此多不惜以命换命的捅刺，转眼间就被捅下马来，连人带马被刺成了马蜂窝，甚至还有幽夜骑士与圣骑士之间最为狂暴的对撞，必有一方瞬间被斩去了头颅或上半身，战马发出绝望的嘶鸣，轰然倒地。

　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。

　　这一场光明与黑暗的战斗正如这首诗词般充满了暴力美学。

　　继上一次联军离奇败亡后，向黑暗圣堂发起第二次远征的光明神庭，圣剑军团总长冬隆一言不发地凝视着前方正在厮杀的战场。

　　这已经是远征军遭遇到的第四次阻击，虽然还没有到正式决战的那一刻，但是光明神庭依然感到了黑暗圣堂这个老对手无比坚决和强硬的阻击。

　　双方都在有限度的互相试探，与人族帝国之间的大规模军团厮杀不同，光明神庭与黑暗圣堂并没有太多的人口基数可供挥霍，因此能够出战的，基本上都是身手不弱的精英，一旦交手，便是不死不休的惨烈厮杀。

　　“冬隆大人！在我们后面的天空发现来历不明的空骑士，座骑似乎是巨龙！”

　　一位神官前来通报。

　　冬隆总长愣了一愣，说道：“龙骑士么？来这里做什么？我记得我们没有邀请龙骑士加入远征军，难道是黑暗圣堂请来的？通知依萝大神官，让她带一小队空骑士前去阻截，如果只是路过，就客气点打发走，如果是黑暗圣堂的帮手，能打就打，打不过就先拖着。”

　　“是大人！”

　　接令的是一位骑士，立刻策马而去。

　　一位龙骑士大人突然出现在附近，令光明神庭的远征军立刻紧张起来，龙骑士的威名不仅仅存在于传说中，更是能够扭转战局的强大存在。

　　“吱哩哩！～”

　　拥有一身雪白羽毛的化日天鸾在升空后，突然莫名其妙的变得格外兴奋，若不是依萝极力约束，这只地位一阶的大鸟也许会把身后的飞马骑士远远地扔在后面。

　　“赛拉维娅！你慢一点，注意保持队形！”

　　依萝无可奈何地不断提醒，恨不得用法杖敲一敲这只座骑伙伴的大脑袋。

　　“吱哩！”

　　赛拉维娅却吱吱乱叫着，似乎想向这位年轻的大神官述说些什么，但是却无法像妖兽与少数最强大的魔兽那样，拥有语言能力。

　　“咦！～是莫林大人！那是他的座骑巨龙伙伴吗？”

　　不待自己的座骑提醒，随手放出一轮光镜术，看清前方来者的依萝立刻认出了那身熟悉的黑色骑士重铠。

　　“吼！～～”

　　悠长的龙吟声传来，显然对方也认出了化日天鸾的身影。

　　“黑色的铠甲！不好，是黑暗圣堂的龙骑士，他们怎么会拥有龙骑士，这不可能！依萝大人，快退！那是最凶残的金系巨龙！”

　　“保护依萝大人！不管了，先下手为强！攻击！”

　　依萝是认出了“龙将”战术铠甲的独特设计造型，但是并不代表着她身后的那些飞马骑士也一样能够认出，杀戮之龙背上的黑色身影让他们大惊失色的叫喊起来，拼命催动身下的独角飞马，抢在了化日天鸾身前，毫不迟疑地举起大弓，当即引弦射出一片包含炽白色战气炎的箭幕。

　　也不能怪他们反应如此过激，黑暗圣堂层出不穷的战术令光明神庭远征军防不胜防，为了避免意外，只能抢先发动攻击。

　　“住手！”

　　当依萝反应过来的时候，却已经晚了。

　　十余支利箭呼啸着射向迎面飞来的金系巨龙。

　　……


第0689章 要求

　　“大人，快走！那是黑暗圣堂的龙骑士！”

　　“快走！我们拖住他！告诉冬隆大人，黑暗圣堂暗藏了一位龙骑士和一头金系巨龙！”

　　仍然没有反应过来的光明神庭空骑士向化日天鸾靠近，试图掩护这位大神官撤退，光系魔兽化日天鸾虽然强大，但是面对凶残的杀戮之龙还是远远不够看。

　　在他们眼里，亮出一柄巨剑看似十分随意地一挥，斩而易举斩飞大部分箭矢的龙骑士绝对是前所未见的恐怖存在，至于那头金系巨龙根本不避不闪，任由箭镝不痛不痒地射中自己的身体，眨眼间便只剩下几片翎羽缓缓飘落。

　　连续两轮齐射不仅毫无建功，反而让对方加速迎面冲来，斩龙剑锋寒光闪烁，没有人怀疑这柄巨大的凶器能够毫不费力的将这些飞马骑士凌空一剑斩成两截，血洒长空。

　　此刻连最后一丝侥幸都消失了，他们根本不是龙骑士的对手。

　　“你们快住手，退下！退下！他不是黑暗圣堂的人！”

　　依萝急忙阻止这些莽撞的飞马骑士，手中法杖一指，一面巨大的光系法术盾平空而现，挡在了这些空骑士们前方，一轮决死般的齐射，箭矢全数无一漏网地撞在了法术盾上，纷纷坠落向地面。

　　“怎，怎么会？”

　　光明神庭的飞马骑士们都愣了，他们的心立刻都凉了。

　　这面法术盾不对劲儿啊，箭矢本应该毫无阻碍的射出去，怎么会被挡了下来？

　　不过他们很快反应过来，愕然看向大神官。

　　“那位是斯兰帝国的龙骑士莫林大人！你，你们怎么能随便动手！”

　　少女大神官有些急眼，据她所知，这位龙骑士大人可不是什么心地善良的好脾气，绝对是以牙还牙，以血还血的主儿。

　　开弓没有回头箭，射向对方的箭幕意味着极大的挑衅，但是光明神庭无论如何也不会愿意与一个强大的人族帝国开战。

　　她完全不知道接下来该怎么面对斯兰帝国龙骑士大人的怒火。

　　“斯兰帝国的龙骑士？”

　　“不是黑暗圣堂的人？”

　　“糟，糟糕了！我们这是主动挑衅么？”

　　光明神庭独角圣骑士团的空骑士们面面相觑，意识到自己方才抢先出手，也许犯下了一个天大的错误，想到这里，他们立刻脸色一阵惨白。

　　如果真是斯兰帝国的龙骑士，那么一切真相大白，斯兰帝国上下无一例外都崇敬龙神，根本绝无可能与信仰黑暗的黑暗圣堂勾结到一起，双方完全不存在发生交集的基础。

　　任何一个人族帝国都不会与信奉神灵的民间组织走的过近，只有强权才是大多数帝国统治者的真正信仰。

　　“依萝！光明神庭是要向斯兰帝国宣战吗？”

　　金系巨龙庞大的身影转瞬即至，那熟悉的声音清晰无比的遥遥传来。

　　“完了！”

　　依萝心头猛地咯噔了一下。

　　与那些自发遵守远古盟约，不问世事的天位至尊们不同，作为战场上决定性力量的高端战略武力，龙骑士身后无不站着一个强大的人族国度。

　　向龙骑士发起攻击，几乎等同于其所在的人族国度开战，意味着即将需要面对的，不仅仅是可怕的龙骑士，还有倾国之力，集结远征的强者团队，而且诸多祈祷堂都将遭到打压，光明神庭会因此失去整整一个国家的光系天赋者来源，绝对是一次重大打击。

　　“抱歉！莫林大人，刚才只是一个误会！”

　　依萝连忙让自己的座骑伙伴化日天鸾赛拉维娅迎上前去，为方才的冒失举动作解释。

　　“是误会吗？”

　　林默冷冷看了一眼那些独角飞马骑士，语气里充满了杀意。

　　“吼！～”

　　金系巨龙不怀好意地打量着光明神庭的人，只待自家龙骑士一句话，它就立刻冲上去将对方杀得血肉横飞，掠夺那些武器铠甲的金属部件。

　　这些光明神庭的空骑士脸色变得非常难看，他们这一边完全理亏。

　　“确实是这样，我们正在与黑暗圣堂交战，所以误将您当作为黑暗圣堂的人，真是抱歉，我请求您原谅他们方才所犯下的错误，并愿意为此付出代价作为赔偿，任何代价！”

　　作为光明神庭的大神官，依萝无论是语气还是姿态放得格外低，一副低眉顺眼的模样祈求原谅。

　　闯下大祸的飞马骑士们几乎惊呆了，依萝大人可是仅次于十二位主教大人的大神官之一啊，这一句任何代价几乎把他们给吓坏了，这意味着光明神庭将完全陷入被动，什么条件都得答应。

　　换作旁人，这句话几乎毫无意义，但是出自于大神官之口，意义就变得非同寻常。

　　一位飞马骑士急道：“依萝大人？”

　　“闭嘴！”

　　依萝转过目光，严厉的喝斥道。

　　“是！”那位飞马骑士只得心有不甘的低下头去。

　　林默远远眺望了一眼幽暗之域所在的方向，冷冷地说道：“既然如此！那么我要求光明神庭与黑暗圣堂停止交战！”

　　既然对方主动给了借口，那么自己就可以趁着这个机会把莎莉从幽暗之域带走。

　　“什么？”

　　飞马骑士们脸色剧变，失声大叫起来。

　　有一位飞马骑士再次叫道：“这不可能！”

　　为了报复上次联军几近全军覆没的危险，这一次光明神庭再次组织第二次远征，耗费如此巨大的代价，正是为了干掉自己的老对手黑暗圣堂，怎么可能会因为别人的一句话而灰头土脸的无功而返，铩羽而归。

　　“您这是在开玩笑吗？”

　　依萝也同样认为这是不可能的事情，不过她却完全无法理解对方为什么会提出这样的要求，根本毫无理由。

　　“你觉得我这是在开玩笑的样子吗？”

　　林默缓缓举起了斩龙剑，语气中不自然带起了几分杀气，身下的金条巨龙浑身锋刃陡然发出一阵慑魂夺掀的颤鸣声，以极高频度震荡起来。

　　飞马骑士们一颗心完全提了起来。

　　“抱歉！这个要求超出了我的能力，我需要请示一下，所以请大人随我入营稍作休息，赛拉维娅，我们回营。”

　　对方的动作变化让依萝心中一凛，若是自己拒绝，恐怕对方会毫不犹豫地大开杀戒，因此只能先想办法稳住他，再好好劝说。

　　说着便毫不犹豫地转身，将自己与化日天鸾的后背毫不设防的让给了龙骑士大人，在某种程度上也是在迫使骄傲的龙骑士接受自己的缓兵之计，她吃定了对方不会趁机从背后偷袭。

　　“哼！～好！”

　　斯兰帝国的龙骑士果然上当，从鼻孔里冷哼了一声，让金系巨龙跟在了化日天鸾身后。

　　“吱哩！～”

　　飞在前方的化日天鸾赛拉维娅突然做了一个出人意料的举动，扭头从自己的翅膀上扯下一根洁白的飞羽，长长的尖喙一松，这根飞羽顺势飘向了落在身后的龙骑士。

　　嗯？！

　　林默随手一捞，接入了迎面飞来的羽毛，想了想，便猜到了这只大鸟的意图，点了点头，说道：“可以！”

　　“赛拉维娅！”

　　依萝又气又羞地喝斥道，恨不得给这只贪嘴的笨鸟狠狠一法杖，简直快丢尽了她大神官的脸面。

　　这算什么？

　　乞食么？好歹也是血脉高贵的地位一阶飞行种魔兽，而不是一人路边流浪的野狗。

　　平时究竟是虐待它还是把它给饿着了，竟然做出如此无节操的羞人举动。

　　“吱哩吱哩！”

　　赛拉维娅却漫不在乎地欢快鸣叫着。

　　“可恶！就不能有点出息么？”

　　金系巨龙金币却悲哀的同病相怜起来，又是一个被该死的龙骑士给征服了胃的倒霉鬼！

　　人为财死，鸟为食亡，古人诚不欺我！

　　龙骑士之所以答应地如此痛快，主要还是上次带回去的那一批羽绒品质出乎意料的好，做了三床羽绒被，既轻便又暖和，完全将其他飞禽和动物毛绒直接一口气甩出八百条大街去。

　　这究竟是在闹哪样？

　　跟在大神官与龙骑士身后的光明神庭飞马骑士们面面相觑，他们完全不能理解大神官大人的座骑伙伴与斯兰帝国龙骑士之间的“悄悄话”究竟代表着什么意思。

　　远方天空中双方的一举一动，分毫不漏地被光明神庭远征军一直关注着。

　　几波箭矢齐射，紧接着一轮巨大的法术盾拦在飞马骑士们身前，接着便没了下文，即将打起来的双方却出人意料地向营地所在位置飞来。

　　地面上的光明神庭战士们完全弄不清这究竟发生了什么事。

　　化日天鸾无声无息的率先落地，金系巨龙随即重重砸在了地上，其他飞马骑士并没有跟着落在一处，反而散了开来，落向营地其他位置。

　　一队队光明神庭的圣武士们如临大敌般结成阵列围了上来。

　　“哪里来的黑暗信仰者！好大的胆子！”

　　营地内突然响起一声暴喝，一道炽白耀眼的剑气撕开一座营帐，射向刚刚从金系巨龙背上滑落到地面的林默。

　　“小心！”

　　大神官依萝脸色微变，当即毫不迟疑地法杖一点，两轮光系法术盾挡在了剑气前方。

　　来袭的剑气却霸道无匹地连续击溃了那两轮法术盾，依旧速度不减地抵近龙骑士身前。


第0690章 皈依

　　面对激射而至的炽白色光系剑气，林默突然冷声喝道：“光盾！”

　　身前平空浮现出一轮散发出淡淡白光，符文飞快流转的法术盾，恰到好处地将迎面而来的剑气挡了下来。

　　脸上露出惊骇表情的依萝大神官原本以为那一轮光系法术盾即将遭遇之前那两轮法术盾的同样命运时。

　　咚！～

　　仿佛一支重锤狠狠砸在了城墙上，巨大的闷响瞬间传遍了小半个营地。

　　看似脆弱的法术盾剧烈震颤了一下，似乎随时会崩溃成无数光点消散在空气中，出乎意料的是，最终依然坚持了下来，凶猛凌厉的剑气反而失去了原本的锋锐，顶在盾面一点点寸进缩短，最终炸散开来。

　　林默却并没有停手与对方争执一番的打算，反而再次喝道：“闪灵箭幕！”

　　一息之间，身前迅速凝聚出一团耀眼的炽白色光球，紧接着一支支三尺余长的光箭源源不断的蜂涌而出，如同摧枯拉朽般，绞碎了面前不远处被剑气撕开的营帐，朝着袭击者所在的位置凶猛覆盖而去。

　　“莫，莫林大人！”

　　不仅来不及阻止袭击者的剑气，也同样来不及阻止林默的反击，大神官依萝的嘴巴却越张越大。

　　眼前这一幕完全颠覆了自己对这位斯兰帝国龙骑士大人的认知，他竟然如此毫不费力地释放出“闪灵箭幕”，而且看上去威力似乎比自己释放的“闪灵箭幕”还要大上几分。

　　营帐眨眼间被彻底夷为平地，站在营帐后的那位战职者完全暴露了身形，寒气逼人的大剑挥舞得泼水不进，抽身连连飞退。

　　无穷无尽的光箭并没有要停止下来的意思，依旧不依不饶地死死咬住他，很快将破坏力波及到更大的范围内。

　　“闪灵箭幕！是谁在释放？黑暗圣堂的人杀进来了吗？”

　　“是哪一位神官大人？”

　　人位九阶光系法术所造成的剧烈元素波动使整个营地沸腾起来，短短十余息，整座营地便被这个人位九阶的光系法术射得一片大乱。

　　由于是造成破坏的是高阶光系法术，营地内的光明神庭远征军并没有及时作出反应，若是黑暗圣堂的人在这里如此破坏，恐怕第一时间就会招来群起而攻，不像眼下这般，无论是圣武士，圣骑士还是神官等人，只知道有个家伙正在发疯，却丝毫没有把对方当作敌人来看，也同样没有任何应敌举措，只是使出浑身解数躲闪或招架，以免被殃及池鱼。

　　即使将龙骑士与金系巨龙团团围住的圣武士们，虽然依旧保持着结阵戒备，却疑惑地面面相觑。

　　这位光系施法者大人，究竟是什么来路？难道是来自于光明之城的神官大人吗？

　　但是他们怎么从未听说过有这么一号人物存在？

　　“混账东西！谁在私斗？”

　　一声苍老的声音响起，周围空气猛地一震，林默凝聚于身前的光球当场溃散开来，“闪灵箭幕”便成了无根之木，无法再持续下去。

　　“潘支莫主教，不知道是从哪里冒出来的野小子，我们光明神庭什么时候有这样的家伙存在。”

　　一名身形魁梧的战职者终于现出身形，纯白色铠甲尽管看上去完好无损，但是身后猩红色披风却变得一条条破布条般模样，显然是在刚才狼狈躲闪时，被攒射的密集光箭给撕了个稀烂。

　　“没想到大名鼎鼎的歧星神将竟然会如此狼狈！”

　　在几位神官的簇拥下，一位满脸皱纹的秃顶老者不紧不慢地迈着步子走了过来。

　　“潘支莫主教大人，方才只是一个误会！”

　　依萝一惊，终于反应过来，连忙向出手平息了战斗的一月主教大人行礼。

　　“误会么？未必！你们必须给我一个解释，否则，哼哼！”

　　林默伸手往后一捞，冷声说道，他根本不给大神官依萝试图缓和双方气氛的机会。

　　既然想要挑衅，那么就必须做好承担代价的准备。

　　“呵呵呵呵，真是狂妄，你以为自己是谁？还拿着一把斩龙剑，吓唬谁呢？我承认你释放法术很厉害，不过只是动剑的话，我一个可以打你一百个！”

　　魁梧粗犷的神将大人肆无忌惮地大笑起来，大剑一指林默，自恃拥有凭借底气般说道：“这里是光明神庭的营地，你最好还是给我老实点，只是一头巨龙，还不足以让我们放在心上。”

　　“年轻人，你是哪里来的神官，以为拥有了巨龙座骑伙伴，见到主教大人就可以不用行礼吗？还有你的铠甲，这究竟是怎么回事？为什么是黑色的？难道你背叛了光明，打算投向黑暗吗？”

　　一月主教潘支莫冷冷地打量着龙骑士，语气越来越声色俱厉，双瞳中精光一闪，一股无形的压力猛地攫住了林默。

　　“行礼！你还不配！”

　　尽管被莫名压力笼罩，林默却依旧站得如同标枪般笔直，毫不示弱。

　　“嗯？”

　　一月主教冷哼一声，压力更增了一成。

　　“哈哈，跟主教大人作对，还不跪下！”

　　只来得及挥出一道剑气，便被撵得鸡飞狗跳的神将幸灾乐祸地笑着，顺便恐吓了几句，把刚才狼狈躲避的亏给捞回一二。

　　依萝眼见双方越说越僵，连忙提醒道：“主教大人，这位龙骑士不是光明神庭的人，是斯兰帝国的龙骑士！”但是她却忧心忡忡，生怕两方彻底没了回转余地，对于光明神庭来说，可不是一件小事情。

　　“什么？他，他是斯兰帝国的龙骑士？”

　　神将歧星心底生出一丝不妙，方才自己挥出剑气，只是因为看到对方的黑色骑士重铠，第一时间当作成黑暗圣堂的龙骑士。

　　“龙骑士？黑色铠甲！”

　　一月主教潘支莫皱起了眉头，忽然想到了什么，再次开口：“斯兰帝国的龙骑士，莫林，是吗？”

　　如此一来，便能够解释得通，对方为什么既拥有巨龙，还能够释放强大光系法术。

　　教宗大人曾经派人给斯兰帝国送去一卷光系法术咒文，虽然没有告诉其他人，但是作为光明神庭的十二位主教之一，他还是有所了解，虽然不理解教宗大人为什么这么做，现在看来倒是能够明白一二其中的缘由。

　　“是我？光明神庭的潘支莫主教，我想你和那位神将，应该给我们斯兰帝国一个解释，否则我将你们的举动视作为对斯兰帝国的挑衅，甚至是宣战！”

　　林默身上的压力并没有消失，握住剑柄的手越来越紧，“龙将”战术铠甲下的身躯内仿佛有一座火山即将苏醒。

　　“哼！～既然拥有如此修为，为什么不皈依我光明神庭，你这样的人才放在外面未免太可惜了，不如留下来，做我的首座大神官，保证你拥有令人仰望的地位和权势，将来我的一月主教之位传给你也不是不可能。”

　　一月主教显然没有将这位人族帝国龙骑士的警告与威胁放在心上，反而打算说服对方。

　　首座大神官？一月主教之位？

　　光明神啊！我没有听错吧？

　　不仅仅是大神官依萝，还是神将歧星，无不表情凝固的目瞪口呆起来，这是要当作接班人来培养的节奏啊！

　　神将歧星嘴角抽了抽，眼底闪过一抹羡慕嫉妒恨，可恶的家伙，竟然能够得到主教大人这种程度的赏识，他恨不得一剑斩杀对方，自己顶替了这个机会。

　　依萝一脸表情复杂，她既希望林默能够答应这个千载难逢的机会，却又不愿意看到他因此而失去自由，如同困笼之鸟般，被一月主教大人随意驱使。

　　不过可以想像得到，一月主教大人一旦收下这位拥有金系巨龙的神官，在光明神庭内的势力必然会大涨，甚至凌驾于其他主教大人之上，对于其他主教来说，可不是他们愿意看到的。

　　“休想！战或不战！给我你的选择！”

　　“吼！”

　　林默话音刚落，金系巨龙露出狰狞之色，由一支支利刃组成的鳞翼完全舒展开来，金系龙族的屠杀技“荆棘风暴”蓄势待发。

　　“不服气是吗？我倒要看看你的骨头究竟有多硬？”

　　一月主教潘支莫似乎并不肯放弃，哪怕因此得罪斯兰帝国也在所不惜，自顾自开始吟颂咒文。

　　“潘支莫主教大人！”

　　大神官依萝脸色变得十分难看，一月主教大人铁了心要将莫林大人收归标下。

　　“依萝，做好你自己的本份，主教大人怎么做，自然有大人的道理。”

　　神将歧星挡在了依萝身前。

　　“统统给龙大爷死来！”

　　金系巨龙怒吼一声，刚要发动“荆棘风暴”却发现双翼上众多成形的三棱旋刃刺仿佛失去了响应，连一支都没有发射出去，而且连身体都变得不听指挥一般，动弹不得。

　　紧接着它浑身一震，耳边仿佛传来声若洪钟般呢喃（在金币听来，就像是一个唠叨的老头在碎碎念）。

　　这是怎么回事？

　　金币骇然发现这些烦人的呢喃声似乎来自于自己龙魂深处，准确的说，应该是龙神契约和另一个生死与共的禁忌契约。

　　金系巨龙快要泪奔了，尼玛的龙骑士，龙大爷竟然被你连累了。


第0691章 圣女与圣炎

　　“潘支莫大人，您不能这样做！”

　　依萝心知不妙，有心阻止，却无奈自己与主教大人实力相差太大，刚踏出一步，便被一股无形压力笼罩，连手指头都无法动弹一下，浑身上下的光元素系力量就像冻结了一般，根本无法催动。

　　“嘿嘿，依萝大神官，您还是别白费心思了，一月主教大人想要做的事情，根本没有人能够阻止。”

　　神将歧星有心讨好这位主教大人，站在依萝面前不住冷笑着。

　　“吱！～”

　　化日天鸾赛拉维娅看出了异状，鸣叫一声，伸出尖喙正欲将依萝扯回来，却没想到跟着一月主教潘支莫一起过来的那些神官忽然围住了它，高举双手齐声颂唱。

　　一团巨大的光球将这只飞行种魔兽包裹在其中。

　　惊觉不妙的光系魔兽化日天鸾连连尖叫数声，双翼一阵扑腾，看上去仅有一层薄薄光膜的巨大球体却仅仅只摇晃了几下，依旧牢不可破地将它死死困在其中。

　　也许这些神官的阶位不如这只地位一阶光系魔兽高，但是合力催动联合法术，依然能够镇压住这只化日天鸾。

　　此刻在龙骑士的脑海中仿佛有无数人在念叨着，“效忠”、“臣服”、“侍奉”等诸多字眼充斥着他的脑中，似乎在不断催促或劝导他服从于眼前这位光明神庭的主教大人。

　　在某种意义上，一月主教潘支莫所使用的秘术拥有类似于洗脑与催眠的效果。

　　若是换作寻常人，也许不消数息，就会不由自主地俯首贴耳，变成主教大人的死忠狗腿子，但是空骑士的意志格外坚定，林默的目光稍一陷入迷离，转瞬又再次恢复清明。

　　也许是早有算计，金系巨龙金币因为自己与林默之间存在两个契约的关系，也被秘术波及了进去，浑身动弹不得。

　　虽然满脑袋都是令龙头大三分的唠叨声，却不具备任何洗脑的作用，但是龙骑士一旦被对方收服，作为座骑伙伴，它也只能无条件的随之改变立场。

　　维持法术消耗也极大，主教大人额头很快见了一层薄汗，却丝毫不肯放弃收服这位斯兰帝国的龙骑士，双方一时间陷入了僵持状态。

　　“咦！一月主教大人？您在做什么？”

　　远处传来少女特有的清脆嗓音。

　　“圣女大人！”

　　“圣女大人！”

　　“……”

　　周围的圣战士与圣骑士对款款而来的少女无不俯首行礼。

　　“想让我屈服！想都别想！”

　　得益于强大的精神力与玄羽煌星一族在意识海内植入的秘术旋涡，使得林默一直坚持到了现在，他咬牙切齿地不断催动“圣灵禁歌”战气诀。

　　一同被禁锢的光元素系能量就像一片陷入沉寂的死海，随着人为坚持不懈引发的震荡，一点一滴积累起来，越来越大，回荡的波澜变成了滚滚浪花，波涛起伏不定，越发汹涌，直至形成无可阻挡的涛天巨浪，撞开了那一层禁制。

　　轰！～～

　　金色耀眼的战气炎终于从“龙将”战术铠甲表面升腾起来，炽烈激荡，展现出摄人心魄的气势。

　　“咦！剑，剑神？这战气，这战气……”

　　忽然察觉到异状的神将歧星转过身来，表情变得难以置信！

　　“圣炎！”

　　大神官依萝终于心神失守，死死盯着眼前那人身上冲起近三尺高的强大战气。

　　“圣炎？这，这怎么会？”

　　一月主教大人愣愣看着眼前匪夷所思的一幕，甚至忘了继续念颂咒文催动秘术。

　　“是圣炎！光明神啊！我竟然看到了圣炎！”

　　圣战士们连连惊呼起来，他们的队形已经完全失去了控制。

　　“吱哩！”

　　化日天鸾赛拉维娅趁着包围自己的神官们一愣神的当儿，双翼猛然一扇，生生震破了困住自己的光球，再一扇双翼，席卷扩散的狂风立刻将那些神官们掀飞了出去，一阵怪叫声中，撞入了附近的营帐或他人身上，摔得头破血流。

　　“吱！～”

　　这只光系飞行种魔兽得意洋洋地跳了几个轻快的舞步，来到依萝身后，身上的光元素系能量立刻波动起来，与自己的伙伴连接到了一起，只要她愿意，随时都能够释放出强大光系法术。

　　“吼！～龙大爷的爪牙已经饥渴难耐，必须以鲜血和生命才能平息本大爷的愤怒！”

　　重获自由的金系巨龙刚要动手，却听到自家龙骑士的声音响起。

　　“一边呆着去！我亲自动手！”

　　林默手持斩龙剑合身而上，暴吼一声，无畏无惧地冲着一月主教狠狠斩出一剑。

　　光明神庭又如何？主教大人又如何？

　　只要是敌人，就必需接受斩龙剑的审判。

　　“杀！～”

　　龙骑士一声暴吼传遍了整个营地。

　　“休想！”

　　神将歧星不愧是圣剑军团中有名的强者，当即挥剑拦截。

　　“等一下！”

　　被称为“圣女”的声音传来，耀眼夺目的金色剑气已经如同离弦之箭，从斩龙剑锋重重斩出，直射向一月主教潘支莫。

　　噌！

　　炽白色剑气缭绕的大剑仅仅只发出一声轻响，诡异地变成了两截，歧星已经阻止不及，那道剑气眨眼间闯过自己的阻截，呼啸而去。

　　圣炎，剑气，念头如电光石火般在脑海中一转，一月主教此时已经反应过来，但是锋锐的剑气已经射到了眼前，他只来得及退出半步，并飞快地结出几个奇异的手势。

　　咝！～

　　一月主教面前的空气就像变成了泥潭，没入其中的金色剑气立刻以肉眼可见的速度慢了下来。

　　紧接着遭到剧烈一震，很快如丝缕般消散开来。

　　主教大人的眉心却出现了一条寸许长的红线，一滴血珠缓缓流了下来。

　　“主教大人！可恶！竟然敢伤到一月主教大人！不可饶恕！”

　　歧星几乎快要被气炸了，对方险些杀掉了光明神庭的一位主教大人，这简直是前所未有的耻辱。

　　第二次远征，甚至连黑暗圣堂老巢幽暗之域的边都没有摸到，就白白折损了一位主教，恐怕此次出征的勇士们这辈子都要背负上这一罪责，光明神庭也同样会成为大陆上的笑柄。

　　炽白色剑气再次亮起，神将大人根本不顾自己手中大剑短了一大截，依旧挥斩出剑气劈向那个该死的斯兰帝国龙骑士。

　　“找死！”

　　一寸长一寸强，单单凭手中的斩龙剑，林默就占足了兵器的便宜，甚至在战气等阶上，他依旧丝毫不输于对方。

　　踏步，冲锋，将对手逼到退无可退的死地，自上而下斜斩，毫无花假地硬拼！

　　金色剑气含而不发，准确无比地斩在了对方的剑刃上。

　　又是一声轻微的摩擦声，神将歧星手中再次剑断，斩龙剑以无可阻挡之势，继续重重斩下。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　周围连续传来一阵大喝，紧接着一片层层叠叠的法术盾挡在了斩龙剑的剑锋前。

　　金色战气炎似乎根本不在乎这些阻挡，依旧继续下落，一道又一道法术盾被崩灭，神将歧星似乎已经必死无疑。

　　突然间一支利箭以迅雷不及掩耳的速度射至，从林默身侧擦边而过，箭镝一头狠狠没入了神将歧星的肩膀，箭支所携带的巨大动能将他当场撞退数步。

　　轰！～

　　斩龙剑狠狠斩在了地上，剑锋处一抹鲜红缓缓没入地面的土壤中。

　　“歧星大人！”

　　光明神庭的战职者与施法者们连连惊叫了起来。

　　“呵呵，呵呵！我，呵，还，还活着，真没想到！”

　　本以为必死无疑的神将歧星语无伦次的傻笑着，他一屁股坐到在地上，仿佛身重千钧，完全无法挣扎起身。

　　一杆长箭射穿了他的肩膀，箭尾依旧兀自微微颤动着，比起这点箭伤来说，他无疑是幸运的，前胸的铠甲上，一道裂痕仿佛在嘲讽般自上而下斜斜横亘了他的前胸，尽管逃过一劫，也仅仅是重伤之局。

　　鲜血正一点点从铠甲裂缝入缓缓溢了出来。

　　方才那支利箭可以说是救了他一命，若是再晚上一丁点，恐怕就是当场被斩杀的命运。

　　“你是谁？为什么攻击主教大人和歧星大人！”

　　赶来的其他光明神庭强者并不知道此前这里刚刚发生的事情，狠狠瞪视着这位年轻人，哪怕对方身上正升腾着令人惊疑不定的金色战气。

　　“您是莫林大人？”

　　光明神庭的圣女打量着林默，虽然有战术头盔挡住了脸，却依然认出了这身似曾熟悉的铠甲。

　　“梅莉朵尔？你怎么在这儿？圣女？你成了圣女么？”

　　林默打量着眼前穿着白袍的少女，比起曾经在小镇上见到时，她的个子更高了些，也越发成熟了许多。

　　“您这身圣炎是什么回事？难道您是圣子大人？”

　　曾经的小修女一如既往的迷糊，就像当初第一次看到林默时，以为他是光明神庭的圣骑士大人，而现在看到林默身上的金色战气，只把他当作了光明神庭内身份不亚于圣女的圣子。

　　圣炎在光明神庭内部有着非同寻常的意义，正因为如此，林默对着一位主教大人与一位神将大人喊打喊杀，也没有受到其他人群起而攻的原因。


第0692章 凶悍的答案

　　一月主教潘支莫，圣女梅莉朵尔，两位大人物的先后出现，意味着光明神庭对这次远征是何等的重视。

　　极致纯粹的光系战气“圣炎”突然惊现于远征军营地内，让这些光明神庭的人员感到惊疑不定，这还是圣炎第一次出现在光明神庭以外的人身上，而且是斯兰帝国的龙骑士。

　　即使是身陨于上一次联军远征的圣子格兰瑟姆耶，也不曾拥有“圣炎”。

　　光明神庭的历史上，“圣炎”出现的次数并不多见，但是每次出现都意味着声名赫赫的强者横空出世，而且每一位“圣炎”拥有者都会毫无例外的成为圣子，接过上一代教宗的权杖，将光明神庭引领向又一次强盛与荣光的时期。

　　这也难怪新选圣女大人第一眼在看到“圣灵禁歌”战气诀所绽放出来的“圣炎”后，会将林默误以为是光明神庭的圣子大人。

　　不断赶来的神官、圣战士与圣骑士们看到这位拥有“圣炎”的龙骑士显然与圣女梅莉朵尔大人认识，虽然不知道方才究竟发生了什么事，在这一刻却无不迫切想听到这位龙骑士大人亲口承认自己正是圣子。

　　这对于眼下的士气无疑是极大的激励与振奋。

　　面对这位心地善良又毫无心机的修女，林默缓缓放下斩龙剑，摇了摇头，说道：“不，我不是什么圣子！我是斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士，梅莉朵尔，这一点你应该是知道的。”

　　“不，不是圣子大人！”

　　“这怎么可能？那分明是圣炎，我没有看错啊！”

　　“怎么不会是我们的人！”

　　“为什么，为什么会这样？”

　　除了少部分人以外，大部分人一片哗然。

　　“龙骑士，是真的么？”

　　梅莉朵尔的语气充满了失望。

　　上一次远征的惨败给光明神庭与附庸势力造成了极大打击，她与两位主教大人参与这次远征，正是为了挽回光明神庭的威望。

　　一位拥有圣炎的圣子，对于这次远征的意义，恐怕非同寻常。

　　“梅莉朵尔大人，莫林大人确实是斯兰帝国的龙骑士。”

　　依萝听说过这位圣女大人与林默都来自于斯兰帝国，尽管她也同样十分希望这位龙骑士大人能够加入光明神庭，但是却不愿意这个过程是强迫性的。

　　这是对龙骑士荣耀的侮辱，不仅根本没有成功的可能性，还会给光明神庭招来一个强大的敌人。

　　“嘶！一月主教大人是对的。”

　　与其他人围住金系巨龙与斯兰帝国龙骑士的一位圣战士咧了咧嘴，任何一位光明的信仰者都不会坐视放任一位拥有圣炎的战职者游离于光明神庭之外，更何况对方还是龙骑士。

　　其他的圣战士无不齐齐点头，此前他们并不能理解，甚至会觉得潘支莫主教大人有些过于霸道，光明神庭从未强迫过任何信众加入或退出，但是这位拥有“圣炎”的龙骑士大人却关系到光明神庭的强盛未来，无论如何也不能白白错过，哪怕因此得罪一个人族帝国也是值得的。

　　没人知道下一位“圣炎”拥有者会什么时候再出现，一百年，一千年，甚至更久。

　　“不愧是圣炎！真是出乎意料，虽然小看了你，但是我依然没有看走眼。”

　　抬起手在自己的眉心点了点，打量了一眼手指上淡淡的血痕，一月主教潘支莫不以为意地笑了笑，正欲再次催动秘术，却听到圣女梅莉朵尔的声音响了起来。

　　梅莉朵尔挡在了一月主教身前，义正辞严地说道：“潘支莫主教，我不希望看到有任何强迫的行为，这将有损于我们光明神庭的声誉！”

　　心地善良却并不意味着软弱，正相反，她依然是那个小镇祈祷堂内，面对满眼血腥却依旧坚持不断释放初阶光愈术的小修女。

　　即使一月主教大人的行为完全是为了光明神庭的未来，但是梅莉朵尔依然坚守着自己的本心，无论她是否是斯兰人。

　　“一月主教大人，你不该为自己的行为作出道歉和忏悔吗？光明的信仰者什么时候变得如此蛮横而霸道，你这么做，与那些堕落入黑暗的人有什么区别？”

　　又有一位穿着主教袍子的人，从自动让开的人群中走了过来。

　　“布雷主教大人！”

　　圣女梅莉朵尔，大神官依萝，神将歧星等人向来者齐齐行礼。

　　“无论如何，‘圣炎’都不能落入外人之手。”

　　一月主教潘支莫冷冷地回应道，他依旧坚持着自己的想法，根本听不进别人的意见。

　　意味着强盛未来的“圣炎”被一位毫不相干的龙骑士拥有，对于光明神庭来说，不啻于最大的讽刺。

　　“那么，我反对！”

　　十一月主教布雷毫不犹豫地摆明了自己的立场，哪怕与一月主教针尖对麦芒。

　　不仅仅是林默曾经拒绝过他的邀请，自知事不可为，另一方面也是看在自己与斯兰帝国皇太后的关系上，无论如何也不可能坐视这位年轻的龙骑士被秘术洗脑。

　　被秘术强迫出来的圣子，甚至是教宗，真的能够带领光明神庭走向强大么？布雷主教打心底里就表示怀疑。

　　那和傀儡有什么区别，而且还是一月主教的傀儡。

　　一位主教加上一位圣女，一月主教潘支莫冷哼了一声，也不言语，甩了甩袖子，径自转身离去。

　　“你们会后悔的！”

　　神将歧星没敢去看十一月主教布雷与圣女梅莉朵尔，反而狠狠瞪了一眼大神官依萝，退开几步，紧跟在一月主教身后。

　　“莫林！我代表光明神庭向您致以最诚挚的歉意！”

　　十一月主教出乎意料地代表光明神庭对今天所发生的事情，向年轻的龙骑士道歉，周围那些圣战士与圣骑士无不动容。

　　在光明神庭内部，地位仅次于教宗的主教大人亲自道歉，这可非同寻常。

　　“莫林大人，真是抱歉！”

　　梅莉朵尔也是一脸歉意，她刚刚成为圣女没多久，还没来得及积累自己的人脉和威望，空有圣女头衔，还无法让光明神庭内部所有人信服。

　　“除了道歉，我还有一个要求，你们与黑暗圣堂停止交战，直到我离开以后！”

　　林默并不在乎对方是否道歉，只希望此行能够顺利带走莎莉。

　　“停战？”

　　十一月主教布雷愣了愣，当即摇了摇头，说道：“抱歉，这不可能！我们光明神庭为了这一次远征准备了很久，根本不可能说停战就停战！”

　　第二次远征的目的不仅仅为了复仇，挽回失去的威望，也同样是为了给圣女梅莉朵尔积累资历和声望，即使是教宗大人也没可能收回远征的命令。

　　“莫林大人！请问您为什么要我们与黑暗圣堂停战？”

　　依萝大神官问出了自己压在心底好久的疑惑，这位斯兰帝国龙骑士显然不是和平主义者，也没可能是为了光明神庭与黑暗圣堂的和平共处而来，多半是有其他的目的。

　　“我要前往幽暗之域去接一个人！”

　　林默如实说出了自己的目的，至于光明神庭与黑暗圣堂打生打死跟他半毛钱关系都没有，他才不在乎除了莎莉以外的其他人死活。

　　前往幽暗之域？十一月主教布雷与依萝大神官嘴巴越张越大。

　　“不，这不行！你不能去幽暗之域。”

　　十一月主教大人脸色铁青地摇着头，在这一刹那，他心中甚至生出与一月主教一样发动秘术控制住这位龙骑士的冲动。

　　拥有光元素系天赋，尤其还是拥有圣炎的人孤身前往黑暗圣堂本部幽暗之域，这不是送死吗？

　　恐怕那些沉沦于黑暗的人会毫不犹豫地将一人一龙撕得连毛都不剩，不仅仅白白搭上一位龙骑士，坐视“圣炎”拥有者被干掉，也同样是在打光明神庭的脸，没人会相信那个倒霉鬼不是信奉光明神的人。

　　“莫林大人，您是要接谁？如果可以的话，我们可以想办法帮您把人接出来。”

　　依萝也同样想明白了这一关节，宁可把行动中的伤亡转嫁到光明神庭身上，也不愿意这位“圣炎”拥有者发生任何意外。

　　“她叫莎莉，在黑暗圣堂被称为‘星夜圣女’！”

　　“什，什么？请您再说一遍？”

　　依萝脸色剧变，与十一月主教大人面面相觑。

　　林默只好复述了一遍，随即就看到这两人当场脸都绿了。

　　“星夜圣女”莎莉！

　　光明神啊！

　　这位龙骑士大人究竟想要闹哪样啊！？

　　现在谁不知道黑暗圣堂现在权力最高的话事人便是这位“星夜圣女”大人，上次远征联军明明占据了绝对优势，却最终阴沟里翻船，全军覆没，正是栽在了这位“星夜圣女”手上。

　　您老人家把她接走，让幽暗之域群龙无首，光明神庭自然是千肯万肯，但是黑暗圣堂会放过您吗？

　　无论是谁都不会相信这“接”到底是不是字面意思。

　　“请问，她与您究竟是什么关系？”

　　依萝问出了十一月主教布雷与圣女梅莉朵尔都想知道的问题。

　　“我的女人！”

　　林默理直气壮的回答没有半点犹豫，妈蛋，谁敢染指就剁了谁！


第0693章 空投

　　我，我的女人！？

　　很强大很霸气的答案，让三人无不如坠冰雪地狱，在寒风中凌乱。

　　拥有极致纯粹光明力量的男人宣称黑暗信仰者的领袖是自己的女人，光明神庭的人几乎齐齐有一种想哭的感觉。

　　神啊！不带这么玩人的！

　　不，不对，一定是哪里出了偏差，双方应该是死对头才是，怎么可能存在这样的关系。

　　“这，这是真么？”

　　圣女梅莉朵尔仍然是一脸难以置信。

　　依萝大神官却呆呆看着这位龙骑士，这个回答使她受到了极大冲击，无论猜测千百遍，也不会想到竟然会是这样。

　　“咳，咳！我相信你！”

　　十一月主教大人最先恢复了镇定，幸亏这位年轻的龙骑士不是光明神庭的人，否则就凭刚才那一句，足以让他亲自动手将对方拿下，然后送回光明之城朗加隆多利接受最严厉的审判，甚至是接受圣光的净化。

　　他甚至在庆幸，这位“圣炎”拥有者幸亏没有成为光明神庭的一员，否则对于所有光明信仰者而言，也许是一场难以想像的灾难！

　　这么一来，倒是完全能够理解，对方为什么会要求光明神庭的远征军停止与黑暗圣堂的交战，只有这样他才能够有机会进入幽暗之域，而不是被当作光明神庭的人被平白拖入战争泥潭，别说接人，连自己都有可能搭进去。

　　“现在你们能够明白了吗？”

　　林默看着十一月主教布雷，依萝大神官与圣女梅莉朵尔，三人的表情似乎并不太相同，以至于他也不敢肯定对方倒底有没有弄清楚自己的理由。

　　“明白！明白！”

　　十一月主教布雷连忙用力点头，却感到一阵牙疼，这位年轻人简直是在给远征军出难题。

　　“我明白了！”

　　依萝的语气里似乎有几分失落，也许是因为听到这个曾经看过自己身子的男人另有心上人，也许是出乎“圣炎”拥有者竟然与黑暗势力之首黑暗圣堂有关联，这种矛盾让她的心情变得十分复杂。

　　“莫林大人，您究竟是怎么与‘星夜圣女’莎莉认识的呢？”

　　幽暗之域与斯兰帝国相距不止万里，同样斯兰人，也同样是圣女的梅莉朵尔十分好奇，两者怎么会发生交集。

　　“啊！呵呵，这个说来话长，她原先并不是黑暗圣堂的人，因为一些事情，和我失散了，最近才刚刚得到她的消息，所以我专门过来接人。”

　　林默自然不会将那位帕坦少女的地球人身份说出来，那会给自己和莎莉带来不必要的麻烦。

　　“好吧！我可以试着去说服几位军团总长暂时先停战！”

　　布雷主教无可奈何地说道，一方面今天的事情是光明神庭理亏，另一方面，对方的天赋与此行目的让远征军变得十分为难，甚至是被迫牵扯其中。

　　光明神庭远征军的营地再次恢复了平静，前线战事随着双方心照不宣的逐步收兵，而暂告一段落，应十一月主教大人的邀请，几位总长大人相继进入营地内一处营帐内。

　　“是斯兰帝国的龙骑士，他来这里做什么？”

　　“‘圣炎’战士吗？为什么一月主教没能说服他皈依我光明神庭？”

　　“布雷主教，您这是在开玩笑，‘星夜圣女’，这怎么可能！莫林这是在送死！”

　　“没错，我们决不答应！可恶的家伙，他把我们光明神庭也拉下水了，不能让他过去。”

　　“举手表决，继续进攻，还是暂时先停战，顺便做一下休整。”

　　……

　　光明神庭远征军的进攻莫名其妙地中止了，以至于黑暗圣堂的军队一时间没有反应过来，提前做好的布置白白等了一天。

　　由于不知道原因和担心背后是否有什么阴谋，守卫幽暗之域的黑暗军团选择了收缩防线，并没有冒冒然主动进攻。

　　光明神庭与黑暗圣堂双方默契地暂挂免战牌的第二天，金系巨龙从光明神庭的营地内腾空而起，往靠近黑暗军团营地附近的空地上扔下了一枚精铁圆筒。

　　小半截身子插在泥土中的圆筒让黑暗圣堂的人不明所以，派了两个胆大的力士摸上去查看，除了在圆筒上看到镌刻着“莎莉收”三个字样与三个古怪符文，以及判断出圆筒是空心的以外，便再没有发现任何暗藏致命危险的构装机关。

　　这支圆筒在被送往幽暗之域前，终究还是被打了开来。

　　里面只有一封写着无法识别文字的信件，与一件棱角分明，如小臂般粗细的古怪物件，只不过这两样东西完全没有任何元素波动，也没有任何尖锐物体和毒素的存在，因此在经过层层严密检查后，精铁圆筒连同里面的东西，被一齐送往了幽暗之域。

　　黑暗圣堂内只有极少数人才知道，“星夜圣女”莎莉大人在第一眼看到这支圆筒时，突然变得激动不能自制，甚至连任何提防都没有，直接打开了圆筒。

　　似乎对圆筒里的东西早有预料一般，她拆开里面的那封信件，一边看着，一边情不自禁地落下泪来。

　　那些文字究竟是记载了什么，会让“星夜圣女”大人如此失态，看到这一幕的人无不心生疑惑，但他们还是从圣女大人的落泪中看到了几分喜悦之意，所有人这才稍稍放下心来。

　　圆筒应该不是什么歹毒的机关，而是给莎莉大人带来了好消息。

　　“准备出发，我要去前线！”

　　紧捏着信件与那只古怪东西，渐渐恢复了平静的莎莉出人意料地当即下令。

　　“莎莉大人！前线实在是太过危险，您最好还是留在内城坐镇全局，等待前方的消息。”

　　这个命令下达没多久，黑暗圣堂第四主祭爱姬莉丝闻讯赶来，试图阻止这位“星夜圣女”的冒失举动。

　　若是在前线有个三长两短，恐怕黑暗圣堂又将会重蹈覆辙地陷入幽暗之域内城被攻破的那一天，届时将不会再有下一个“莎莉”出来力挽狂澜。

　　即使是十位主祭中对“星夜圣女”依然不服气的那几位，也不得不承认如果没有莎莉，黑暗圣堂也许已经不复存在。

　　“不必！我意已决！立刻出发！”

　　莎莉的语气不容置疑，甚至无视其他几位赶来的主祭劝阻，依然一意孤行的带着亲卫精锐，往阻击光明神庭远征军的前线赶去。

　　一直暗中关注幽暗之域的光明神庭远征军也在第一时间察觉到了这一异动。


第0694章 黑暗集团军

　　百余名精锐幽夜骑士护送着四辆马车离开了黑暗圣堂本部幽暗之域，一路马不停蹄地直奔与光明神庭远征军交战的前线。

　　几乎与此同时，刚刚完成前线轮换的黑暗圣堂第二集团军司令官梵炎接到了传讯飞禽带来的消息。

　　“莎莉大人要过来？她应该坐镇内城才对，为什么要以身犯险。”

　　梵炎司令官捏着手中的纸片，似乎无法理解“星夜圣女”大人的突然出行，只不过送信的飞禽自顾自撕扯着生肉条，根本无法回答他的这个问题。

　　不过很快，刚刚从前线撤下的第一集团军也送来了消息，他们已经派人接应圣女大人一行。

　　除了前线轮换的两支集团军与幽暗之域的主祭大人们以外，光明神庭派出的斥候们也同样在密切关注那支直奔交战前线而来的队伍。

　　收到精铁圆筒的次日下午，一路马不停蹄的队伍，在第一集团军派出的两支骑士营护送下，抵达了第二集团军驻地。

　　“恭迎圣女大人！”

　　军营内外鸦雀无声，以第二集团军司令官梵炎为首，全军将士俯首半跪，齐声高喝，迎接缓缓放慢速度的队伍。

　　顺着马车落下的阶梯，踏足于地面，莎莉手提法杖从容不迫地巡视了一眼黑压压占据了整个视野的军队，启声说道：“平身！”

　　声音不大，却在法术的增幅下，传遍了整个营地。

　　“谢大人！”

　　整齐如一的起身动作发出轰隆巨响，许多暗武士强压着心中激动，他们望向亲手将黑暗圣堂从万劫不复的绝境中生生拉出来，重新建立起当前如同浴火重生般局面的圣女大人。

　　正是这种崇敬，使得莎莉赢得了黑暗圣堂大部分人的信任。

　　经过她亲自着手整顿后，完全剥离了十位主祭大人手中各自的武装力量，彻底打散原本编制，将黑暗圣堂的绝大多数战职者与施法者整合到一起，以一套成熟的全新构架体系完成了归建，整编出当前的第一集团军和第二集团军。

　　另外还有第三集团军与第四集团军在继续筹建中，也许要不了多久，黑暗圣堂所掌握的武装力量将更胜当初。

　　曾与林默身后的国家长期保持着深入性质的密切合作，莎莉自然而然的原搬照抄了对方的军事建制，并套用到黑暗圣堂身上。

　　至于政委什么的，就不需要了，任何一位祭司、辅祭和圣士都能够将这些工作完成的十分出色。

　　光明神庭第二次远征并没有给黑暗圣堂带来太多的惊惶与威胁，反而成为了两支新编集团军的磨刀石。

　　新兵在老兵的带领下，参与烈度有限的战斗，磨砺着战场经验与意志，变得迅速成熟起来，虽然难免有伤亡，两支轮番参与阻击作战的集团军战斗力一天一个模样。

　　战场果然是最磨练人的地方。

　　身周被忠心耿耿的幽夜骑士们团团围住，陪着“星夜圣女”莎莉入营的第二集团军司令官梵炎左右看了一眼，压低了嗓子小声说道：“莎莉大人，您不应该离开幽暗之域，这里太危险了！”

　　“能比幽暗之域内城被攻破的那一天还危险么？”

　　莎莉淡淡地看了他一眼，言下之意，连黑暗圣堂最危急的时刻都挺过去了，眼下这处战事稍歇的前线营地又能有多少危险存在。

　　更何况第二集团军的诸多将士又不是摆设，哪怕光明神庭远征军倾巢来攻，想要在一时半会儿攻下这座营地，也是痴心妄想。

　　“抱歉！大人！我只是担心您的安全。”

　　对于圣女大人的威信，梵炎司令官不敢有任何置疑，只能俯身低头。

　　算起来，梵炎原本是第九主祭克拉拉的人，当十位主祭大人在幽暗之域内城被攻破当天弃城逃亡后，在被光明神庭衔尾追杀的日子里，他对原本高高在上，却仓惶而逃的第九主祭等人越加心生失望。

　　直到后来被尊奉为“星夜圣女”的莎莉大人力挽狂澜，梵炎与其他主祭大人的追随者们一样，毫不犹豫地将自己的忠诚奉上，成为死心踏地的拥趸。

　　“报告，光明神庭的营地出现异动，他们出兵了，看旗帜，应该是圣盾军团和圣骑军团。”

　　一位骑士急驰而来，翻身下马向司令官大人大声汇报。

　　“在这个时候？”

　　梵炎看了一眼西面天空，圣炎之阳已经开始缓缓落下。

　　光明神庭的动作实在不符合常理，难道他们不知道日落后作战会对自己非常不利么？

　　不过可以猜测的到，一定是冲着“星夜圣女”大人来的，想要扭转战局，实在没有比击杀敌方首领更为有效的办法。

　　“毋庸置疑，是冲着我来的。”

　　“星夜圣女”的军事素养也同样毋庸置疑，自然能够判断出光明神庭两支军团的目的所在。

　　“命令，第七骑士旅韦索瓦旅长、第八剑士旅居达旅长，再抽调一支箭士营与法师连，率队列阵，让我们看看那些家伙究竟有多厉害。”

　　两支军团还不足以对第二集团军构成威胁，第二集团军司令官梵炎立刻下达了作战命令。

　　既为集团军，其编制与光明神庭和其他人族帝国截然不同，单兵种的独立建制保证了其战斗力专业化，多兵种配合更是提升了整个集团军的应变能力和战术多样化，可以适应不同环境的作战方式。

　　军营内很快动员起来，战马嘶鸣，幽夜骑士们驾驭着座骑，率先冲向了营地外，摆开了阵式，作为剑士的暗武士将箭士营和法师连保护在正中间，缓缓迎向光明神庭的两支军团。

　　光明神庭的圣盾军团与圣骑军团放慢了脚步，并没有主动发起进攻，反而在八百余步外同样选择了列阵以待。

　　这个距离寻常弓箭难及，只有床弩与法术才能够勉强达到。

　　各自代表着光明与黑暗的双方阵营不约而同的保持着一片寂静，只剩下微风吹拂过旗帜的声音，所有人都站在自己的位置上纹丝不动。

　　哪怕是战马，也依旧训练有素的保持着沉默，等待着自己的骑士发出冲锋的指令。

　　眺望到光明神庭的两支军团列阵后没有任何动作，站在莎莉身旁的警卫连长，地位二阶强者艾隆尼斯自言自语道：“他们到底在干什么？只是列队给我们看吗？”

　　“看，有动静了！”

　　陪同“星夜圣女”莎莉大人来到骑士旅和剑士旅后方，在箭士营与法师连拱卫下，第二集团军司令官梵炎看到了前方敌阵的突然变化。

　　光明神庭的圣骑士阵列左右一分，让出一条宽敞的通道，一头模样狰狞的巨龙从后面走了上来。

　　嘶！～～

　　黑暗圣堂阵营齐齐倒吸了一口冷气。

　　“坏了！是龙骑士！”

　　第二集团军司令官梵炎脸色变得极为难看，光明神庭远征军发生了不可预料的变化，他们竟然出动了龙骑士，这次出人意料的突然列阵决不是只有两支军团那么简单。

　　“龙骑士！竟然是龙骑士！”

　　“那是，黑暗神啊！那是金系巨龙！最凶残的杀戮之龙！”

　　“光明神庭从哪里找来的龙骑士？这是要让巨龙出战吗？”

　　第七骑士旅与第八剑士旅队列中一阵骚动，惊呼声此起彼伏，龙骑士向来是决定战争天平的砝码级重要高端战略力量，对于只有两支作战旅为主战力迎敌的黑暗圣堂来说，这可不是什么好消息。

　　尽管不少人已经知道光明神庭远征军营地内突然来了一头巨龙，但是根本没想到对方竟然这么快就将这头巨龙投入战斗，如此公然出现在作战序列中让所有人看到，远远比令其发动突袭更具威慑力。

　　“莎莉大人！我们还是先撤，这里太危险了。”

　　警卫连长艾隆尼斯已经紧张起来，第一时间拔出了长剑，警卫连的幽夜骑士们同样亮出了自己的武器，身上升腾起炽烈的黑色战气炎。

　　“龙骑士，龙骑士，龙骑士……”

　　莎莉仿佛没有听到一般，自顾自失神地重复喃喃自语，忽然眼前一亮，似乎想起了什么，当即没有任何犹豫地往前方走去。

　　龙骑士！没错！

　　真的是龙骑士！

　　他来了！他来了！成功把握住了那一线灵光，她在瞬间想通了其中的关节。

　　“大人！大人！快！拦住圣女大人！”

　　第二集团军司令官叫了两声无果后，连忙让手下去阻截。

　　完全无视围上来的暗武士，手中法杖看似随意地一顿，一圈黑色雾气在身周平空而现，并且迅速扩张，像是带有一股无法抵抗的力量，将周围所有人直接推了开来，丝毫无法阻止莎莉继续前进的脚步。

　　“莎莉大人！您不能再往前了！”

　　警卫连长艾隆尼斯也同样大惊失色，正欲追上前去，突然看到“星夜圣女”大人手中的法杖轻轻一挥，身前就像突然出现了一堵无形的墙壁，将他与其他幽夜骑士挡在了原地。

　　可是“星夜圣女”大人却像如入无人之境，头也不回的继续前行。


第0695章 光与暗

　　无论是林默还是金币，都没有兴趣为光明神庭的远征军充当免费打手跟黑暗圣堂干仗。

　　从圣骑士队列中来到阵前，林默眺望黑暗圣堂阵营，在第一时间看到了莎莉的身影。

　　没错，那是他的女人！

　　在这一刻，龙骑士的心跳不由自主地加快起来，终于找到她了！

　　几乎与此同时，在黑暗圣堂大军层层保护中的莎莉也望了过来，尽管林默依旧戴着“龙将”战术头盔，却根本无法阻止两人目光在半空中对视。

　　距离，时间，都无法分离两人。

　　不可捉摸的命运使她与他再次相遇。

　　“龙骑士大人，无论您怎么看，黑暗圣堂的‘幽夜圣女’都不可能对您投怀送抱。”

　　金系巨龙身旁响起一个阴阳怪气的声音，昨日吃了个闷亏的歧星神将看到林默正失神望着前方黑暗圣堂的军阵，忍不住讽刺起来。

　　龙骑士也被黑暗圣堂最高领袖的容颜给吸引了吗？

　　哈哈，这是在做白日梦呢！

　　即使身处敌对的位置，歧星也是知道“星夜圣女”在黑暗圣堂中的地位堪比光明神庭的教宗大人，寻常龙骑士连痴心妄想的资格都没有。

　　“闭嘴！蠢货！”

　　大神官依萝听到了神将歧星的话，忍不住喝斥了一句。

　　作为神将却像小丑一般作态，徒然丢了神庭的脸面。

　　在后方的营地内，圣女梅莉朵尔有些担忧地望向圣盾与圣骑两支军团所在的位置，她不知道莫林大人能不能顺利见到“星夜圣女”莎莉，哪怕他不是光明神庭的人，但是其所拥有的光元素系天赋必然会遭到那些黑暗者的敌视。

　　“金币！帮我看着他们！”

　　林默突然跳下金系巨龙的后背，摘下“龙将”战术头盔，一步步脱离光明神庭的阵营，走向黑暗圣堂军阵。

　　“吼！～”

　　金系巨龙低吼了一声作为回应，同时双翼一振，数支银亮的三棱旋刃刺激射而出，在光明神庭两支军团前方齐齐列成了一行。

　　“龙大爷警告你们，任何擅自闯过这条线的人，统统去死！”

　　它的任务是阻止光明神庭的人借机打扰龙骑士的约会，作为杀戮之龙并不介意就此大开杀戒。

　　圣骑军团的战马齐齐一惊，被吓得不由自主往后退了两三步，队形一阵大乱，使光明神庭的圣骑士们不得不极力安抚。

　　“这家伙想要干什么？喂！小子！你这是去送死么？快回来！”

　　看到那个斯兰帝国的年轻龙骑士舍下自己的巨龙座骑伙伴，孤身一人走向敌阵，神将歧星茫然愣了愣，却马上反应过来，连连大叫起来。

　　正欲追上去将对方拉回来，眼前寒光一闪，凛然杀机扑面而来，一支亮闪闪的三棱旋刃刺扎在了他的脚下，吓得歧星一个激灵，自己若是再快上半步，恐怕就会被当场钉在地上。

　　“蝼蚁！～你就这么急着想去见你们的光明神吗？”

　　金系巨龙杀机森然地瞪视过来。

　　“呃！～巨龙！快把你的龙骑士带回来！那些黑暗堕落者可不会像我们这么好说话！光明与黑暗对立，他会被杀死的！”

　　歧星也急了眼，冲着金系巨龙大喊起来。

　　昨天他也只是想把这个拥有“圣炎”的龙骑士拐到光明神庭的阵营内，却从未想过要林默的性命。

　　远征军内无论是谁，都不可能坐视一位“圣炎”拥有者被黑暗圣堂的人干掉，哪怕对方根本就是个不知死活的混蛋。

　　“站在那里，再敢踏上半步，龙大爷撕了你！”

　　金系巨龙将龙骑士的交待毫无折扣地贯彻执行到底，根本听不进任何劝说。

　　事实上每一头金系巨龙都是偏执狂，若是真的那么好说话，也不会被扣上杀戮之龙的赫凶名。

　　就在此时，黑暗圣堂阵营内也不平静，敌我双方都看到，黑暗圣堂的领袖“星夜圣女”莎莉也独自脱离了己方阵列，手中法杖轻轻一挥，便将身后的人全数挡在了原地，根本追不上来。

　　不明所以的敌我双方看到两人之间的距离越来越近。

　　单挑，又或是其他什么，这一男一女似乎存在某种默契，所有人都在紧紧关注着他们。

　　嗖！～

　　黑暗圣堂箭士营内突然射出一支凌厉的劲箭，转眼间划过半空直射向孤身一人走过来的龙骑士。

　　箭镝上饱含着纯黑色暗系战气炎，飞行轨迹在许多人的视网膜上留下了两尺余长的尾迹。

　　咚！～

　　一声沉重的闷响回荡于黑暗圣堂与光明神庭两方阵营之间的空地上。

　　紧接着黑暗圣堂阵营中再次齐齐响起一阵倒吸冷声的声音。

　　巨大的斩龙剑保持着下劈的动作定在龙骑士身前，宽大的剑锋处顶着一支利剑，炽烈夺目的金色战气炎升腾而起，眨眼间驱散了附着于箭支上的暗系战气，完全失去动能，无法再前进一寸的箭支直直横着坠落于地。

　　“圣炎！”

　　黑暗圣堂阵营内响起一声凄厉的吼叫。

　　即使没有命令，第二集团军的第七骑士旅与第八剑士旅再也按捺不住，全力冲了上来，试图汇聚成一个巨大的箭头，抢在“星夜圣女”莎莉大人前面，将那个拥有“圣炎”的龙骑士给淹没掉。

　　作为光明神庭的老对手，黑暗圣堂上下自然知道“圣炎”的出现代表着什么。

　　光明神庭的圣盾军团与圣骑军团一阵骚动，由于有金系巨龙在镇压，他们却丝毫不敢越过雷池半步，没有人会以为这头杀戮之龙只是在虚张声势，嗜杀凶残根本就是对方的天生本性。

　　就在这个时候，谁也没有想到的事情发生了。

　　一步步走向龙骑士的“星夜圣女”突然扔掉了法杖，脚下越来越快，如同飞蛾扑火般奔向短短数十步外，浑身上下包裹在“圣炎”中的年轻龙骑士。

　　“不！～”

　　莎莉的警卫连长眦睚欲裂地怒吼一声，全力鼓荡战气，与其他幽夜骑士一齐全力挥剑，汇聚到一处的剑气生生斩开了挡在他们身前的无形屏障。

　　黑暗圣堂的所有人都冲了过来，可是他们还是晚了一步，只能眼睁睁地望着自家的圣女大人扑进了光明神庭的“圣子”怀中。

　　完了！彻底完了！

　　虽然不知道这其中究竟是怎么回事，但拥有九星暗系元素亲和力天赋的“星夜圣女”根本是自投罗网。

　　一旦失去这位能够力挽狂澜并赢得所有人信服，拥有至高无上威望的少女，黑暗圣堂将会再次陷入万劫不复的深渊。

　　令黑暗圣堂更加没有想到的是，依旧按兵不动的光明神庭阵营内突然齐齐响起一声倒吸冷气的声音。

　　这是在进行倒吸冷气大赛么？

　　两支军团的圣骑士与圣战士们都不敢相信自己的眼睛，那位身上涌动着金色战气炎的龙骑士大人竟然也同样扔掉了手中的斩龙剑，将黑暗圣堂的“星夜圣女”紧紧抱在怀中。

　　怎么会这样？神将歧星目瞪口呆地望着数百步外的两人，揉了揉眼睛，确认自己并不是在做梦，也没有看错，黑暗圣堂的最高领袖与“圣炎”拥有者正相拥有一起。

　　他直想痛哭一场，自己竟然一语成谶，那个“星夜圣女”竟然真的投怀送抱，这是根本不可能的事情，却真实的发生了。

　　好违和的感觉！

　　心中生出这般念头的，不仅仅是光明神庭的人，还有黑暗圣堂的人。

　　刚刚完成小半个包围圈的两支作战旅不由自主地停下了动作，楞楞地看着密不可分的两人。

　　金色耀眼的战气炎在升腾，纯黑如墨的暗元素系能量似乎被引动，如同战气炎一般在“星夜圣女”大人身上升腾起来。

　　……


第0696章 颠覆

　　金色与黑色交缠在一起，出人意料的没有发生任何排斥或消融，反而相安无事地互相缠绵，缓缓上升，一同消散于空气中。

　　这，这是怎么一回事？

　　货真价实的最纯粹光明力量“圣炎”，至高九星亲和力天赋的暗元素系能量，它们应该互相对立冲突，而不是像眼前这般什么事情都没有发生的互相缠绕升腾。

　　无论是光明神庭，还是黑暗圣堂的人，无不集体傻了眼，眼前这一幕完全颠覆了他们对于光明与黑暗的认知。

　　但是作为场内主角的林默与莎莉却根本不在乎其他人究竟是怎么想的，两人眼中只有彼此。

　　“I，see you……”

　　这个性情格外坚强的帕坦少女紧紧抱住自己，死活不肯松手，林默忽然一笑。

　　在这个残酷的世界里，他终于找到了她。

　　“我是你的，过去是，现在是，将来也是！”

　　莎莉抬起头来，脸庞上划过两行泪水，她也终于找到了他，埋藏于心底的孤独得到了彻底释放。

　　多少个白天，多少个夜晚，几乎濒临绝望的分离让她心如刀割，以为这辈子再也见不到他，万幸的是，神灵听到了她的祈祷。

　　就像神迹一般，在两军对垒之间将他送了过来。

　　……

　　“还，还真是！”

　　敌我双方之间令人难以置信的这一幕让十一月主教布雷已经不知道该作何表情，早已知道是一回事，亲眼目睹后又是另一回事。

　　可是偏生原本对立的事物，眼下却又如此的和谐。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　闻讯赶来的一月主教潘支莫脸上肌肉不断抽搐着，握成拳头的指尖深深刺入掌心。

　　甚至连他自己都不由自主生出一丝庆幸，那个年轻龙骑士若是真的成为了圣子，恐怕眼下神庭上下的老脸都没地方搁。

　　光明神庭的圣子与黑暗圣堂的星夜圣女抱到了一块儿，这究竟算是什么事！

　　不仅仅是光明神庭的两位主教大人，连冲过来的黑暗圣庭大军也感到不知所措。

　　暗武士们，幽夜骑士们，圣士们，辅祭们，一个个表情古怪的面面相觑。

　　没看到圣女大人正一脸幸福的扑入光明神庭的“圣子”怀中么？

　　他们冲过去喊打喊杀？

　　跟谁打？跟谁杀？

　　光明神庭的那些混蛋似乎在看他们的笑话呢。

　　就像全力一拳挥了个空，黑暗圣堂第二集团军的军官们无不郁闷地想喷出一口老血。

　　“艾隆尼斯！怎么办？”

　　与其他人一样气急败坏赶来的第二集团军司令官梵炎用胳膊肘悄悄顶了顶“星夜圣女”大人的警卫连连长，地位二阶的幽夜骑士，横竖他都是没招了。

　　“我，我，我……”

　　警卫连长艾隆尼斯结结巴巴了半天，最终只能颓然收回手中长剑，无可奈何地说道：“还能怎么办？我也不知道！”

　　以莎莉大人平时一贯冷静理智、运筹帷幄和雷厉风行的作风，从未对任何男性稍假辞色，如此失态他还是第一次见到。

　　而且连夜从幽暗之域出发，其中决无可能被人用秘术控制，只能说那位身负“圣炎”的龙骑士大人与“星夜圣女”大人原本就是相识，甚至是彼此的心上人。

　　简，简直太讽刺了！

　　若是这样，黑暗圣堂与光明神庭还打什么？

　　圣子迟早会成为教宗，双方领导人恩恩爱爱，这让下面还怎么打生打死？

　　梵炎司令官嘴角抽了抽，锐气尽失，实在是提不起战斗的心情，挥了挥手。

　　“撤！我们撤！统统都撤！”

　　反正是看不下去了，也没兴趣打扰大人物们的古怪想法。

　　骑士旅与剑士旅收回队形，缓缓后撤本阵，只留下了莎莉的警卫连在两人附近装模作样的警戒。

　　“有什么可看的，撤！”

　　看到黑暗圣堂的人撤回去，光明神庭圣盾军团与圣骑军团的两位总长互相对视一眼，心中同样升起索然无味的异样感觉，他们站在这里也是浪费表情。

　　刚刚列阵完毕的两支军团默不作声地缩回了营地。

　　金系巨龙一振双翼，插在地上充当警戒线的一支支三棱旋刃刺像是收到了某种召唤，自动脱离了地面，无声无息地飞回鳞翼，成为众多锋刃的一员。

　　不在出于何种想法，大神官依萝与自己的座骑伙伴化日天鸾赛拉维娅留了下来，圣女梅莉朵尔与她的亲卫也留了下来。

　　“好了，别哭了，再哭就不好看了。”

　　良久，林默拍了拍莎莉的后背，伸手作势欲去刮她那挺翘的琼鼻。

　　却没想到这位帕坦少女不躲不闪，任由对方的手指轻轻擦过自己的鼻尖，反而微微闭上眼睛，露出了一副任人采摘的模样。

　　黑暗神啊！这算是亵渎圣女大人么？

　　小心翼翼盯着龙骑士的警卫连长艾隆尼斯已经是不忍直视，这还是圣女大人么，他只感觉到自己的三观尽毁。

　　“大人，您知道么？我还以为这辈子再也见不到您！感谢神灵！把您再次送到我的面前。”

　　察觉到林默并没有进一步动作，莎莉再次睁开眼睛，看到林默取出了一张柔软的纸巾，任由他在自己脸上轻轻擦拭。

　　“神灵？是哪一位神灵！‘星夜圣女’大人！”

　　负五渣的龙骑士又开始不合时宜地捅篓子。

　　“无论是哪一位神灵！嘻嘻，只是为了混口饭吃！其实您才是我的信仰！”

　　尽管身为黑暗圣堂的圣女大人，心上人在眼前便胜过一切的莎莉漫不在乎地接上了林默的调侃。

　　她的本心自始至终都从未改变过，依然是那个随着族人迁徙到宝石谷的帕坦少女，毫无保留地将自己的身心全部交付于眼前这个男人。

　　这句话若是落入黑暗圣堂的人耳中，一定会惊得连下巴都跌下来，那可是拥有暗系元素亲和力九星天赋的“星夜圣女”，黑暗神的宠儿，怎么会说出如此大逆不道的言语。

　　可是谁也不会想到，莎莉与林默身旁的另三位年轻女性一样，都不是这个世界土生土长的妹子，对于黑暗神什么的，自然是连半点信仰都欠奉。

　　能有今日的成就，只不过是时势造英雄罢了，也同时为了能够获得一份栖身之地。

　　“呵呵！你到是一点儿都没变！”

　　林默忍不住又刮了一下这个帕坦少女的小琼鼻。

　　“您真是龙骑士么？”

　　莎莉转过目光，看向一步步接近的金系巨龙，那可是真正的巨龙，而且还是这个世界最为凶名昭著的龙种。

　　看到凶残的杀戮之龙靠近，警卫连的幽夜骑士们立刻紧张起来，他们想起了圣女大人身旁那位男子还是龙骑士，一颗心立刻提了起来。

　　为什么他的座骑巨龙会是杀戮之龙？这太可怕了！

　　“事实上，我是斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士，而它……”

　　林默顺着莎莉的目光看过去，顺手打了个响指，说道：“这家伙的名字叫金币，事实上你们见过面，还不止一次，只不过它很少以这副本体模样出现在所有人面前，例如刀具，铠甲，或者战斗机！”

　　仿佛印证林默的话，金系巨龙踏进下一步时，身体立刻发生了外形演化，变成了曾经作为Dragoon航空工业在索科特拉岛作展销时的那头构装机械巨龙。

　　“啊！～是，是它？”

　　莎莉立刻想了起来，捂住嘴发出惊讶的声音。

　　“放心，它只是一头吃货，嗯，你和齐菲两人，是它的克星！”

　　林默毫无节操地出卖了自己的巨龙。

　　“年轻美丽的女士，龙大爷金币向您致敬！”

　　作为另一个有钱的老板娘，金系巨龙自然是讨好般向另一只“饭碗”致敬。

　　头可断，血可流，饭碗不能丢！

　　莎莉的警卫连，那些可怜的幽夜骑士们齐齐三观尽毁，坠入几近崩溃的凌乱中。

　　那，那还是金系巨龙么？

　　黑暗神啊！今天究竟是什么日子？竟然出现了这么多诡异的情况！

　　“呵呵，金币是吗？以后跟着我混吧！我罩你了！”

　　莎莉习惯性的朝着眼前这头巨龙挥了挥手，忽然意识到了什么，讪讪然放下手来，像是犯了什么错误似的看向林默。

　　那可是龙骑士大人的座骑巨龙伙伴，自己这般公然挖墙角，合适么？

　　“好说好说！”

　　金系巨龙傻呵呵地笑着。

　　两个老板娘，两只饭碗，双份的口粮，貌似龙大爷赚到了。

　　为啥有如此身家的老板娘不再多几个呢？

　　至于黑暗神灵什么的根本不是龙大爷需要考虑的，那玩意儿能吃么？

　　“好吧！我当没听见！”

　　林默感到一阵头痛，看来这个少女恐怕不仅仅是金系巨龙的克星那么简单。

　　帕坦少女吐了吐小香舌头，拉着他的胳膊，说道：“我们走吧！”

　　既然见了面，自然不能再将对方放回光明神庭的营地，更何况林默还不是光明神庭的人，莎莉自然是更加毫无负担的心安理得。

　　“唔！好！”

　　林默任由莎莉拉着胳膊，准备转身离去。

　　“莫林大人！”

　　两人身后忽然传来一个女子的声音。

　　莎莉的警卫连立刻紧张起来，如临大敌般拔出了兵器齐齐上前数步。


第0697章 回营

　　“嗯？”

　　莎莉看了一眼声音响起的方向，又再次看向林默，目光中带着询问的意味。

　　不知那个光明神庭的大神官与自己的男人究竟是什么关系。

　　“没关系！是朋友！大神官，依萝！”

　　林默拍拍莎莉的手，点了点头，给了个放心的眼神。

　　“艾隆尼斯！”

　　莎莉的声音恢复了往日里的清冷。

　　“是！圣女大人！”

　　警卫连长艾隆尼斯愣了愣，旋即反应过来，向身旁的其他幽夜骑士低声喝道：“退开！”

　　几位幽夜骑士连忙让开了身子。

　　光明神庭的大神官少女与一身雪羽的化日天鸾身后，还站着一个更年轻的少女，看装扮似乎是光明神庭的圣女，正好奇地将目光投过来，打量着敌对阵营的圣女同行。

　　虽然是黑暗圣堂的“星夜圣女”，莎莉并不是狂热的黑暗信仰者。

　　正如她自嘲般所说，混口饭吃而已，何必那么认真呢？

　　面对没有任何敌意的目光，莎莉反而温和的朝着对方点了点头，梅莉朵尔显然没有料到这位“星夜圣女”会向自己打招呼，愣了一愣后，同样露出了笑容，微微行了一礼。

　　“莫林大人，您真的要跟她去吗？请务必小心！”

　　大神官依萝的表情有些复杂，虽然知道那位主动投怀送抱的“星夜圣女”断无可能会谋害这位龙骑士大人，但还是不免有些担心。

　　“嗯！谢谢你，依萝大神官！我会小心的！”

　　林默点了点头，自然能够理解对方的担心。

　　对方的善意，莎莉毫无芥蒂的笑纳了，她自信地说道：“任何人都不会伤到他，除非想成为我莎莉的敌人！哼！我一定会让他们后悔来到这个世上。”

　　帕坦少女的语气在最后变得格外森然，让人心生寒意。

　　林默是她的逆鳞，对于任何威胁到他的存在，宁可错杀一千，也不肯放过一人。

　　“呵呵，我可没那么脆弱！”

　　林默哈哈一笑，接着说道：“顺便介绍一下，依萝身旁的那只大鸟，化日天鸾赛拉维娅，也是个吃货，特产羽绒，最顶级的羽绒，我都攒了三床羽绒被了，后面那位是光明神庭的圣女，梅莉朵尔，和我同样来自于斯兰帝国，是个心地善良的小姑娘，哦，对了！我差点儿忘了，稍等。”

　　像是想起了什么，林默从右手腕上的空间系炼金存储器内取出了两只纸盒，直接走了过去。

　　羽，羽绒被？那岂不是要拔毛？拔光系飞行种的魔兽？

　　不会被对方吃掉么？

　　莎莉和她的警卫连无不听得呆了。

　　“吱哩！～”

　　化日天鸾赛拉维娅也不知是骄傲，还是打招呼，脑袋抬得高高的，一副神气的骄傲模样。

　　魔兽的心思真是让人族没法儿猜，多半又要三观尽毁。

　　“莫，莫林大人！”

　　看到年轻的龙骑士走过来，依萝脸颊没来由微微一红。

　　“依萝，有件礼物送给你！”

　　林默将手中两只纸盒之一递了过来，接着说道：“这是卫星电话，无论相距多么遥远，都能够联系到同样拥有卫星电话的人，使用说明和电话表都在里面，希望这能够对你有用。”

　　卫星电话派发时间到了。

　　“哦，是吗？谢谢！”

　　大神官依萝明显反应慢了半拍，手忙脚乱的接了过去。

　　她忽然问道：“您手中也有卫星电话吗？”

　　“自然是有的！”林默笑了笑，继续走向圣女梅莉朵尔，对方可是自己的小老乡，好东西人人自然是有份。

　　梅莉朵尔的那几名亲卫有些紧张，毕竟这位龙骑士跟黑暗圣堂的“星夜圣女”有瓜葛。

　　“莫林大人，祝您和莎莉大人幸福！”

　　尽管光明神庭与黑暗圣堂恨不得将对方生吞活剥，不死不休，但是梅莉朵尔本人却不存在任何偏见。

　　“嗯，谢谢！这件礼物给你，拨出号码后，可以联系到其他人，例如依萝，当然，我这里还有一些卫星电话，你可以拿去送人，挑自己看顺眼的给。”

　　林默将剩下的那只纸盒塞到圣女梅莉朵尔手上后，又拿出了二十多只纸盒，每只纸盒中都有一部卫星电话，使用说明书和最新的号码表。

　　将通信网络覆盖到光明神庭，也算是不错的主意。

　　“谢谢大人！”

　　梅莉朵尔显得十分开心，她忽然朝着某个方向看了一眼，俏皮地说道：“可以联系到那位圣女大人吗？”

　　林默顺着她的目光看去，哈哈一笑，顺手揉了揉这个小圣女的脑袋，说道：“当然可以！”

　　他的动作立刻惹来了圣女亲卫们的怒目而视，这个胆大包天的家伙竟然敢对圣女大人无礼，真是可恶！

　　可是他们却又没有任何动作，也没有喝斥一声，因为圣女大人似乎十分享受被对方摸自己的脑袋，双眼几乎快要眯成了一条缝。

　　不过光明神庭的圣女跟黑暗圣堂的圣女打电话，这个家伙究竟想要闹哪样？

　　“好了！我走了！特别是梅莉朵尔，好好照顾自己，若是有谁欺负你，嗯，给我或者给依萝打电话！我们帮你收拾他！”

　　林默笑着作出了个打电话的动作，一边倒退着离开。

　　梅莉朵尔的亲卫忍不住齐齐翻了个白眼，也就只有你这样的家伙胆敢欺负圣女大人，光明神庭内部谁敢冒犯未来的教宗大人。

　　“走！我们回去吧！”

　　自然而然地挽上林默的胳膊，莎莉巧笑倩兮地下令，这可是她最大的战利品。

　　两人在警卫连的保护下，走向黑暗圣堂第二集团军的军营。

　　金系巨龙摇头晃脑地跟在后面，满脑子盘算着这位老板娘究竟会给自己安排什么样的伙食，玄钢？秘银？或是其他什么稀有金属。

　　这吃货越想越眉开眼笑，但是落入其他人眼中，却反而越发狰狞可怕，无不心惊肉跳地猜想着这头凶残的巨龙是不是打算来一场屠杀盛宴。

　　第二集团军司令官梵炎一直在等候着“星夜圣女”大人的返回，看到幽夜骑士艾隆尼斯等人保护下的那两个身影并没有被光明神庭追击，终于松了口气，连忙走上前来，恭敬地问道：“莎莉大人，这位是？”

　　“皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队，龙骑士莫林！”

　　不待莎莉开口，林默主动自报了身份。


第0698章 空降幽暗之域

　　斯兰帝国的龙骑士？

　　不是光明神庭的人？

　　黑暗圣堂第二集团军司令官梵炎愣了愣，随即反应过来并且松了口气。

　　原本他还不知道该如何安排这位与“星夜圣女”大人一同回来的“圣子”，现在看来倒是不必再有任何担心。

　　只要不是光明神庭的人就好办，斯兰帝国与黑暗圣堂并无任何深仇大恨。

　　虽然无法理解代表着光明势力走向强盛的“圣炎”为什么会出现在一个不相关的外人身上，想来龙骑士与光明神庭的反应都不会说谎。

　　更何况那身黝黑色，没有一丝反光的铠甲是最好的背书，以梵炎等人的了解，光明神庭的人绝无可能容许象征着黑暗的黑色铠甲出现在自己身上。

　　除此之外，拿自己的未来当卧底，那几乎是不可能的事情。

　　进入黑暗圣堂的军营，林默与莎莉招来了许多人的注目礼，不过话说回来，只要不释放战气炎，一身低调黑色战术铠甲的龙骑士还是很容易让这些黑暗信仰者们心生亲切感。

　　当然，也少不了一些嫉妒。

　　这位不知道从哪里来的龙骑士大人竟然拐走了他们所无比敬仰的“星夜圣女”的心。

　　“我们去幽暗之域，您是坐我的马车，还是……”

　　站在马车旁，莎莉看了一眼跟在两人身后的狰狞巨龙。

　　除了她和林默以外，其他人都被这头恶龙吓得不轻，即便是警卫连长艾隆尼斯，也总是有意无意地去摸自己腰间的剑柄，更是想不明白龙骑士大人为什么偏偏要挑这么个凶残玩意儿当座骑，光看着都让人心惊肉跳。

　　“当然是……”

　　心有灵犀一点通，林默刚一开口，就被金系巨龙的声音打断。

　　“莎莉老板娘，龙大爷金币愿意为您效劳！”

　　狰狞巨龙寡廉鲜耻的挤开了自家龙骑士，俯首上前，左爪化成了自动阶梯，将莎莉送上了自己的后背，随即双翼一振，冲上了天空，反倒是把林默撇在了原地。

　　“啊！大人！大人！”

　　可怜的警卫连长在地面上急得直跳脚，他是地位二阶的强者没错，可是却不会飞啊！

　　不得不将求助的目光投向林默，却见对方摇了摇头，也不见有任何动作，却不可思议的双脚离地而起，升向天空，紧接着背后亮起了幽蓝色光芒，似乎有一股无形的力量在推动，速度越来越快地追向远去的金系巨龙。

　　好么，他们都被撇下了。

　　“追！快追！”

　　艾隆尼斯无可奈何地翻身跃上战马，与其他的幽夜骑士赶往幽暗之域。

　　“哈哈哈哈！”

　　少女清脆的笑声被风精灵递送到遥远的地方，半空中都是莎莉欢快的笑声。

　　“不是说龙骑士的巨龙只会承载自己的龙骑士吗？你的座骑巨龙伙伴可是不一样哟！”

　　对这个世界的通识了解颇多的莎莉稳稳站在金系巨龙金币的后背上，调侃着紧追上来的林默。

　　踏足龙背，可是龙骑士的专利，地面上的黑暗圣堂大军集体看傻了眼，圣女大人摇身一变，又成为了龙骑士么？

　　这，这可太夸张了！

　　“龙大爷是独一无二的。”

　　这头没节操的家伙极力讨好着自己的“饭碗”，什么规矩都不在乎了。

　　金系巨龙们原本就不是什么循规蹈矩的家伙，若非如此，天空龙城也不会如此严加约束金系龙族。

　　如果放任自流的话，恐怕各个大陆早就被这些无法无天的家伙杀得生灵涂炭，尸横遍野，造成的破坏力丝毫不会比天外异族小上多少。

　　“这家伙只是一头吃货，把它喂饱了，连扶老太太过马路都干。”

　　作为最熟悉自己座骑伙伴的龙骑士毫不客气地直接揭穿了这头蠢龙究竟打着什么样的主意，他并不在意莎莉取代他的位置，站在金系巨龙背上，肥水不流外人田，这只能算是肉烂在自家锅里，与卡休借出自己的巨龙伙伴约赛尔给他代步并没有任何区别。

　　这也意味着极大的信任，巨龙族可不会随随便便地轻易亮出自己背心要害让人族踏足。

　　轻轻吟颂着咒文，他的背后突然伸出三对炽白色光翼，轻轻拍动，为磁等离子体引擎增幅了极大的推动力。

　　几曾何时，需要艰难释放的人位二阶光系飞行法术“胜利之翼”，成为了他信手拈来的小手段。

　　周围空气中无穷无尽的光元素系能量缓缓涌来，轻而易举地维持着这个消耗远远超过寻常二阶的特殊法术。

　　“是吗？金币！放心，我会好好招待你的！”

　　黑暗圣堂的“星夜圣女”自然也是财大气粗，早已经看穿了这吃货的小心思，算是爱屋及乌，也乐得与这头巨龙打好关系。

　　论起以万年为单位积攒起来的家底，比起斯兰帝国的新晋豪门Dragoon魔动工业只高不低。

　　“我要最大份的秘银！”

　　“没问题！”

　　一人一龙的对话早把旁边的龙骑士大人忘到九霄云外。

　　需要马车行驶一昼夜的距离，对于金系巨龙而言，只不过是一小会儿功夫。

　　飞行种向来没有多少距离感，往往随意飞上一段，便足以让地面上的陆行种跑个半死。

　　从天际飞快接近的光系元素波动终于惊动了整个幽暗之域，一直维持着光系飞行法术“胜利之翼”的林默身后，那三对光翼在半空中耀眼夺目至极。

　　幽暗之域在第一时间作出了反应，强烈的暗元素系波动分布于内城与外城，尤其是前者，波动和密集度更甚于后者。

　　黑暗圣堂的强者们纷纷严阵以待。

　　“吼！～”

　　虽未至，龙吟却先达。

　　一头头黑色飞龙扑扇着双翼，从幽暗之域内城腾空而起。

　　“是龙吟！哪里来的巨龙？”

　　“还有光明的力量，有人用‘胜利之翼’！是光明神庭的人！”

　　“快看，前面！”

　　“保持队形！准备拦截！”

　　黑暗圣堂刚刚组建没多久的暗系飞龙团第一连队朝着越来越近的不速之客扑去，光元素系波动引动了他们的极大警惕与戒备。

　　“两枚法术弹警告！”

　　“咔！～”“咔！～”

　　最前方的两头黑色飞龙猛一张口，喷出两团纯黑色法术弹，远远激射向来历不明的巨龙和依靠光系飞行法术的人。

　　这只是一个拦截警告，对方若是置之不理的话，下一秒就会变成毫不留情的截杀攻击。

　　“停下，前方是幽暗之域，你们是什么人？啊！～是，是莎莉大人！”

　　巨龙身前突然出现一轮散发出淡淡白光的光系法术盾，边上那个背后伸出三对光翼，飞在半空中的那人面前也在同时间出现了一轮散逸出黑雾的暗系法术盾。

　　两枚法术弹撞在上面，仅仅是轻微震荡了一下，便被震散了开来，化作淡淡的黑烟消失在空气中。

　　对于各自的默契，林默与莎莉互相对视一眼，一切不言而喻。

　　飞龙空骑连长目瞪口呆地看着这一幕，随即认出了站在巨龙后背上的那人。

　　可不正是黑暗圣堂上下所敬仰的“星夜圣女”大人么？

　　边上那个施展光系法术的家伙身前为什么会出现暗系法术盾？

　　这，这究竟是怎么回事？

　　圣女大人怎么才离开幽暗之域一天的功夫，就摇身一变，成为了龙骑士？难道是新获得的座骑？那可是不得了的大事。

　　如此匪夷所思的这一幕令飞龙空骑连长的脑子在一时间几乎有点转不过弯了。

　　巨龙速度不减，很快飞到了近前，飞龙骑士们如条件反射般齐齐行礼。

　　“圣女大人！”

　　“嗯！散了吧！”

　　莎莉朝着这些飞龙骑士们点了点头，对幽暗之域在第一时间作出如此快的反应而感到满意。

　　“是！～大人！”

　　将服从命令烙印到骨子里的飞龙连队也不问任何缘由，只是多看了巨龙身旁一眼，驾驭着自己的座骑飞龙左右一分，绕过了林默与莎莉，在数百米开外再次会合，绕着幽暗之域上空开始巡逻警戒起来。

　　“金币，前面是内城！最中央的建筑，明白么？”

　　莎莉为初来驾到的金系巨龙指点着方向。

　　“明白！”

　　金系巨龙点了点头，微微收起双翼，借着体重和高度，直直的滑翔向幽暗之域内城正中央的圣庙。

　　那里是黑暗圣堂的核心所在，也同样是“星夜圣女”的镇守所在。

　　林默催动身后的光翼与磁等离子体引擎紧随着金系巨龙一同落下去，他可不敢慢上半步。

　　这里是黑暗势力的大本营，对于光明的力量极其敏感，若不是莎莉引路，恐怕他还要为如何进入幽暗之域而费脑筋。

　　金系巨龙无声无息地缓缓着陆在圣庙外的平台上，林默也紧跟着落下，背后三对光翼闪烁了一下，化作无数光点消散。

　　“咦？”

　　林默察觉到了这座高大建筑物内部散发出来的莫名力量，自己无论是施法能力还是战气，似乎都受到了无形的压制，而且距离建筑近一步，压制便会大上一分。

　　“大人！您怎么了？啊！我忘了，您是光元素系天赋体质，稍等一下！”

　　莎莉发现了林默的异状，立刻吟颂起了咒文，法杖一点，一层椭圆形暗系法术盾笼罩在了他的身上。


第0699章 借机发难

　　一层特殊的暗系法术盾将自己从头到脚包裹了起来，林默这才感觉身上的压制力减轻了许多。

　　他好奇地望向建筑物敞开的大门内，似乎异常幽暗深沉，里面一片模模糊糊，难以看清，忍不住问道：“莎莉，这是哪里？”

　　“黑暗圣堂的传承所在，圣庙！”

　　莎莉松了一口气，看来自己的法术“阴影结界”还算有效，接着说道：“里面供奉着一件圣物，叫作幽暗天球，拥有最纯粹的暗元素系能量，能够同化各种元素系能量并转化为暗系元素，你可千万别进去！”

　　作为幽暗之域的核心重地，她并不会轻易将这个秘密告诉其他人，也就只有这个自己寄托了全身心的男人，才能够让她丝毫没有任何保留地敞开心扉，共享一切秘密。

　　若是光明神庭的人，莎莉绝对会把对方给骗进去，接受黑暗的洗礼，教他洗心革面，重新做人。

　　“哦！”

　　林默脸色微变，立刻打消了进去一游的念头，虽然这座圣庙相当于远在光明神庭总部朗加隆多利城内的克里亚罗神殿，却不是他能够随便进入的。

　　“放心吧！有我在你身边，不会有任何危险！”

　　莎莉微微笑着，走过来紧紧拉住林默的手，虽然他是与黑暗对立的光系天赋体质，她却不允许任何黑暗的力量伤到他。

　　现如今，无论是自己拥有的力量，还是所掌握的势力，都足以成为这个男人的坚强后盾，这一句保证绝非只是虚言。

　　曾经的愿望已经实现了大半，她一点儿也不抱怨自己被莫名其妙地抛到这个异界。

　　只要有龙骑士在的地方，便是她的安心所在。

　　“你办事，我放心！”

　　林默没有丝毫怀疑的点了点头，两人的信任与默契并不是一天两天就能够形成的。

　　也许是受到幽暗之域内城无处不在的暗元素系能量刺激，林默身上的光系元素波动变得躁动激烈起来，与莎莉紧紧握在一起，手指相扣的双手，时不时冒出互相纠缠的金色光焰与黑色光焰。

　　两人所过之处，黑暗圣堂的人无不俯首行礼，在尊敬“星夜圣女”大人之余，也同样在好奇与大人牵手的那个男子，只不过对方身上散逸出来的光明力量波动让他们感到惊疑不定。

　　并不像十位主祭大人那样在内城拥有占地宽广的府邸，距离圣庙不远，有一座小殿正是“星夜圣女”莎莉的居所。

　　如此简陋的居住条件除了显示“星夜圣女”十分亲民外，还能够随时得到圣庙内幽暗天球的增幅支持和修炼辅助。

　　莎莉能够牢牢占据黑暗圣堂的话语权，光靠军队的掌控力是远远不够的，自身实力强大才是根本。

　　两人前脚刚进这座小殿，一位闻讯而来的主祭大人便后脚赶到。

　　“莎莉，听说你带了一位客人回来！”

　　来的是第四主祭爱姬莉丝，曾经作为莎莉的庇护者而结下的善缘，现在也是与这位“星夜圣女”关系最好的几位主祭之一。

　　“是金系巨龙？”

　　进入殿内第一眼看到慵懒状卧倒在角落里的巨龙，爱姬莉丝主祭如条件反射般抽出了自己的大弓，作出戒备的动作。

　　金系巨龙的凶名可不是吹出来的。

　　没有元素波动，没有精神力波动，金系龙族一旦主动隐匿起来，寻常强者往往很难以发现它们的存在，以至于这位第四主祭一进来就被吓了一大跳。

　　“没错，它是莫林大人的座骑伙伴，名字叫金币，是一头和善乖巧的巨龙！是么？金币！”

　　莎莉一边将自己的侍女们支使的团团转，一边转过身来，学着林默的手势，打了个响指。

　　不知道的人，恐怕还以为她才是真正的龙骑士。

　　Perfect！革命成功！这正是帕坦少女最擅长的老本行。

　　“嘿嘿嘿！～”

　　金系巨龙人畜无害的笑着，可是第四主祭大人无论如何也无法听出那可怕的笑声中，究竟有哪里符合“和善”与“乖巧”这样的字眼，实在是太不和谐了。

　　巨龙的笑声倒是吓得大殿内那些侍女们一阵心惊肉跳。

　　“那么，这位是？”

　　看到那头巨龙没有任何动作，也没有任何敌意，爱姬莉丝主祭这才稍稍将心放下一些，转过目光看向莎莉身旁的那个男人。

　　毫无任何反光的黝黑色重装铠甲，黑发黑瞳，身周是一层暗系法术“阴影结界”，却依然掩饰不住些许纯粹的光明气息泄漏出来。

　　光明神庭的人？她的一颗心立刻沉了下去。

　　黑暗圣堂的圣女大人与光明神庭的人有私情，眼下稍有起色的大好局面恐怕立刻会面临分崩离析的危险，辛辛苦苦重新建立起来的幽暗之域也许再次化作一片废墟。

　　女主祭脸上的细微变化瞒不过莎莉的眼睛，对于黑暗圣堂的反应，她也有所预料，却并不在意地解释道：“这位是莫林大人，斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士！”

　　即使如此，想让黑暗圣堂的其他人对林默完全放下戒心来，也依然是不可能的事，光明与黑暗的对立由来已久，几乎烙印入双方的骨子里。

　　“大人，这位是第四主祭，爱姬莉丝大人，若不是她的庇护，我也不会有今天。”

　　莎莉一向是知恩图报的人，在互相作介绍的时候，为林默点明了对方与自己的关系。

　　“您好！爱姬莉丝大人！”

　　林默在心中承下了这份人情，向对方郑重的行礼。

　　“您好！莫林大人！”

　　斯兰帝国的龙骑士？龙骑士不仅仅象征着强大武力，也同样代表着某种社会地位，黑暗圣堂第四主祭似乎松了口气，收回了手中的大弓，微笑着回礼。

　　只要不是光明神庭的人，怎么都好。

　　她无论如何也想不明白，这位龙骑士大人究竟是怎么在一日一夜内成功俘获“星夜圣女”的芳心，黑暗圣堂内并不是没有出色的青年才俊，但是圣女大人却从来都不假以辞色，以至于后来再无人敢生出这般心思。

　　“听说有光明神庭的奸细潜入了幽暗之域！莎莉大人，您不应该给所有人一个解释么？”

　　随着气势汹汹的质问，十几个身影踏入了这座小殿，其中除了三位主祭外，还有十余位祭司和辅祭。

　　以“星夜圣女”为首的新生势力在黑暗圣堂内部异军突起，无论是话语权还是地位越来越根深蒂固，使一些主祭感到了威胁和忌惮，尽管莎莉已经成为了黑暗圣堂实质意义上的领袖，依然会有一些人时不时跳出来，不遗余力地四处挑刺，打击她的威望，试图重新挽回自己失去的权势。

　　这一次也不例外，更何况还是很好的机会，光明力量入侵黑暗圣堂核心重地，足以引起所有人的同仇敌忾。

　　“解释？什么解释？我做事，从来就不需要任何解释！”

　　莎莉双目一瞪，向林默打了个放心的手势，有自己在，任何人都休想伤害到自己的男人。

　　林默点了点头，悄然伸出手，莎莉很快察觉到了塞入手中的异物，坚硬，凉亮，充满了工业科技的气息，自己曾经无比熟悉的92式战斗手枪，她不动声色地收下了这支开了保险的小礼物。

　　第三主祭杜拉诺自认为抓住了这位圣女的把柄，毫不客气地斥责道：“‘星夜圣女’大人，光明神庭与我们有着解不开的仇恨，是黑暗圣堂的生死大敌，你这是打算投敌叛变吗？”

　　他的声音从殿内远远传了出去，引来了其他人的关注。

　　“斯兰帝国是我们的敌人吗？”

　　对方所谓的发难借口，在莎莉眼中简直可笑至极，她的语气里带上了浓浓的嘲讽意味。

　　连自己的对手都没有看清楚就胡乱出拳，连这点眼力劲儿都没有，活该被揍得满地找牙。

　　第四主祭爱姬莉丝一言不发的看着这一幕，别看来者人多势众，事实上主动权一直都在莎莉的掌握中，这些家伙纯属是上门找打脸的，她自然也乐得旁观这场好戏。

　　“你在胡说什么？难道那个光明神庭的奸细给你施加了什么恶毒秘术，以至于说出这样的混账话，我会提议所有主祭为联手你解除秘术并考察一段时间，在这段时间里，两支集团军的指挥权由主祭议会统一辖制。”

　　第七主祭巴利亚一通如机关枪的话，意图已经昭然若揭。

　　从一开始，他和另两位主祭就是冲着莎莉来的，趁着这个机会剥离对方手中的兵权，“星夜圣女”大人就会变成纸老虎，威胁力大降。

　　后面搓扁搓圆，还不有的是机会。

　　至于那个拥有光明力量的家伙，只不过是个趁机发难的借口，孤身进入幽暗之域简直是自投罗网，根本不足为虑。

　　“哈哈哈哈！你们打的什么心思，难道我还看不出来吗？送你们四个字：痴！心！妄！想！”

　　对于这种程度的斗争经验，莎莉拥有与自己年龄不相符的成熟与老练，枪杆子里面出政权，只要手里有兵，这些主祭就翻不出天去。

　　若不是黑暗圣堂内外还需要维持稳定，她早就找机会将这些老家伙拖出去枪毙五分钟。


第0700章 触之必杀

　　“星夜圣女”莎莉的态度与语气将三位主祭大人气得七窍生烟。

　　痴心妄想？可不正是痴心妄想嘛！

　　这一记耳光抽得真漂亮！在旁边不作声的第四主祭爱姬莉丝在心底暗自喝了一声彩。

　　第三主祭杜拉诺、第七主祭巴利亚和第九主祭克拉拉三个主祭未免也太小瞧人，莎莉在黑暗圣堂能够拥有今天的权势和地位，靠得不仅仅是运气。

　　“勾结光明神庭，背叛黑暗圣堂，罪无可恕，来人，拿下！”

　　第七主祭巴利亚面目狰狞地大喝一声，既然双方已经撕破了脸，他也不再有任何保留。

　　“你想要拿谁？”

　　第一主祭萨克斯顿苍老的声音传了过来。

　　巴利亚也只是虚张声势的吼了一嗓子，另两位主祭与其他人依旧矗在原地，根本没有上前的念头。

　　这座小殿仍然在圣庙内幽暗天球的神秘力量覆盖范围内，拥有暗系九星亲和力天赋的“星夜圣女”经过增幅加持后，论起单挑能力根本不输于任何一位主祭，若是真的动起手来，也不知躺下的究竟是谁？三位主祭大人根本无人敢冒这个险。

　　“萨克斯顿主祭大人，‘星夜圣女’莎莉勾结光明神庭的人，背叛了黑暗，我请求所有主祭进行圣裁。”

　　第九主祭克拉拉紧跟着补刀。

　　“是吗？”

　　第一主祭目露精光的打量着林默，声音低沉并带着压迫力说道：“年轻人，你在光明神庭是什么位置？”

　　他根本不在乎对方是否会逃跑，单枪匹马闯入幽暗之域，就算是光明神庭的教宗来了，也休想活着回去。

　　“我？斯兰帝国的龙骑士！”

　　林默呵呵一笑，身上仿佛示威似的升腾起了金色战气炎。

　　“什么？光明神庭的圣子？”

　　一看到金色耀眼的圣炎，第三、第七和第九三位主祭大人立刻把什么都给忘了，以为对方报出的身份是光明神庭圣子。

　　“他说的是斯兰帝国的龙骑士！”

　　第四主祭爱姬莉丝再也看不下去这三个家伙指鹿为马的拙劣反应，忍不住提醒了一句。

　　“龙骑士？你的巨龙？”

　　第一主祭萨克斯顿立刻闭上了嘴，他已经看到了角落里的巨龙，而且还是金系巨龙。

　　前线的消息还没来得及送回来，以至于误会连连发生。

　　第四主祭与“星夜圣女”冷笑着看向三个前来找碴的主祭，就这样还想争权夺势，再修炼八百年吧。

　　“好了，你的圣炎是怎么回事？”

　　素来中立的第一主祭并没有任何偏见，倒是当场信了大半，他知道光明神庭并没有龙骑士，即使有，也不会选择杀戮之龙作为座骑巨龙伙伴，更不会给自己的龙骑士配备黑色铠甲。

　　如果没有圣炎的话，这个年轻人看上去倒更像是黑暗圣堂的骑士。

　　萨克斯顿推理的并没有错，事实上这样的误会在光明神庭远征军内部已经发生了一次，黑色骑士重铠上升腾着金色圣炎，简直太违和了。

　　“抱歉！我不知道！”

　　林默耸了耸肩膀，“圣灵禁歌”战气诀除了光明神庭与几位知情的主教，其他人压根儿就不会相信。

　　“好吧，既然不是光明神庭的人，这件事就到此为止吧！”

　　出乎意料的是，第一主祭萨克斯顿并没有继续追问下去，反而摇了摇头，开始和起了稀泥。

　　黑暗圣堂不能缺少十位主祭，也同样不能缺少“星夜圣女”，这样的内斗根本是有害而无益。

　　事实上连光明神庭至今都无法解释“圣炎”形成的原因，只能猜测是天赋异禀，作为对头的黑暗圣堂自然更加不会清楚。

　　三位主祭面面相觑，没想到第一主祭的态度竟然是两不相帮，三人一时间哑口无言，但是他们带来的祭司与辅祭却当即鼓噪起来。

　　“什么？第一主祭大人，神圣的幽暗之域不容光明的亵渎，他一定是在撒谎！”

　　“没错！‘星夜圣女’被光明神庭蛊惑，她背叛了黑暗，应该受到惩罚。”

　　“这个龙骑士一定是光明神庭的圣子，暗藏有不可告人的大阴谋，把他抓起来，严刑拷打！”

　　“闭嘴！”莎莉怒喝了一声，冷冷地瞪视着他们，语气森然地说道：“滚出去！”

　　“你……”

　　呯！～

　　殿响突然响起一声暴响，三位主祭身后的一名祭司脑袋往后一仰，眉心瞬间出现一个指头般粗细的血洞，双眼鼓出，后脑勺喷射出一股红白相间的浆液。

　　“啊！～你……”

　　呯！～

　　声音戛然而止。

　　紧接着呯呯声连响，一枚枚冒着青烟的滚烫澄黄色弹壳跌落在地面上，发出一连串叮零当啷的脆响。

　　9毫米口径的15发装弹匣倾泄一空。

　　第三、第七和第九三位主祭带来的人除了一个幸运儿外，几乎全部横七竖八的躺倒在地上，眉心中弹，后脑勺被掀开，当场毙命。

　　“唔！～”

　　因为子弹射尽而侥幸存活下来的那个家伙，一屁股坐倒在地，尽管屎尿齐流，却死死捂住嘴巴，不让自己发出半点声音，他的脸色苍白，看向莎莉的眼神就像见到了魔鬼一样。

　　殿内陷入一片死寂，几位主祭大人噤若寒蝉，显然被莎莉毫无顾忌的痛下杀手给吓到了。

　　没有元素波动，没有咒文吟颂，眨眼之间十五人死得不能再死，甚至连防御性法术都来不及释放，这还仅仅是擅自出言不逊。

　　莎莉手中那支模样古怪的凶器，前端的孔洞内还在袅袅散发出淡淡的青烟，空气中弥漫着一股奇怪的呛鼻气息，虽然很淡，却很容易让人将其与方才的震耳欲聋大响联系到一起。

　　第四主祭爱姬莉丝看了一眼那支92式战斗手枪，又看了一眼斯兰帝国龙骑士，对这支武器的由来心知肚明，两人之间递交武器的过程并没有逃过她的目光。

　　虽然很长时间没有摸过这种武器，但是枪感依然还在，莎莉并没有因为自己枪枪爆头而沾沾自喜，反而像掠食者般死死盯住三位主祭，语气没有任何波动地说道：“我的话语权，任何人都休想剥夺，我的男人，任何人都休息挑衅！”

　　帕坦少女还是一如既往的强硬，不容挑衅，而龙骑士更是她的逆鳞。

　　换成以往，也许只会用自己手中的势力威慑来镇压对方的挑衅，但是现在，莎莉毫不犹豫地选择了击杀这些聒噪的家伙。

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　“咝！～”

　　三位主祭脸色变得铁青，感觉到了来自于心底深处的寒意，对方手中的古怪武器攻击频率极高，而且毫无征兆，令人防不胜防。

　　如果方才这位“星夜圣女”的攻击稍微偏上一偏，他们也不敢保证自己能不能接下来如此诡异的攻击。

　　“莎莉！为了黑暗圣堂，双方各让一步吧，今天就到此为止！”

　　看了一眼满地的尸体，这些小人物明显是被用来当作替罪的羔羊，第一主祭萨克斯顿忍不住暗自叹了口气，真是死了也白死。

　　杜拉诺、巴利亚和克拉拉依然看不清眼前的形势，莎莉的势力与杀伐果断已经不是当初那位刚刚夺回幽暗之域的少女，她领导下形成气候的势力不仅能够与任何一位主祭分庭抗礼，更是隐隐凌驾于十位主祭之上，换作任何人都不可能轻易放弃自己手中的兵权。

　　第七主祭巴利亚嘴角抽搐了一下，还想放出几句狠话，彰显自己的底气与强硬，身旁第九主祭克拉拉连忙拉了拉他的袖子。

　　三人只能压抑住满肚子怒火，闷声不响地退出了这座小殿，自始至终都不敢背对着这位“星夜圣女”。

　　“真是无法无天！黑暗圣堂的规矩都被这个不知所谓的圣女给破坏了！迟早有一天，圣堂会毁在她的手里。”

　　“没错！竟然敢杀我们的手下，好，好的很，我巴利亚记下了！”

　　“谁给她如此倚仗！黑暗圣堂只需要十位主祭就足够了，根本不需要再多出一个圣女，她在破坏我们的基业和传统！”

　　直到离开很远，三位主祭这才将自己的怒火发泄出来，心有不甘地狠狠望向圣庙旁的那座小殿，露出恼羞成怒的目光。

　　“唉！～”

　　第一主祭摇了摇头，也离开了小殿。

　　“莎莉，这几天你可要保护好莫林，他们几个有可能不会就此罢休。”

　　第四主祭爱姬莉丝深深看了一眼自己曾经庇护过的少女，现如今已经成为自己的可靠盟友，自然也有这个义务提醒她要小心。

　　“谢谢您，爱姬莉丝主祭，我心里有数！”

　　莎莉冲着十大主祭中唯一的女性主祭感激地点了点头。

　　主祭们离去后，小殿内的力士们立刻将那些祭司与辅祭的尸体抬走，侍女们忙着清理地面，没一会儿功夫，殿内弥漫开来的刺鼻血腥气息缓缓消散。

　　“抱歉！是我连累了你！”

　　林默再次掏出了两支弹匣和一盒子弹，语气里却没有半点歉意。

　　“当然不是你的问题，这些窝囊废不会放过任何一个机会，想要从我手中夺权，不过窝囊废就是窝囊废，迟早有一天会跟他们算清这笔账。”

　　脸上的寒霜迅速退去，莎莉淡淡一笑，将递过来的武器弹药悉数笑纳，她确实很需要这些东西。


第八卷


第0701章 理解

　　方才三位主祭带人前来找碴挑衅的事很快被两人抛在脑后，兵来将挡，水来土掩，“暗夜圣女”在黑暗圣堂也不是泥捏，若不是她一贯强硬的作风，也许早就被这些反攻倒算的主祭给吞得连骨头都不剩。

　　林默楞楞地看着莎莉左手，似乎那也是一支腕镯形空间系炼金存储器。

　　“你的容量有多大？”

　　“怎么？”莎莉奇怪地看了他一眼，自然而然地说道：“很大！至少上百个立方。”

　　她看了看林默右手腕上的炼金存储器，立刻明白了他的心中所想，笑着将左手凑过去，比对着笑道：“看！是不是很配，也许是一对！”

　　难怪林默会感到惊讶，两支炼金存储器看上去风格确实很像，多半是出自于同一位炼尊之手。

　　“确实很像。”

　　林默点了点头，他手上也没有停着，开始倾泄货物。

　　95式自动步枪，手雷，六管加特林机枪和成箱的弹药，莎莉统统都会用得上这些，还有上百只装有卫星电话的纸盒，尽管在满世界乱跑，他还客串着Dragoon移动通信的业务员工作，到处推广卫星电话。

　　看到这些东西，莎莉不可思议地说道：“你从地球上带过来了一个军火库？”她以为林默在地球上的时候，身上就带着一件空间系炼金存储器。

　　“不不，当然不是，是炼金术的复刻版，齐菲，你应该认识的，她现在是炼金士，拥有自己的炼金研发团队！例如……”

　　林默信手一挥，一架整装待发的螺旋桨战斗机出现在殿内，虽然只是小殿，但是内部空间却不小，停放上七八架都绰绰有余。

　　“齐菲拥有炼金士天赋？真是没想到，天哪！这，这竟然是真的！”

　　莎莉紧紧捂住自己的嘴，心中升起一种不真实的感觉，用力眨了眨眼，这并不是幻觉，而是一架真真正正的战斗飞行器。

　　眼眶中浮起了泪光，这架战斗机对她来说具有特殊的意义，在地球上，辛辛苦苦创下那份基业，不就是为自己的龙骑士造出一架驰骋天空的战斗兵器，而眼前这款，正是Dragoon航空工业首发的第一款作品。

　　“升龙！”

　　林默与莎莉互相对视一眼，不约而同的齐声说道，后者从前者眼中得到了肯定。

　　“没错，就是它，齐菲手上刚好有它的全部技术资料，斯兰帝国已经开始量产化列装，组成全新的空骑部队！”

　　“升龙”原本就出自于莎莉在地球上掌控的产业，林默并没有隐瞒这款螺旋桨战斗机开始在这个世界生根发芽的经历。

　　“还有，卫星电话？难道也是炼金术？”

　　莎莉忽然发现，对方似乎从地球上带过来一些不得了的东西。

　　“升龙”螺旋桨战斗机倒还好说，但是卫星电话却不可避免地涉及到高集成高精密电子科技，软件编程，无线电技术，卫星技术甚至是空天科技。

　　事实上地球科技难以办到的一些事情对于这个世界的强大生物，法术与炼金术来说，甚至不会比喝水吃饭更困难，能够成为一个完整的文明，自然有其独到之处。

　　“是的，已经有天位炼尊可以小批量制作大规模与超大规模集成电路，半导体元件等常用电子元件都实现了量产化。”林默为莎莉介绍起地球科技通过这个世界的神奇炼金术，再次焕发出全新生命力的进展与成果。“在苍穹外，由二十四枚卫星组成一套节气系列卫星网络，通信服务商是货真价实的Dragoon移动通信，客服人员除了人族以外，还有一些是巨龙。”

　　林默越说，莎莉却越感到糊涂。

　　“等等，难道还有其他人跟着我们一起过来吗？”

　　她终于忍不住问出自己心中的疑惑，林默所述说的地球科技未免也太多了些。

　　一个龙骑士再加几个年轻女性，能够复刻出枪械和战斗机已经是极限，可是现实中的成果却不仅仅只有这些。

　　卫星，超级计算机中心，星球地图，甚至连子午线和经纬线都划出来了，科技化程度俨然丝毫不逊色于地球，这还是异界吗？

　　“你、我、齐菲、李慕心与李慕冰两姐妹，再也没有其他人，唔，还有一个！”

　　林默指了指趴在角落里，懒洋洋的吃货，说道：“还得算上它，如果不是金币的保护，也许我们已经被时空乱流绞成粉碎，根本等不到银龙族执法队长泰瑟帕莉雅的救援。”

　　“但是这么多科技，怎么可能都能够复刻得出来？”

　　“当然还是它！它复刻了地球上大多数科技造物，各种战斗机，战舰，坦克，手机，电脑，收音机，汽车，摩托车，甚至是原子弹，凑足材料就能够复刻出来，只要被它吞噬过，就相当于做过一次最精密的逆向工程，其实就是这么简单。”

　　林默没有半点隐瞒地出卖了金系巨龙这个专利局的头号大敌，盗版山寨王。

　　“天哪！它恐怕是人类文明史上最大的窃贼。”

　　莎莉几乎被惊呆了，也许地球文明的大半科技都被这头巨龙暗中偷到手，难怪能够复刻出需要一个甚至数个完整科技树系统才能够支撑起来的文明造物。

　　“嘿嘿嘿！”

　　金系巨龙得意地笑着，解析地球科技造物，一方面是好奇，另一方面是无聊，当然其中也经过了不少波折，再加上一些机缘，好不会容易才彻底掌握了这些科技体系。

　　换成这个世界的其他金系巨龙，就算打死也学不会这些本事，以至于演化地球科技造物的能力，完全成了这头由数字化技术武装起来的金系巨龙独门绝招。

　　“至少现在用起来很方便不是么？”

　　林默显然没有为此支付专利费的念头，环环相扣的技术衍生体系，通过天空龙城再把其他智慧种统统拉下水，并为此布下一张天罗地网。

　　一旦形成巨大无比的惯性，就算是神灵，也休想阻止历史的车轮在飞快前进。

　　“确实！”

　　莎莉不得不点了点头，自然明白其中所蕴含的意义与价值。

　　这个世界的Dragoon产业体系恐怕会因为这些利益链而得到一张前所未有的护身符，难怪巨龙族的龙王大人会装作视而不见地放任还有战龙殿百年服役期的金系巨龙开小差，去找自己的龙骑士。

　　这股纠缠在一起的庞大力量，即使是巨龙族也无法抵挡。

　　……

　　夜幕降临，位于幽暗之域地势高处的圣庙与“星夜圣女”寝殿外的平台极目远眺，幽暗之域内城的星星点点灯火，时不时可以看到暗武士和少量幽夜骑士在巡逻。

　　更远处是黑暗圣堂底层人员居住与生活的外城，自从莎莉成为“星夜圣女”后，便取消了内外城的宵禁，使得幽暗之域的夜晚同样充满了活力和生机，形成了独有的夜生活场景。

　　平台边缘摆上一盆炭火，还有十几盘经过腌制处理的肉串，林默与莎莉手持钢钎串起的肉块一边欣赏着幽暗之域的夜景，一边亲手烤肉。

　　如此一幕风味别致的晚餐，只有莎莉所在的帕坦村落举族迁徙的路上和宝石谷内才能够出现，现如今在这个陌生的世界里，两人仿佛重新回到了曾经相遇的日子。

　　无论是莎莉，还是林默，各自的经历都足以写出两本情节曲折的传奇小说。

　　金系巨龙如愿以偿地得到了自己想要的美餐，与自己身体同样大小的玄钢块，甚至还有秘银锭，老板娘的福利妥妥地征服了这头吃货。

　　以黑暗圣堂的丰厚家底供养一头金系巨龙，根本毫不费力。

　　“莎莉，跟我走么？”

　　看到这位帕坦少女在黑暗圣堂打下的天地，林默最终还是鼓足以勇气。

　　“你能留下么？”

　　莎莉也同样在犹豫，事实上她的考虑一点儿都不自私，反而是在全心全意为林默着想。

　　她不想成为对方的拖累，竭尽全力做好一个坚实的后盾。

　　一位暗系法神，一位黑暗圣堂的领袖，两者能够为龙骑士提供的帮助与支援大小显而易见。

　　“我明白！”

　　两人突然异口同声，抬起目光互相一碰，双双陷入了沉默。

　　“我只想能够帮到您！”

　　十分清楚林默职业的莎莉低着头忽然小声说道。

　　性子倔强的帕坦少女甚至不愿意看到林默去面对那些强大而可怕的对手，只要她拥有足够的实力与势力，便能够让龙骑士的敌人在第一时间给跪了，这才是她真正的愿望。

　　她不仅仅想做林默的守护之盾，更想做他手中的斩龙剑。

　　此刻已经失去地球上的一切，相当于又从头开始，但是莎莉并不介意自己再一次白手起家，打造出让所有敌人战栗与恐惧的强大势力，而黑暗圣堂则是再好不过的调教品。

　　“我能理解，不过没关系！我随时都能够来看你，好好保护自己。”

　　林默点了点头，晃着自己手中发出嗞嗞作响的烤肉串，面前这个少女并不是笼中的金丝雀，正相反，她比任何同龄女性都更加坚强自立，拥有自己的想法，一旦决定便不会再轻易更改。


第0702章 寂夜歌声

　　龙骑士从地球上带过来的四个妹子没有一个是简单的，恰好能够凑成一桌麻将，不对，造反团队，也不对，应该是革命团队，打手，情报，管理和统帅都齐活儿了。

　　事实证明了其中无论哪一个都能够在任何环境里混得风生水起，一旦会合到一起，绝对有敢叫天地换新颜的底气。

　　不过林默从未干涉过这几个妹子的事业，完全是放纵的态度任由她们自行发展，除了这个原因外，仅仅是一头金系巨龙也够他忙活的。

　　“我会把黑暗圣堂经营好，您放心！”

　　林默的反应完全在自己的意料之中，莎莉微微一笑，完全将黑暗圣堂视作为自己的囊中之物，迟早会只剩下一个声音。

　　“你要小心，一定要小心，如果缺人手的话，我可以给你带一些可靠的过来。”

　　林默想起了齐菲组建的保安团，纯属用金币砸出来的高阶与强者团队，实力最低也是人位七阶起步，地位强者更是不止一人，经过李家姐妹的筛选和调教，忠诚度十分有保证。

　　派一些过来协助莎莉加强对黑暗圣堂的掌控与震慑，这一点儿也不费事。

　　“不用了，留着保护齐菲她们吧，我这里不缺护卫，他们还不敢真的撕破脸。”

　　莎莉摇了摇头，举起了手中的钢钎，递向林默。

　　恰好到处的烤肉外脆里嫩，洒着薄薄的香料，被油脂激发出诱人的味道。

　　“要不这样，我派一头巨龙过来，很少有人知道我有两头巨龙，哈哈，金系巨龙与空间系银龙，随便你挑，只要你愿意，可以分分钟干掉那些不听话的主祭。”

　　林默一点儿也不客气的咬掉了面前钢钎上的肉块，许多对手就是栽在这些层出不穷的底牌上。

　　“光靠杀并不能彻底掌控黑暗圣堂，而且我也成不了龙骑士，你这样随随便便支派巨龙，天空龙城不会有意见么？”

　　莎莉并没有把那些反对派放在眼里，反而对林默这个与众不同的龙骑士十分感兴趣。

　　别人还在为获得巨龙的认同而拼命甚至自相残杀，但是眼前这位却已经拥有了两头强大的巨龙，可以随心所欲的派发，真是人比人要活活气死人。

　　“大家彼此心照不宣罢了！龙王大人也是默认的。”

　　银龙幽与自己的关系在某种意义上甚至超过了龙神契约，林默并不认为有谁能够将幽与他强行分离开来。

　　他一边说着，左手腕往莎莉的右手腕轻轻一贴。

　　“怎么？”

　　莎莉不明所以地看向自己右手，白嫩的手腕上眨眼间就像变魔术般多了一圈扁环状的镯子。

　　“是‘幻方’，‘龙将’战术铠甲的外挂模块，可以单独使用，具有演化能力，铠甲，兵器，枪械，甚至坦克和战斗机，都可以演化出来，只不过比较消耗金属，胃口比金系巨龙大多了，不过我想你应该能够供养得起。”

　　林默还是给莎莉留了一件“护身符”。

　　金系巨龙回归后，当初作为护身符的“幻方”外挂模块就成了鸡肋，而现在龙骑士又给它寻找到了新东家。

　　“能够变形？”

　　莎莉瞪大了眼睛看着自己右手腕上那支足以媲美于一头金系巨龙的小东西。

　　灰不留丢的，真看不出来它有这么大的能耐。

　　她的目光刚投上去，“幻方”腕镯上仿佛液晶屏般亮起了一小块，并出现一行文字：“待机中……”

　　紧接着文字发生了变化：“进入演化菜单，1.工具项，2.冷兵器项，3.铠甲项，4.轻型枪械项，5.重武器项，6.交通工具项……”

　　“嗯！当作变形金刚看也行，用语音控制，如果嫌麻烦，也可以绑定精神力波动，不用契约就能够快速选择演化项目。”

　　林默看了一眼金系巨龙，向莎莉打了个手势，“幻方”上的小屏幕立刻发生了变化。

　　“绑定精神力，开始采集样本。”

　　有金币这家伙在，可以自由定制这支“幻方”外挂模块的功能。

　　精神力绑定的设计完全照抄于保安团的“狗牌”技术，Dragoon魔动工业的炼金技术储备库对于金系巨龙完全是敞开的。

　　“幻方”很容易被改造成为一件不错的炼金法器，而且还是具备自动升级功能。

　　“呵呵！还真是很好用呢！”

　　释放出一缕精神力作为样本，对于已经成为地位暗系法神强者的莎莉来说几乎轻而易举，那一缕精神力被这支名叫“幻方”的腕镯吞噬后，她立刻察觉到了异样变化，仿佛自己的意志延伸到了这支腕镯上。

　　三棱军刺，沙漠之鹰，AK-47自动步枪，只需要一个念头便能够瞬息间演化出来，她因此多了一张出其不意的杀手锏。

　　不过每一次演化，在她的心中都会出现一个倒计时感应，意味着维持这些演化状态是有时间限制的，想要扩展时间，就必须让这支如同饕餮般贪食的腕镯吞噬大量各种各样的金属。

　　“你喜欢就好！”

　　看到莎莉能够随心所欲地自如使用“幻方”，林默笑着点了点头。

　　来自于地球文明的帕坦少女孤身一人在黑暗圣堂经营自己的势力，在群狼环顾中能够多一份保障，他也能够稍稍多放心一些。

　　“谢谢你！”

　　心情大好的莎莉使出十八般武艺，开始为林默烤制肉串。

　　夜已深，人已静，幽暗之域内城与外城的灯火渐渐熄灭，炭火盆旁边的肉串大半都进了龙骑士的肚皮。

　　莎莉就像一位乖巧的小妻子，亲手烤肉，林默每吃完一根肉串，她都会心满意足的眉开眼笑，仿佛是自己在吃一般。

　　虽然烤肉已经被席卷一空，但是炭火盆内火红的木炭依然释放出大量的热，使两人身旁温暖如春。

　　林默微微闭着眼睛，似在冥想又或在假寐，十分享受此刻的温馨与安宁。

　　如小鸟依人般偎在林默怀中，莎莉深情地望着这位龙骑士，眼中的世界恍然只剩下了他。

　　檀口轻启，清越悠扬的歌声在平台上响起，缠绵悱恻。

　　圣庙的异样深沉中，静静供奉于内的幽暗天球周围的暗系元素忽然莫名波动了一下，仿佛被近乎于虚无缥缈的歌声所吸引，暗元素系能量渐渐震荡起来，似乎与殿外的歌声起伏发生了未知的奇妙反应。

　　平台边缘的歌声仿佛得到了某种增幅，随着仍有些许寒意的夜风越传越远，扩散向幽暗之域内城的各个角落并继续向远处延伸，没一会儿功夫，即使在外城，只要侧耳倾听，也同样能够听到来自于圣庙方向的婉转浅唱轻吟。

　　骤然一听，似乎很遥远，仔细去听时，却会发现就像在耳边响起，端得是莫名异常。

　　“咦？谁，谁在唱歌，这歌声？嘶！～这歌声究竟是怎么回事？”

　　在自己的书房内，第一主祭萨克斯顿若有所觉的抬起头来，似乎忘了手中的卷轴，苍老面容肃穆地静静倾听着。

　　“是莎莉吗？她在做什么？”

　　第四主祭爱姬莉丝本已入睡，却被异常的暗元素波动惊醒，睁开眼睛坐起身的同时，一曲沁人心神的歌声传入了她的耳中。

　　第二主祭科隆，第三主祭杜拉诺，第五主祭达尔多，一位又一位主祭，与幽暗之域内城和外城的众多强者被惊动，他们面露惊讶地站在原地倾听，或走出屋子看向歌声传来的方向。

　　既不像法术，也不像寻常歌唱，却直入人心。

　　施法能力与战气在地位以下的人却恍若未觉，依旧自顾自做着手上的事情，或者在梦乡中安睡。

　　歌词晦涩难懂，没有人能够理解究竟唱的是什么，但是每一个人的心神都被牵动起来，意识海中的精神力与体内的暗元素系能量不由自主地随之如潮水般起伏波动。

　　静静享受着温香软玉抱满怀的林默却猛地睁开眼睛，露出了难以置信的神色。

　　歌词是一种从未听过的语言，可是他却分明听懂了其中的意思，久久未能完全恢复的受损灵魂正在以肉眼可见的速度恢复，甚至连灵魂内部无法察觉的细微裂痕也很快消失的无影无踪。

　　进入小憩的金系巨龙无声无息的抬起头来，惊讶地看过来。

　　事实上给林默带来的震惊不仅仅于此，“圣灵禁歌”战气诀似乎也被带动起来，发生了一些微妙的奇异变化。

　　“……荒芜的花园失去往日欢笑，

　　绝望之路撒满罪孽，

　　往深沉的黑暗中寻找光明，

　　抬起头，希望的天空将赐予新的生命，

　　……”

　　不仅仅听清了更多的歌词，尤其是在这个时候，一段伴唱的歌声加入进来。

　　“……血棘花之路铺向神灵沉眠之地，

　　大地深处埋藏着万物之灵，

　　苍穹下的智慧种哟，

　　不要迷失自己的本性……”

　　“圣灵禁歌”在林默耳边的歌声与莎莉的歌声纠缠在一起，非但没有任何冲突，反而有一种说不出的和谐。

　　一缕缕金色的圣炎缓缓从他身上升了起来，包裹住他与莎莉的身体，越来越明亮。

　　就在黑暗圣堂最核心的区域内，几乎紧挨着圣庙，一抹耀眼夺目的金色光芒，不仅撕开了深沉的夜幕，甚至在幽暗天球的领域内倔强而坚持地绽放出自己的光明。


第0703章 混乱一夜

　　互相之间相距数十步的篝火与悬浮于半空，数量众多的照明术光球将光明神庭远征军营地照得有如白昼。

　　这般布置不仅仅能够为营地提供必须的照明，也同样能够预防黑暗圣堂的夜袭。

　　“布雷主教大人！”

　　听到帐篷外飞快接近的脚步声与少女稚嫩嗓音，十一月主教布雷推开门帘，看到气喘吁吁的圣女梅莉朵尔，意有所指地说道：“你也察觉到了吗？”

　　梅莉朵尔喘匀了几口气，连忙说道：“是，是的，幽暗之域方向，暗元素波动异常，还有纯粹的光明力量波动，似乎是圣炎。”

　　布雷主教点了点头，确认了自己方才的感应并不是错觉，也不知发生了什么事，两种波动竟然如此诡异剧烈，甚至传到这里来。

　　黑暗圣堂本部发生如此异变，给他一种不太好的预感。

　　“布雷主教，莫林大人会不会，会不会……”圣女梅莉朵尔满脸担心，如此强烈的光元素波动必定是圣炎无疑。

　　在她看来，也许龙骑士莫林正在与黑暗圣堂的人展开厮杀，才会有如此大的动静。

　　“有这个可能！”

　　十一月主教布雷的脸色也不太好看，他同样想到了这一方面。

　　“吱哩！～”

　　一阵扑翼声响起，满身雪羽的化日天鸾稳稳地落在地上，大神官依萝从这只光系魔兽飞禽背上跳了下来。

　　“刚才，你们感应到了吗？”

　　依萝看到圣女梅莉朵尔的忧色与十一月主教布雷阴沉面色，一颗心也同样揪了起来。

　　“那个斯兰龙骑士终究还是不肯听劝，哼，这都在意料之中。”

　　一月主教潘支莫与几位神将走了过来，他们显然也被来自于远处的隐晦异常波动给惊动。

　　他的语气多少有些兴灾乐祸，如果没有估计错的话，那个胆大包天的龙骑士正自食其果，被黑暗圣堂的人围攻。

　　即使是“星夜圣女”，恐怕也是根基尚浅，无法慑服所有的黑暗信仰者。

　　“那该怎么办？莫林大人还在幽暗之域。”

　　圣女梅莉朵尔急得转转团，她并不想听到莫林大人发生任何意外。

　　“还能怎么办？他在幽暗之域，我们能够一下子杀进去不成？活该！”

　　神将歧星酸溜溜的话语充满了赤裸裸的意味。

　　“歧星，你怎么能这么说，莫林大人虽然不是我们光明神庭的人，他也依然属于光明的阵营，更何况还是‘圣炎’拥有者，看看能不能想办法，派出一支精锐用空骑部队送入幽暗之域进行援救。”

　　十一月主教布雷对于一月主教和神将歧星的态度感到不满。

　　“那可是幽暗之域，就算远征军内所有的神将和大神官一齐出动，也未必能够将对方解救出来，那几乎和送死没什么分别。”

　　歧星直摇着脑袋，开什么玩笑，前往幽暗之域，那不是敢死队，那是送死队。

　　一旦失去神将和大神官这些中坚力量，远征军的战斗力将会大打折扣，甚至会给对面的黑暗军团可乘之机。

　　“布雷主教，这个时候说什么都已经晚了。”

　　一月主教潘支莫对于这个想法也并不看好，在他看来，那个拥有“圣炎”的斯兰帝国龙骑士是死定了。

　　对方若是在前方的黑暗军团军营内遭到围攻，他倒不介意救上一救，但是远在幽暗之域，却完全是鞭上莫及，心有余而力不足。

　　“这可怎么办？”

　　圣女梅莉朵尔不知道如何时好，她随着远征军是来刷声望的，对于这种特殊情况，并没有多少经验。

　　“我试试看！”

　　大神官依萝咬了咬嘴唇，望向自己的座骑伙伴化日天鸾。

　　“等等，依萝！别轻举妄动！”

　　十一月主教布雷刚欲叫住她，却没想这位年轻的大神官头也不回地跳上化日天鸾后背，白色羽翼用力扑扇了几下，腾空而起，消失在夜幕之中。

　　“愣着干什么，快让人去追！”

　　可以不在乎那个斯兰帝国龙骑士，但依萝却是货真价实的光明神庭大神官，一月主教潘支莫自然不肯在别人面前作出无动于衷，任由这位冲动的大神官主动去寻死，连忙下令调动空骑部队。

　　黑夜是暗元素波动的高峰期，对于光明神庭的人来说，其实力将会受到一些影响。

　　化日天鸾载着依萝离开营地没多久，远处天际爆发了十数次剧烈光系法术波动与暗系法术波动，似乎黑暗圣堂的人正在拦截试图飞往幽暗之域的化日天鸾。

　　凌晨天亮时分，狼狈不堪的依萝大神官和化日天鸾双双坠落光明神庭远征军的营地，这只神骏非常的白色飞禽受伤不轻，雪白无瑕的羽毛上可以见到鲜红血渍与黑色的焦痕，似乎还损失了不少羽毛。

　　差点儿从化日天鸾背上摔下来的依萝同样是灰头土脸的模样，双手撑着法杖半跪在地上大口大口喘着粗气，她差点儿险些回不来，尽管有远征军的空骑士支援，却依旧是杯水车薪，夜空中的一战甚至还折损了两位独角飞马骑士。

　　独角飞马的持续战斗力不及化日天鸾，因此依萝与赛拉维娅是最后回来的，提前返回的独角飞马与自己的骑士几乎个个都带着伤。

　　“依萝，你，你简直是太胡闹了！”

　　一月主教潘支莫虽然松了口气，依旧对于依萝的冒失和冲动而感到生气。

　　她若是发生什么意外，直接会造成远征军的战力受到严重影响。

　　“能回来就好！依萝，你不能再这么冲动了！”

　　十一月主教也是心有余悸。

　　“你们发现没有，那波动，似乎还在！”

　　一夜未睡，眼底淡淡发黑的圣女梅莉朵尔虽然有些憔悴，但是精神却越发旺盛。

　　“什么？还在？”

　　依萝不可置信地看向梅莉朵尔，不仅仅是圣女，连两位主教也是点了点头。

　　十一月主教布雷面色凝重地说道：“没错，幽暗之域方向的光系与暗系元素的波动并未消失，似乎越来越强烈！龙骑士莫林也许没有陷入危险。”

　　从深夜到凌晨这段时间，一直持续的隐晦元素波动反而打消了圣女梅莉朵尔与两位主教的猜测，斯兰帝国的龙骑士根本没可能一直保持着这种程度的光系元素波动到天亮。

　　事实上不仅仅是光明神庭的地位强者们，位于遥远天边的幽暗之域内也仿佛开了锅似的沸腾起来。

　　不仅数量众多的地位强者自发汇聚向内城的圣庙，越来越多的黑暗信仰者们也察觉到了异常，尤其是当他们看到自己目力极尽处，高大古朴的圣庙旁边升腾着金色耀眼光焰时，立刻就像炸了锅一样，愤怒起来。

　　就算是瞎子也能够感受到如此强烈的光元素波动，在圣庙边上点燃圣炎，这种行为甚至超过了挑衅，无异于将黑暗圣堂一巴掌抽翻在地，扒光了跺上十七八脚，再撒泡尿狠狠地羞辱。

　　幽夜骑士封锁了圣庙附近，使得越来越多赶过来的人都被隔离在了封锁线外。

　　“可恶！一定是光明神庭的圣子，他在示威吗？”

　　“圣女大人的寝殿就在那里，难道发生了什么事情？”

　　“有人勾结了光明神庭，这是要占领我们的圣庙啊！”

　　“不可原谅！不可原谅！放我们过去，干掉那个该死的光明狗！”

　　被激怒的人群试图推开挡在前面的幽夜骑士，冲到圣庙看个究竟。

　　一团团暗系战气炎在这些幽夜骑士身上升腾起来，还有一道又一道暗系法术盾生生抵挡住了人群的冲击。

　　“没想到幽暗之域的人可真是热情！”

　　听了一夜小曲的林默站在莎莉身旁，看向平台外黑压压一片的人群。


第0704章 道高一尺

　　炭火盆里只剩下浅浅一层灰白的灰烬，最后一丝热量早已经散发的干干净净。

　　圣炎之阳的曙光破开晨曦，将第一缕光芒撒在了圣庙前的广场上，由于幽暗天球的特殊暗系领域缘故，从苍穹外投下来的那一道光系元素能量被源源不断同化，周围空气中的暗系元素能量也随之渐渐变得浓郁起来。

　　原本覆盖于整个内城的超大型法术阵仍未能修复，以至于这些新形成的暗系元素能量自由散逸开来，甚至有极少数暗元素能量与阳光发生了轻微的对立反应。

　　随着“星夜圣女”莎莉的浅吟低唱，似乎引发了某种神秘而未知的力量，不仅仅使得供奉于圣庙内的幽暗天球出现了异样波动，连林默的“圣灵禁歌”战气也被牵动起来。

　　光明与黑暗天然对立，是颠扑不破的真理，即使有莎莉释放的“阴影结界”保护，也依然无法阻止“圣灵禁歌”战气与幽暗天球双方互相较着劲儿。

　　并不仅仅是光高一尺，暗高一丈，也不是暗高一尺，光高一丈，而是在幽暗天球的领域压制下，金色的“圣炎”遇强则强，越发高涨。

　　蓬勃而发的金色光系战气炎透过林默的每一寸皮肤，漫延于“龙将”战术铠甲之上，一尺，两尺，甚至三尺，四尺……冲天而起的圣炎让人触目惊心，甚至连莎莉的身影也笼罩了进去。

　　只有十位主祭大人与少数黑暗圣堂强者才能够觉察得到，幽暗天球所释放领域内被生生压制住的强大战气波动。

　　那道几乎与圣庙高度齐平的耀眼金色战气炎柱，即使天位至尊所拥有的战气炎也不可能强大到这种程度，但是刺破无边无际黑暗的圣炎隐隐泄漏出来的一丝气息却气势磅礴的令人难以置信，那根本不是什么幻相，而是真实存在的。

　　这一幕仿佛光明神突然降临人间，而且还是黑暗圣堂本部核心所在，实在是匪夷所思！

　　“天位至尊！这，这不可能！”

　　第四主祭爱姬莉丝倒吸着冷气，要知道寻常光系战职者在圣庙旁边点燃战气炎，几乎和找死没什么分别，不仅仅实力战斗力会受到压制，更会招到附近黑暗圣堂战职者和施法者的攻击。

　　在白天，她亲眼见过那位斯兰帝国的龙骑士，尽管拥有“圣炎”，但是战气等阶最多只有地位一阶或二阶，根本没可能一夜间强大到这种地步。

　　不过第四主祭很快推翻了这个念头，虽然那处平台边缘出现的战气炎空前强大，却没有一丝一毫规则的痕迹，不过若是对上真正的天位至尊，恐怕也不会弱到哪里去。

　　“究竟是怎么回事？是那个斯兰龙骑士闹出的动静，他怎么会这么强大？”

　　“被圣炎笼罩，那个莎莉为什么安危无恙，连一点事情都没有？分明是无比纯粹的光系元素波动，是真的圣炎！”

　　恰好走到一起的第七主祭巴利亚与第九主祭克拉拉两人面面相觑，似乎无法相信自己亲眼看到的这一幕。

　　在幽暗之域，在圣庙附近，在圣物幽暗天球的领域影响范围内，出现如此强大的光明力量是多么不可思议的事情。

　　即使是光明神庭的强者也会对幽暗天球那种诡异的领域而感到头痛，因为不仅仅是光暗对立的单方面压制，更是存在神秘的同化作用。

　　哪怕是实力再强大的神将，只要在圣庙附近待久了，其所拥有的光系战气也会被削弱到极低的水平，若是冒冒然闯入圣庙内部，恐怕连一身光系元素亲和力天赋也会被强行转化为暗系元素亲和力。

　　以往黑暗圣堂抓到光明神庭的高手甚至是强者往往并不直接杀死，而是禁制住了反抗能力送入圣庙内，要不了多久，光系战职者变成暗系战职者，光系施法者变成暗系施法者，这种处置方法比杀了这些虔诚的光明信仰者还要残忍。

　　这种元素亲和力天赋的强行同化作用，与光明神庭的净化祭祀，将黑暗天赋生生转换成光明体质或者驱散所有的元素亲和力，有着异曲同工之妙。

　　不过这样的转变，任何人在一生中只能有一次，若是第二次做这样的同化或净化，将不再是逆转元素亲和力，而是一种残酷的折磨，直至神魂俱灭，活生生的整个人连一根毛发都不会剩下，完全分解成无数元素系能量消散在空气中。

　　异变的源头由莎莉的歌声开始，一发不可收拾，直至晨曦的曙光打破了僵持整整一晚的相对平衡，将两人惊醒过来。

　　即使是始作俑者，莎莉也不由自主地陷入自己的歌声中，诡丽曼妙的歌词在耳边一遍又一遍无人自唱的回荡，但是在林默的意识海中，“圣灵禁歌”战气诀所引发的虚无缥缈呓语轻唱与莎莉的这首小曲互相纠缠在一起，不断重复着，直至天亮。

　　两人虽然知道圣炎再一次被意外引发，却并不清楚升腾而起的金色光焰强盛到何种程度，在圣炎包裹之中，莎莉非但没有任何不适，反而感到十分舒适温暖，心头一片宁静，甚至体内的暗系魔力仿佛完全无视金色战气的存在，依然与不远处圣庙内供奉的幽暗天球发生着某种共鸣。

　　圣炎之阳撒落在圣庙前广场上的第一抹光芒，使两人渐渐回过神来。

　　升腾了一宿的金色战气炎以肉眼可见的速度飞快回缩，没入“龙将”战术铠甲下，林默丝毫没有战气枯燥与透支的虚弱等不良反应，“圣灵禁歌”战气反而十分活泼旺盛，仿佛越来纯粹通透了许多。

　　林默低下头看向怀中的少女，两人心有灵犀的目光轻轻一触，便立刻知道了对方的心意。

　　地位二阶？

　　一夜之间，在暗系元素能量浓郁的幽暗之域，离着圣庙最近的地方，不知不觉的坐了一晚，光系战气等阶竟然平空突破了一阶，除了平日里的积累已经到了临界点外，更是因为某种机缘。

　　莫名受益的不仅仅是林默，莎莉也同样获益匪潜。

　　也许是由于主场的关系，她的进境远远超过了林默，从地位一阶初期直接跳到了地位二阶中期，简直是一个巨大的飞跃。

　　天色越来越亮，往幽暗之域内城圣庙方向汇聚的人越来越多，听到龙骑士大人那句调侃般的话语，莎莉嫣然一笑，理了理发梢，说道：“信仰黑暗的人一贯耿直，喜恶都放在表面上。”

　　“莎莉！你究竟做了什么？”

　　看到圣庙外平台一角的金色圣炎消散，第一主祭萨克斯顿这才走了过来，语气听起来像是在质问，事实上却是有几分忌惮，他已经察觉到了这位“星夜圣女”身上的气息隐隐发生了一些变化，似乎更加雄浑强大了几分。

　　另外九位主祭都跟在他的身后，惊疑不定地打量着莎莉与林默。

　　“我也不知道呢！”

　　莎莉说了一句大实话，但是其他人却不是这么想。

　　“科隆主祭？”

　　与萨克斯顿主祭一样，其他几位主祭纷纷将目光投了过来。

　　第二主祭科隆在黑暗圣堂十大主祭中的地位比较特殊，其拥有的占星术器“命运罗盘”具备神秘莫测的能力。

　　科隆主祭怔了怔，良久才缓缓点了点头说道：“真话！”

　　他似乎刚刚施展了秘术验证莎莉的话是否说谎，只不过得出的结论让其他九位主祭感到面面相觑，全然没想到“星夜圣女”折腾出这么大的动静后，竟然在这个问题上没有丝毫隐瞒。

　　不过他们很快意见一致的盯住了林默。

　　“莫林大人，您是不是应该给我们一个交待呢？”

　　尽管对方不是光明神庭的人，但是其所拥有的光系元素亲和力天赋也会让主祭们对他并无多少好感，说不准将来也许会投了光明神庭，成为对黑暗圣堂极具威胁的战将。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“交待？我不需要给你们什么交待！你们觉得我能引动那里面的圣物吗？”

　　林默抱以无所谓的耸了耸肩，顺手指向不远处的圣庙。

　　作为身后有一个帝国撑腰的龙骑士，他根本不在乎一个民间组织的威胁，连光明神庭都多有忌惮，更何况与之相抗衡多年的黑暗圣堂。

　　还是那句话，不服你来打我啊！

　　前半句话让主祭们脸色立刻都黑了下来，后半句话又让他们变成了绿脸。

　　除了“星夜圣女”莎莉，在黑暗圣堂的历史上，能够引动幽暗天球力量的人寥寥无几，而且无一不是在圣堂历史上留下浓重一笔的声名显赫大人物，但是拥有其他系元素亲和力天赋的人能够同样引动幽暗天球，更是闻所未闻。

　　如此近的距离下，幽暗天球的领域力量一旦暴发，管你什么系元素亲和力，统统逆转成暗系亲和力天赋，就算是光明神庭的教宗也难以幸免。

　　“真话！”

　　第二主祭科隆倒是老实人，目光紧盯着林默，又一次点了点头。

　　好嘛！合着两个当事人完全一无所知，让几位主祭大人立刻感到麻爪了。


第0705章 命运

　　对于如此棘手的局面，十位主祭沉默了半晌。

　　“怎么办？”

　　第四主祭爱姬莉丝望向第一主祭萨克斯顿，最大的麻烦还在后面，需要解释的不仅仅是他们，还有黑暗圣堂的其他人，不可能说圣庙邻近维持了近一夜的异相只当没有发生过。

　　自从黑暗圣堂出现以来，不知被供奉了多少岁月的圣物幽暗天球每一次被引动，都意味着大事件发生。

　　几位向来与莎莉不对付的主祭大人之所以能够容忍这位“星夜圣女”的存在，除了她力挽狂澜般重新夺回幽暗之域并手握黑暗圣堂的军权外，能够利用幽暗天球的领域为己所用，也是其中重要原因之一。

　　“先做调查？科隆，这一回要麻烦你了。”

　　第一主祭萨克斯顿深深吸了一口气，看向第二主祭科隆，对方掌控的占星术器“命运罗盘”对于拔开迷雾，窥视真相具有极大的帮助。

　　因此科隆主祭在十位主祭中往往承担着调查与裁决一职。

　　趴在附近仍然在打着呼噜的金系巨龙完全被无视，不具备施法能力，不具备精神力，除了当观众外，恐怕不会比其他亲眼目睹了一夜异相的观众知道的更多，再加上脾气恶劣，自然而然跳过了询问这一环节。

　　质问金系巨龙？恐怕唯一的收获就是跟它打起来，不会有第二个结果。

　　“好！”

　　第二主祭也不推辞，双手一上一下虚合，将“命运罗盘”悬浮于手掌之间。

　　虽然天已大亮，不再是夜晚，却不会妨碍催动占星术，圣炎之阳的光芒成为了苍穹上空的主题曲，并不意味着众多预示着命运的星光就此真的消失。

　　低沉的咒文轻轻吟颂，由多环结构组成的两掌宽圆盘开始动了起来，细数之下，有二十四轮宽窄不一的圆环，每一轮圆环以顺时针或逆时针方向飞快旋转，镌刻于其上的复杂符文时不时与相信圆环上的符文发生某种神秘联动，绽放出淡淡的昏黄色光芒。

　　所有人都紧盯着那件占星术器，静静等待着第二主祭科隆的占卜结果。

　　咔咔咔！～异声连响。

　　飞快转动的“命运罗盘”像是被突然卡住一般，所有的圆环相继停止了转动。

　　“是什么？”

　　第三主祭杜拉诺急切地问道，并望向“命运罗盘”，其他主祭亦是同一般表情。

　　第二主祭脸上看不出任何表情，只是语气平淡地说道：“命运！”

　　“命，命运？”

　　杜拉诺的声音就像被掐住了脖子的公鸡，卡壳了。

　　众主祭们再次面面相觑。

　　“嗯，就是命运！没有其他信息。”

　　科隆主祭再次点了点头，双手相合，压住“命运罗盘”，重新收了起来。

　　十八轮圆环上密布的符文构成一个庞大到难以想像的排列组合，也就只有第二主祭科隆才能够从中解读出一丝有用的信息。

　　黑暗圣堂的十位主祭，只有第二主祭的传承是最艰难的，在历史上甚至出现过断代。

　　“究竟是什么命运？”

　　对于“命运罗盘”占卜出“命运”二字，第一主祭萨克斯顿沉吟起来。

　　难道是黑暗神灵给予的提示？

　　持续一夜的异常暗系元素波动和冲天而起的圣炎便是某种命运的征兆？

　　一个接着一个疑问在诸多人脑子里冒出来，完全没有任何头绪。

　　“真是没有办法了！”第一主祭萨克斯顿清咳了一下，似乎作出了某种决定，说道：“叛徒维夫特被擒获，交由‘星夜圣女’在圣庙外处以极刑，持续一夜，最终灰飞烟灭，如何？”

　　作为三十年前叛逃往光明神庭，曾差点儿成为现今主祭之一的维夫特祭司在黑暗圣堂内有着颇高的知名度，借此拿来借口，勉强可以堵上黑暗圣堂众多中下层成员的口舌头，也算是没有办法的办法。

　　事实上第一主祭和原执掌攻杀殿与心杀殿的第七主祭都知道，叛徒维夫特在五年前就已经病亡，不过幽暗之域被光明神庭联军攻破，黑暗圣堂陷入岌岌可危的境地依然与他有着莫大的关系。

　　“可以！这个主意好！”

　　“就按这么办！”

　　包括第四主祭爱姬莉丝在内，几位主祭纷纷点点头，毕竟是最年长的主祭大人，在这个时候能够拿得出主意。

　　“剩下的交给我来办。”

　　第七主祭巴利亚知道如何收拾某些首尾，忍不住看了莎莉与她身边的龙骑士一眼。

　　能够坐到主祭的位置，自然知道轻重，眼下并不是内斗争权的时候，必须无条件服从大局。

　　哼！又让这对狗男女逃过一劫。

　　“好！”

　　莎莉也没有犹豫，当即点头，赞同统一口径，昨晚发生的事情纯属意外，能够趁机平息下去自然是再好不过。

　　尽管这个借口最终瞒不住一些消耗灵通的特殊人物，但是同样的，第二主祭科隆占卜“命运罗盘”占出“命运”二字，也同样瞒不过别人。

　　但是眼下只需堵住悠悠众口，稳定当前大局才是最重要的。

　　“铃！～”

　　莎莉的寝殿内传出一阵悠扬清脆的铃声，随即一个侍女捧着一件模样古怪的东西跑了出来。

　　“大人，大人，它在发出声音。”

　　经过专门交待的心腹侍女忠实地旅行着职责。

　　“拿来吧！”

　　看到众主祭们疑惑的目光，莎莉也没有瞒着他们，向自己的侍女招了招手，施施然接过了林默送来的卫星电话，顺便向这个男人抛了一记媚眼。

　　在送给她的诸多物资中，最为满意的礼物便是这件。

　　“喂！我是莎莉！梅莉朵尔么？”

　　恐怕谁也没有想到，来电显示的竟然是光明神庭圣女梅莉朵尔的声音。

　　一时间，主祭们齐齐傻了眼，表情变得无比精彩，那件炼金法器似乎带有远距离通话功能。

　　黑暗圣堂与光明神庭的圣女如此心平气和的通话，恐怕没有比这个更令人难以置信的事情了，难怪莎莉并没有避开他们，公然当面与对方说话。

　　等等，不应该是互相宣扬各自教义，痛斥对方的信仰吗？怎么，怎么成了……

　　“嗯，没有危险，没有战斗，莫林大人很好，毫发无伤，我也没事，谢谢关心，没错，放心吧！”

　　莎莉很快结束了通话，无视主祭们恨不得抢过卫星电话，与光明神庭的人打上一轮嘴仗的目光，看向林默，说道：“呵呵，看来我们这里发生的异动传到了神庭远征军的营地呢？她还以为我们这里刚刚发生了一场大战。”

　　说着她看向周围，幽夜骑士们死死拦住了不少人，阻止他们接近圣庙广场。

　　如果没有莎莉，恐怕这一场恶战会演变为现实。

　　“毕竟是老乡，梅莉朵尔是斯兰人，刚刚成为圣女没多久，唔！我有一个主意，想不想要结束这场战争？”

　　林默笑意盈盈地说着，曾经作为小镇修女，梅莉朵尔拥有一颗水晶般纯粹通透的心，能够从众多竞争者中脱颖而出，接过圣女权杖，显然并不仅仅是运气。

　　结束这场战争？

　　十位主祭齐齐一愣，反应却各不相同。

　　一分部主祭哑然失笑的直摇头，一部分主祭却冷笑着暗道这个龙骑士自不量力，另一部分主祭却若有所思地低下头，盘算起这种可能性。

　　“当然是有办法的！”

　　林默摊开双手耸了耸肩膀。

　　“好吧！我需要你的帮助！”

　　“星夜圣女”莎莉点了点头，能够让两支集团军练兵也好，光明神庭远征军铩羽而归也好，她可以抽出更多精力来巩固自己的权力与地位，顺便整顿一下整个黑暗圣堂，让其成为自己的后花园，无论怎样，都能够掌控主动权。

　　这也正是齐菲等人想让这位天生拥有统帅天赋的帕坦少女向组织靠拢的重要原因，在外人看来，似乎没有什么东西和困难能够打败她，往往总是能够在困境中抓到那一线生机，以难以想像的方式翻盘逆转，这种手段也让黑暗圣堂内的一些人极为忌惮。

　　“这是何物？”

　　第一主祭萨克斯顿对莎莉手中的这件通话物件感到好奇。

　　“卫星电话！无论相距有多远，都能够和同样持有这种东西的人通话。”

　　莎莉记起林默送了一批电话给自己，并不介意匀出一两个作为人情。

　　“无论多远？真的吗？”

　　素来低调沉默的第二主祭科隆似乎也有些兴趣。

　　“没错！只要在苍穹下，都能够联系到，过一段时间，甚至可以与光明神庭的教宗通话。”

　　林默嘴角提起些许坏笑，肆无忌惮地调侃着这些主祭，果然不出意料，他们立刻就像吃了苍蝇般，表情变得五色杂陈。

　　“能借我研究一段时间吗？”

　　第二主祭科隆不仅掌握着“命运罗盘”，也同样是一个炼金术爱好者，曾经为黑暗圣堂制作过不少珍贵的炼金法器。

　　“送你一个吧！”

　　莎莉果然是交际手段一流，借花献佛从炼金存储器中取出了一只纸盒，大大方方的递了过去。

　　“呵呵，好！好！谢谢！”

　　千年死人脸的科隆主祭终于冰山融化，为之动容。


第0706章 业务拓展

　　事实上为人刻板的第二主祭并不太好打交道，除了十位主祭中资历最老的第一主祭萨克斯顿外，永远都是保持着生人莫近的表情，如今能够露出比哭还难看的笑容，已是“星夜圣女”莎莉恰好投其所好，赢得了一丝友好态度。

　　接下来趁热打铁，莎莉顺水推舟的继续派送卫星电话，第四主祭爱姬莉丝满脸带笑着收下了那一份礼物，第五主祭达尔多、第八主祭加略和第十主祭戈罗斯蒂萨同样各有收获。

　　并不是每一位主祭都能够得偿所愿得拿到“星夜圣女”赠送的卫星电话。

　　“哼！又在收买人心么？”

　　第三主祭杜拉诺不合时宜地冷哼了一声，见不惯这个“星夜圣女”又在拉关系，他看到第二主祭老古板科隆乐得连眼睛都眯没了，便是气不打一处来。

　　“那便不收买了！”

　　莎莉果然是老辣的，顺势收起双手，不再往外掏那些纸盒，将其他几位望眼欲穿的主祭气得鼻子都歪了，他们都是与第三主祭一个阵营的，这下什么都没捞着，只能干瞪眼。

　　一方面卫星电话数量有限，不想白白便宜了反对势力得到信息传播优势，另一方面还能多配置几个给自己的铁杆心腹，指挥起来更加得心应手。

　　“好，莎莉大人果然做事公允！那么，走着瞧！”

　　第三主祭杜拉诺看到第六、第七和第九主祭三人脸色铁青的模样，自知失言，搬起石头砸了自己的脚，依旧梗着脖子不肯服软。

　　素来与莎莉作对的四位主祭尝试索要无果，又被奚落了个灰头土脸，当即气得当场拂袖而去。

　　话说这也是他们太过于自我感觉良好，昨天给人脸色使绊子，今天就想捡点小便宜，根本就是没事找抽的下场。

　　“莫林大人！请问您手上还有没有更多的这种炼金法器，我们黑暗圣堂愿意采购一批，价钱完全好商量。”

　　同样得到一只装有卫星电话纸盒的第一主祭萨克斯顿看向斯兰帝国龙骑士的目光比之前和善了许多，能够跨越千万里之遥，实现即时通话的炼金法器，其实用价值与重要性不言而喻，光是军事价值就让人无法忽视。

　　在他看来，莎莉手上这些卫星电话的数量是远远不够的，最好黑暗圣堂能够人手一台。

　　被气走的第三主祭杜拉诺、第六主祭法维拉、第七主祭巴利亚和第九主祭克拉拉全然没想到他们离开后，第一主祭萨克斯顿竟然会说出这样的话。

　　愤怒与妒忌遮掩了他们的目光，以至于忽略了这些卫星电话的实际价值。

　　看到莎莉对自己肯定的点了点头，林默心中了然，说道：“抱歉！由于许多核心配件需要天位炼尊才能够制作，目前产量有限，暂时没有太多库存，所以还需要等上一段时间。”

　　这个回答中透露出不少信息，一是制作工艺和成本非常苛刻，二是这位斯兰龙骑士能够搭上天位炼尊，人脉深厚，其三便是还想待价而沽，并不太愿意敞开供应。

　　来自于地球文明的莎莉自然知道其中的难度，并不像机械工业设计可以用构装技术进行替代，电子科技更需要一个完整而庞大的高精密工业体系，其中涉及到物理、化学、光学等诸多领域，通过这个世界的炼金术纯靠人力合成，已经是开了难以想像的超级外挂，困难度等同于与无中生有没有任何区别。

　　即使是天位炼尊，也未必是所有的炼尊都能够制作的出来。

　　事实上莎莉这么猜，虽不中亦不远矣，谁能想到其中非常重要的核心部件产自于苍穹外的天外战场前哨小行星基地的特殊环境下，不仅有妖兽族的天位炼尊，还有多位至尊联手合作，这才将这些精密到难以想像的超大规模处理器等电子元件合成出来。

　　“假话！”

　　收了好处的第二主祭科隆突然开口，一眼看穿了林默的留手。

　　听到这话的主祭们齐齐一愣，脸色微变，看过来的目光也随之发生了变化。

　　不肯给就不肯给，别找借口，这也太瞧不起人了嘛。

　　莎莉同样是一副错愕的表情，随即变得哭笑不得起来，科隆主祭果然是一个老实人，心里根本留不住话。

　　“最后那句是真话！”

　　科隆主祭再次开口，神转折般的补刀。

　　第四主祭爱姬莉丝与第一主祭萨克斯顿甚至有一种抚额叹气的冲动，这位掌控“命运罗盘”的主祭能不能一口气把话说穿，差点儿让双方发生误会。

　　“科隆！别再用那种秘术了。”

　　第一主祭萨克斯顿故作清咳了一声，有时候说实话也会引起不必要的尴尬和误会，再说他们正有求于对方。

　　“哦！”

　　科隆不解地看了一眼第一主祭，还是应了一声。

　　“呵呵，卫星电话的核心部件产自于天外战场，主要供应给巨龙族和其他智慧种族，我们斯兰帝国也只能布置到军团总领和城主一级，再下去就没有了。”

　　林默并没有觉得任何不好意思，只是实话实说。

　　小批量卫星电话的配额也只有他手上才有，即使是帝国军部，也没有办法通过李家姐妹随意调配这种通信利器。

　　斯兰帝国能够全员配置卫星电话的，除了皇家龙骑军团和“升龙”军团等空骑部队外，也就只有Dragoon魔动工业的保安团才能够近水楼台先得月，人手一台通讯器材。

　　天外战场？巨龙族？

　　哪怕没有第二主祭的谎言测定，所有人都知道这绝对是真话。

　　几个关键字一亮，黑暗圣堂的几位主祭立刻绝了继续商量的念头，拳头硬的是老大，无奈巨龙族的优先权比他们高，总不可能去挤他们的配额。

　　“好吧！若是有多余的话，请给我们黑暗圣堂多匀一些。”

　　第一主祭萨克斯顿的语气越发和善了许多，其他主祭看向林默的目光亦是同样，不再介意他是光系元素亲和力天赋，甚至是“圣炎”的拥有者。

　　眼下两支集团军守卫幽暗之域，由于距离不远，传讯飞禽的速度也很快，卫星电话的优势并不十分明显。

　　但是黑暗圣堂想要主动出击的话，这种能够保障远距离通话的炼金法器便成了必不可少的工具，数量越多，便越能够如指臂使般调动军队。

　　“嗯！如果有余，我会通知莎莉！”

　　林默点了点头，又为Dragoon魔动工业找了一处可以倾销货物的业务单位。

　　一夜异状后，虽然只收获了“命运”二字的占星提示和几台卫星电话，过半主祭还是十分心满意足的离去。

　　“看来你也学会做生意了。”

　　莎莉扯着林默的战术铠甲，笑意盈盈，这位莫林大人以前可是只会用抢的。

　　她自然看穿了林默的真实用意，平衡。

　　光明与黑暗的平衡，两个处于不断竞争与消耗的客户市场总比一个失去扩张目标的客户更符合盈利的需要，否则也不会主动提出帮黑暗圣堂结束这场战争。

　　“没办法，养那头吃货压力山大！它太能吃了。”

　　林默点了点头，看到了这个帕坦少女目光中的狡黠。

　　臭名昭著的金系巨龙又一次毫无意外的背了黑锅。

　　随着前来调查异相的十位主祭离去，黑暗圣堂叛徒维夫特被幽暗天球领域力量解离处决的消息迅速传了开来，幽暗骑士们随即撤下了拦截。

　　虽然大部分人得到了临时戒严解除的消息，依然有一部分人滞留了下来。

　　“看！这里有一个光明神庭的奸细！”

　　有人指着莎莉身旁的林默大叫了起来。

　　“别担心，我来处理！”莎莉握住林默的手，朝他用力点了点头。

　　又是那几个反对派主祭搞得鬼，一位拥有“圣炎”的斯兰帝国龙骑士抵达幽暗之域的消息此刻早已传开，不应该再出现这样的误会。

　　毫无疑问，必然是有人在故意煽动，挑拨是非。

　　“我帮你锁定那些人！”

　　林默同样回应了一个放心的从容微笑。

　　“是‘星夜圣女’莎莉大人！这是怎么回事？”

　　“一定是圣女大人被挟持了！”

　　“对，喂，光明神庭的奸细，快放开我们的莎莉大人！”

　　“把他抓进圣庙！”

　　“对，就这么办。”

　　一群黑暗圣堂人员将莎莉与林默围了个严严实实，其中不乏战职者与施法者，正群情激愤地怒视着林默。

　　光明神庭组织的联军在幽暗之域烧杀抢掠，使得这些黑暗信仰者们对光明越加憎恨与仇视，此刻恨不得将这位身上隐隐散发出光系元素波动的黑发黑眼男子生吞活剥，完全在情理之中。

　　“诸位！请不要误会！这位龙骑士大人不是光明神庭的人，是来自于斯兰帝国的龙骑士。”

　　莎莉从炼金存储器中抽出了法杖，轻轻一顿地面，一轮倒扣的碗状暗系法术盾将两人笼罩了进去，根本不担心这些人能够发起冲击。

　　无论如何，派头是一定要作足的。

　　由于施法等阶达到了地位二阶的水准，黑色纹理与符文流动的法术盾格外凝实，与人位总共九阶的等阶划分相比，地位层次每提升一阶，都相当于是质的飞跃。


第0707章 阳谋挑战

　　用人民的汪洋大海作掩护，趁机抛出一两个无关紧要的小卒子玩瓦片碰瓷器的游戏，这种小手段对于莎莉来说，几乎是玩剩下的东西。

　　暗系法术盾第一时间释放出来，防护的滴水不漏，根本不留任何隐患，彻底绝了那些心怀不轨者的心思。

　　所有人立刻往后退开数步，骚动也平静了下来，连故意推搡制造混乱的人也被身边的人察觉出来，并遭到了喝斥。

　　“乱推什么，散开点！”

　　听到莎莉的解释，黑暗信仰者们面面相觑，虽然退开，却依旧惊疑不定。

　　“龙骑士？那头巨龙不是莎莉大人的吗？”

　　“斯兰帝国确实有龙骑士，而且数量不少，不是玄钢秘甲么，怎么看着不像？”

　　经验主义害死人，昨日金系巨龙载着莎莉飞入幽暗之域，所有看到这一幕的人想当然的将这头巨龙当作为“星夜”圣女大人新收的座骑伙伴，而根本没有与释放出光翼相伴飞行的人影联系到一起。

　　“那么远，跑过来干什么。”

　　“莎莉大人与那人的关系似乎不太一般，看上去那么亲密，难道以前认识？”

　　“黑暗神啊，我们的圣女大人要被斯兰人带走了吗？”

　　“圣女大人不能走，她走了，我们怎么办？”

　　“说的没错，黑暗圣堂少了谁，都不能少了圣女大人，不能让那个斯兰人把‘星夜圣女’带走！”

　　从未听说过那个遥远的人族帝国与黑暗圣堂存在什么交情，幽暗之域的人们似乎无法理解龙骑士为什么前来拜访黑暗圣堂，尤其还是一位光系龙骑士，难道不知道信仰黑暗神灵的幽暗之域视光明为死敌么？这得有多大的胆子才敢如此堂而皇堂踏入这里。

　　“我，巴尔干，向你发出挑战！输的人斩下右手，滚出幽暗之域，永远都不许来。”

　　人群中忽然响起一声暴喝，一个身形魁梧，甚至高出寻常人两头的汉子背着一支鸡蛋般粗细的连枷棍，挤开了身旁的人，目光死死盯住林默。

　　挑战？！

　　周围的人一怔后，齐齐爆发出喝彩。

　　黑暗圣堂的人向来性情直爽，爱憎分明，喜恶通常都直接写在脸上，此时能有一位勇士站出来向外来者发出挑战，自然而然赢得了所有人的尊敬与赞赏。

　　“星夜圣女”大人是黑暗圣堂上下绝大多数人都十分敬仰的存在，怎么可以让一个外来的小子染指。

　　“内城实力前二十家族的雅克家族第一顺位继承人，地位二阶战职者，擅使玄钢连枷棍，是十分厉害的勇士。”

　　此刻已经知道了林默战气等阶的莎莉并不太担心，她同样清楚自己的男人不会拒绝对方的挑战，并且充满了必胜的信心，从认识林默开始，这一点便从未动摇与改变过。

　　在她看来，几乎没有什么敌人能够战胜这位真正的龙骑士大人。

　　无论在哪一个世界，一对一单挑向来是神圣的，若无合适理由畏战，必然会被所有人唾弃与鄙视。

　　在幽暗之域，这种挑衅是必须经历的。

　　即使躲得过第一次，那么第二次，第三次……始终会有躲不过去的时候，黑暗圣堂上下无论如何也不会接受一个懦夫胆小鬼站在“星夜圣女”的身旁，哪怕出现在幽暗之域都不行，这与光明和黑暗对立无关。

　　趴在角落里睡得正香的金系巨龙停止了呼噜声，微微睁开一条眼缝，又再次重新合上，呼噜声依旧。

　　昨晚大块朵颐吃得正饱，此刻懒得动弹，这般蝼蚁根本提不起它的兴趣，龙大爷最不怕的就是这类重武器。

　　唔！若是还有一身重甲，或许考虑动上一动。

　　眼下只有一根牙签，算了，还是继续歇着吧！

　　饭票在手，衣食无忧，金系巨龙金币哪里会在乎明日是否有饭吃。

　　“斯兰帝国皇家龙骑士，莫林，接受你的挑战！放心，这是我与你之间的战斗，不包括巨龙！”

　　林默右手一抖，一柄宽大厚重的斩龙剑出现在手中，寒光闪烁的剑刃砸在圣庙前的广场平台上，生生迸溅出数十点火星。

　　周围响起一片倒吸冷气的声音，显然也被这柄丝毫不逊色于连枷棍的重型凶器给惊到了。

　　“好！”

　　“好大的剑！”

　　“有胆量！也是个勇士！”

　　“让这个龙骑士尝尝黑暗圣堂勇士的厉害！”

　　“巴尔干，打败他！”

　　对于林默不让座骑巨龙伙伴参战的光明磊落，黑暗信仰者们同样毫不吝啬的送上了喝彩声。

　　若是对方联手自己的巨龙，他们也同样无话可说，但是这般举动更加赢得了他们的尊重。

　　一身黝黑发亮，嵌满鱼鳞甲片的厚厚皮甲都掩饰不住的虎背熊腰犹如一座山似的站在人群前面，巴尔干抬起下巴喝道：“好！我会考虑给你留一个全尸！统统都给我让开！”

　　脑袋上剃得只剩下后脑巴掌般大小，以指头粗细铜环扣束的黑色发辫，带有说不出的野性与凶蛮。

　　他大踏步走向距离圣庙最远的广场角落，一点儿也不愿意占幽暗天球领域压制对方战斗力的便宜。

　　投之以桃，报之以李，这位黑暗圣堂强者同样不屑于利用这些小伎量为自己增加胜算，他更相信自己的连枷棍。

　　人群如潮水般紧紧跟上，站定后围出了一个巨大的区域。

　　莎莉轻轻吟颂着咒文，法杖轻轻一点。

　　两层巨大的法术盾将两人笼罩在其中，防御力一层朝外一层朝内，形成一处临时的决斗场，以她当前的施法等阶，足以保证这场决斗不会涉及到场外。

　　看到广场上的异动，附近守卫圣庙的幽夜骑士们再次围拢过来，在看到“星夜圣女”后也没有多问，自发的主动参与维持现场秩序，几位施法者连续释放暗系法术盾，更是增加了多重保障。

　　巴尔干抽出挂在身后的连枷棍，由玄钢打造，两头嵌有多圈金环的棍身恰好一长一短，长棍的近两米，短棍的也有一米，中间有五节锃明发亮的圆形锁链环相链，全长足以一丈。

　　双手紧握暗纹密布的长棍，嵌着三圈金环的短棍顶端重重砸在地面上，发出了一声闷响。

　　若非这片广场使用的石材质地异常坚硬，又经过炼金术与法术的加持，如此轻轻一下，非崩碎几块方形石砖并砸出一个小坑不可。

　　两人开始移步，打量着自己的对手。

　　短棍在地面上发出隆隆闷响，另一面的斩龙剑锋亦同样在地面上拖出一连串火星。

　　“杀！～”

　　巴尔干暴吼一声，先发制人，短棍旋转如风，随着长棍一记横扫，随着冲近的脚步重重抽了过来。

　　“起！斩！”

　　双手紧握剑柄，林默的动作就像打高尔夫球，剑锋划出一片火星，闪电般跳起。

　　咚！～

　　重剑无锋，大巧不工，斩龙剑并不需要太多的锋锐，仅凭着自身的重量便足以拥有可怕的杀伤力，连枷棍的短棍不偏不倚恰好砸在了迎面而上的斩龙剑锋。

　　同样是最强的发力点，一声沉重的闷响后，巴尔干与林默各自退开一步。

　　“呵呵！好大的力气！”

　　巴尔干咧开大嘴，嘿然一笑，虎口传来一阵酥麻感，方才那一击极为凶险。

　　若非双方不约而同地选择了暗中留手的试探，第一回合结果貌似势均力敌，否则将是另一个结果。

　　不是蓄足了劲力的短棍砸开斩龙剑，长棍顺势直捣黄龙，重击对方毫无防备的心口要害，要不就是斩龙剑劈飞短棍，连带着他失去平衡甚至连枷棍脱手而出，逆转回来的剑锋随手将他的身体斜剖两半。

　　无论是连枷棍，还是斩龙剑，都拥有将对方一击必杀的资格。

　　“呵呵呵，彼此彼此！”

　　林默甩动着手腕，金色耀眼的战气炎随即升腾起来，攀爬上斩龙剑宽厚的锋刃，对方的力量也同样让他感动惊讶。

　　一力降十会，面对这样的对手，任何技巧都抵挡不住绝对力量的碾压。

　　凭着丰富的战场经验，在他心中已经有了大致的判断。

　　“竟然真的是‘圣炎’！你若是光明神庭的人，未来便是教宗！真是可惜了！”

　　作为黑暗圣堂的一员，巴尔干自然了解“圣炎”对于光明神庭的意义，双眼露出毫不掩饰的杀意。

　　十位主祭大人联手编造的借口无法瞒过所有人，经过一晚，林默的来历果然在黑暗圣堂内部传播了开来。

　　今日若是将这个龙骑士永远留在这里，即使对方不是光明神庭的人，也足以让光明神庭感到肉痛。

　　活着便有可能成为对黑暗圣堂形成巨大威胁的教宗大人，那么无论如何也不能让他再活下去，直到某一天真的加入光明神庭，只有死人才是最让人放心的。

　　这次挑战明显是被人暗中授意，甚至预先考虑到有可能被“星夜圣女”阻止，专门派了没有太多心机的雅克家族第一顺位继承人巴尔干作为挑战者。

　　这是阳谋，任谁都从中挑不出刺来。

　　莎莉冷眼看着场内，保持着沉默，左手悄然捏起几个手势，嘴唇轻动，悄然构建出一个新的法术，蓄势待发。


第0708章 副连长巴尔干

　　自小在战乱中成长起来的帕坦妹子放别人黑枪，完全没有任何心理压力，为了生存，公平道义全是狗屁。

　　也正因为如此，面对外部光明神庭的进攻与黑暗圣堂内部的争权夺利，她依然能够如鱼得水般坚持到现在。

　　无论阴谋还是阳谋，只要威胁到龙骑士莫林大人的生命安全，莎莉绝对会毫不犹豫地干掉对方，哪怕对方是神灵，她也依然不会动摇自己的信念。

　　巴尔干一晃手中连枷棍，漆黑如墨的战气炎聚而不散，再次飞快转动的短棍发出凄厉的呼啸声，卷起一团黑色火焰。

　　“那就痛快的做上一场吧！”

　　他话音未落，金色剑气便闪电般劈来，错步上前，连枷棍不退反进，大开大合的迎了上去。

　　轰！～

　　挟带着黑色暗系战气炎与金色光系战气炎的一棍一剑再次毫无花假的交击，即使有多层法术盾隔离，也依然难以阻止这两件兵器相撞时爆发出来蕴含巨大冲击力的闷响声传入周围观战的人们耳中。

　　比起林默与莎莉在一起时，自然引动的光明与黑暗和谐共存，此时两种元素系能量完全爆发出自己最暴烈的一面。

　　光焰与黑焰崩飞，相触时嗤嗤作响，直至某一方被消磨干净，或者双双湮灭。

　　如今已不再是互相试探，完全变成了以命搏命般毫无留手的全力对攻。

　　被粗重的连枷棍抽在身上，恐怕当场就是筋断骨折，五脏震裂的下场，即使穿着最厚重的铠甲也依然难以阻止如此惨烈的钝击杀伤，仿佛小门板一般的斩龙剑亦是同样，甚至还多出了几分锋锐，若是稍不小心，便能够轻而易举地撕裂铠甲，直接从身体的另一面冲出。

　　偏生两者都是战场上的主攻手，尽管一个在地面，一个在天空，但是并不会影响他们的战斗力完全释放。

　　巴尔干大喝一声，左右手交替，眨眼间将短棍抓在手中，另一端的长棍却像怪蟒出洞，带起一条淡淡虚影暴抽向林默。

　　连接一长一短两根粗棍的五枚圆环使这件重兵器拥有了更多的诡异变数令人防不胜防，换手之间的动作像极了李小龙耍双节棍的范儿，杀伤力却是有过之而无不及。

　　挟带着虎啸声恶风拦腰横扫来的长棍遭到斩龙剑闪电般连续两次斩击，这位雅克家族的第一顺位继承人反应极快，一招势竭之际，当机立断再次换手，恰好迎上直直捅向胸腹的剑锋。

　　五枚圆环一夹一绞，连枷棍趁机向上卸力，剑锋险险擦过他的下巴，若是慢上半拍，即使穿着鱼鳞皮甲，也依然难逃被开膛破肚的危险。

　　嘭！～

　　又是一道金色剑气被生生抽爆，短棍迅猛，长棍力沉，攻防切换随心所欲，在他身前舞出一片虚影，电光石火间两人连续交手了十余招。

　　一柄斩龙剑搅起法术盾笼罩的决斗场内狂风大作，屡屡斩在不断左右换手的连枷棍上。

　　屡攻无果，尽皆被对方滴水不漏的连枷棍招式挡了下来，但是林默却并不急躁，反而像经验丰富的老猎人，耐心等待着猎物露出破缩的那一刻。

　　作为地位二阶的强者，巴尔干也不是易予的，同样看出来对方正等着自己出错，招式切换越发小心翼翼。

　　没有战机，便创造战机，林默突然一个闪身，原先所站位置上猝不及防炸开一片耀眼夺目的白光。

　　光暴闪！

　　这个毫无任何杀伤力的人位二阶法术总是能够发挥出其不意的效用。

　　要决胜负了！巴尔干眼前白茫茫一片，什么都看不到，心底却依然冷静异常，连连暴吼，连枷棍绕着自己的身子挥舞得水泼不进，连枷棍顶端激射出一枚枚拳头般大小的暗系战气弹，若是挨上一下，绝不会比被这个壮汉狠狠一拳轰中轻上多少。

　　嘭！～嘭嘭嘭嘭！～

　　连枷棍像是抽在了什么东西上，微微一震，随即余势不减地继续撞到了同样的东西，在地位二阶强者全力灌注的力量面前，那点儿阻力几乎可以忽略不计，但是连续累加起来，使长棍与短棍的速度不知不觉间慢了那一丝丝。

　　这对于龙骑士而言，便足够了。

　　巴尔干准备在身后再一次换手时，他的动作突然僵滞在那里，飞快转动的连枷棍不在移动，从他手上慢慢跌落了下去，重重砸在地上。

　　“我输了！”

　　来自于背心的寒意与刺痛感，让这位黑暗圣堂的勇士紧紧闭着双眼，呼哧呼哧喘着粗气，似乎有不甘的缓缓低下了头。

　　宽厚的斩龙剑稳稳顶在他的身后，剑锋刺穿了皮甲，直指脊椎，处于人体纵轴线上的脊椎是反应最慢的部位，根本避无可避。

　　无论连枷棍挥舞地有多么凶猛，林默只需要握着剑柄轻轻往前递进两寸，即使最狂暴最凌厉的反击都会在中枢脊髓神经被切断的刹那间烟消云散。

　　“是光暴闪还有法术盾，竟然还能这样用？”

　　“这家伙究竟是施法者还是战职者？这样的战技应用真是别出心裁。”

　　“根本没法儿打，巴尔干不仅需要面对一位同阶的战职者，还要同时提防一位等阶不明的施法者，就算是我也抵挡不住啊！”

　　“防不胜防，巴尔干败得不冤！”

　　眨眼间胜负已定，这个结果实在是出乎于观战者们的意料之外。

　　斯兰帝国的龙骑士略施小计，便成功制住了猝不及防的黑暗圣堂勇士巴尔干，这种手段不仅需要对时机的精准把握，更需要拥有十分丰富的实战经验，否则怎么可能想到如此匪夷所思的奇招怪招。

　　缓缓收回斩龙剑，林默身形一转，剑锋再挑，直接格飞了巴尔干毫不犹豫斩向自己右手的短刀，他的眼睛已经恢复了视力。

　　短刀落地时的清脆声音，令决斗场法术盾外的黑暗信仰者们无不齐齐惊出一身冷汗，雅克家族的第一勇士还真是条汉子，挑战外来者失败后，根本不找任何借口抵赖，反而十分光棍的愿赌服输。

　　所有人都能够猜到这位勇士的下场有多么凄惨。

　　对于一位虔诚的黑暗信仰者来说，一旦被逐出幽暗之域，损失的不仅仅是家族继承权，地位和声誉，甚至是自己的生命。

　　“不要你的手，不要你离开幽暗之域，发誓在有生之年，永远效忠于莎莉！反正横竖你都活不了，作为胜利者，我有权决定你的命运。”

　　站在巴尔干的身旁，林默手腕一翻，斩龙剑消失在手中。

　　他抬起下巴，等着这位勇士作出自己的选择。

　　听到斯兰龙骑士的话，巴尔干浑身一震，难以置信地望过去，片刻之后，他一言不发地转过身子，隔着数层法术盾，魁梧的身躯如同推金山，倒玉柱般轰然有声的半跪在莎莉面前。

　　“我，巴尔干，愿意以虔诚的信仰起誓，永远效忠于‘星夜圣女’莎莉大人，直至生命终结的那一刻。”

　　这也算是顺坡下驴。

　　不用剁手，不用被放逐，再加上莎莉大人原本就是可以托付的大人物，如此明显的台阶，只有脑残才会无视，硬生生自寻死路。

　　莎莉对这个结果满意极了，微笑着挥了挥手，笼罩住决斗场的法术盾立刻消散在空气中，她将法杖压在了巴尔干的肩膀上，朗声说道：“我，莎莉，接受你的效忠！平身吧！我的勇士！”

　　随着当众宣誓，不仅顺利解决了这次挑衅，甚至能够有极大机会收服整个雅克家族，届时恐怕有些主祭大人要气得直跳脚了，真是偷鸡不成蚀把米，赔了勇士又丢了支持家族。

　　“谢莎莉大人！”

　　除了三叩九拜，一句“平身”尽显莎莉的女皇范儿。

　　莎莉环顾一眼，再次说道：“大家都散了吧！光明神庭的远征军还在进攻，我需要所有人都能够在自己的位置上，一起共同努力，打败光明神庭！都散去吧！”大义凌然的一句话直接封死了那些不死心，欲故伎重施的家伙。

　　听到“星夜圣女”的话，许多人恭恭敬敬地向她行了一礼，然后退出数步再转身离去，即使有些犹豫不定，迟迟不肯离开的家伙，几位幽夜骑士走过来，直接将其拎出了圣庙广场。

　　“干得漂亮！”

　　人群散去后，莎莉冲着林默眨了眨眼睛。

　　“怎么安排他呢？”

　　林默指了指没有离去的巴尔干，老老实实垂手站在一旁的这个家伙活像一头人熊。

　　“让他跟着艾隆尼斯，正好当个警卫连副连长，巴尔干，你听到了么，下午艾隆尼斯回来，你就去找他，明白么？”

　　疑人不用，用人不疑，一贯是莎莉的用人原则，正副连长都是地位二阶的强者，这支警卫连的实力就变得让人有些眼红了。

　　“是，莎莉大人！”

　　巴尔干就像一个低眉顺眼的受气包小媳妇儿，声音都弱了不少，哪里还有方才的骄傲与粗野豪迈。

　　“你不必这样的，你就是你，我需要的是一位英雄豪杰般的追随者，而不是一个失去了生存信念的奴隶，你能理解我的意思么？”

　　莎莉立刻察觉到了巴尔干有些心灰意冷的心态，话一出口，这位魁梧汉子当即解开了心结，腰杆儿再次直了起来。


第0709章 倾斜的天平

　　啪！～

　　一盏陶制水盆从花架上飞出，重重砸在了墙上。

　　水花与崩裂的陶片纷飞，立刻浸湿了一大片，养在水盆内的清水碗莲完全失去了往日里的优雅绰约，如同野地里的杂草胡乱摊开在地上，如同少女小拇指般的一片片淡紫色花瓣脱落了近半，还有两条寸许长的小鱼无辜地躺在水洼里，不断张合着嘴巴竭力呼吸，勉强扭动着身子。

　　“可恶！又是‘星夜圣女’，她究竟想做什么？”

　　第七主祭巴利亚怒不可遏的声音回荡在自己的府邸内，面目狰狞，恨不得择人而噬。

　　坏消息一个接着一个传来，先是雅克家族第一顺位继承人，隶属于原七杀圣殿之一攻杀殿的地位二阶强者巴尔干挑战失败，反而向“星夜圣女”莎莉宣誓效忠，紧接着派去质问雅克家族的心腹带回了一个更糟糕的消息，雅克家族的家主态度发生变化，有意改换门庭转投“星夜圣女”门下。

　　那可是幽暗之域内城实力能够排到前二十的家族，那个斯兰龙骑士若是在决斗中将巴尔干直接打杀了倒也省事，结下仇怨的雅克家族自然不会放过这个名叫莫林的外来者，更不会有改换门庭的念头。

　　可是那个龙骑士却偏偏装什么好人，留下对手一命同时劝其成为莎莉的追随者，竟然还真的说服了巴尔干。

　　这么一来，雅克家族不仅不会失去一位地位二阶的强者继承人，更会心存感激地借机抱上“星夜圣女”的大腿。

　　一次挑战反而变成了可笑的资敌，没能削了“星夜圣女”的面子，反而让自己的势力平白被削弱，巴利亚主祭恨得牙齿都快要咬碎，究竟是谁在挑战谁？

　　“大人！您消消气，不如我们直接警告雅克家族，如果胆敢背叛大人，小心在幽暗之域无处容身。”

　　第七主祭的心腹小心翼翼地给了个建议。

　　以黑暗圣堂十大主祭的身份与权势，恐怕一句话就能够让人家破人亡。

　　“混账！想把我们更多的支持者都推到莎莉那一边么？你安得什么心思？”

　　第七主祭巴利亚破口大骂，那个心腹灰头土脸地退到了角落里。

　　他的脸色依然难看，若是换成以往，这一招或许有用，但是现在今非昔比，连曾经掌控的攻杀殿和心杀殿都被夺了去，改组成为了军事部和情报部，自己的话语权因此不再像以前那么权威。

　　光明神庭组织的联军攻破幽暗之域，主祭们不得不放弃先辈们留下的基业，纷纷仓惶而逃，却没想到一个“星夜圣女”毫无征兆地异军突起，挟着奇迹般歼灭光明联军的赫赫战功赢得了黑暗圣堂上下大部分人心，加上手握兵权，成为了能够与十位主祭共享黑暗圣堂最高权力，甚至分庭抗礼的特殊存在。

　　随着这位少女的声望越来越高，坚持十位主祭共治黑暗圣堂，不肯分他人一杯羹的几位反对派主祭感到压力与日俱增，不得不瞪大了眼睛，丝毫不放过任何一个能够打压“星夜圣女”的机会，尽管有些昏招看上去愚蠢无比，却也是无可奈何之举。

　　“不，不行！若是这样下去，恐怕以后没有人会把我们这些主祭放在眼里。”

　　巴利亚来焦躁不安地回踱着步。

　　斯兰帝国龙骑士与“星夜圣女”的关系，使他暗生警惕，这个圣女的格局已经不仅仅只限于黑暗圣堂内部，更是涉及到了一个强大的人族帝国，隐隐有内外联手之势，再这么任由其发展下去，黑暗圣堂的变化会越来越多，这种趋势也更加难以阻挡。

　　心头猛然一震，第七主祭脸色变得惨白，背后汗出如浆，黑暗圣堂还是当初那个自己所熟悉的黑暗圣堂么？

　　不知不觉间，心头生出一丝陌生与恐惧，还有深深的危机感，也许自从他与其他主祭舍弃幽暗之域，被联军追杀逃亡的那一刻，黑暗圣堂就变得不一样了吧？

　　自己还是太小瞧了那个圣女，没有把对方当作真正的生死大敌来看。

　　“大，大人！您……”

　　看到第七主祭突然变成这副模样，心腹也吓坏了，他的命运与巴利亚休戚相关，以为即将有什么灭顶之灾降临到他们的头上。

　　“没，没事！去请杜拉诺主祭、法维拉主祭和克拉拉主祭，一些事情我们需要从长计议，另外封锁全府，这间屋子的五十米内不得出现无关人等，擅闯者，杀！”

　　第七主祭巴利亚深深吸了一口气，双瞳中闪烁着火焰，仿佛重新回到了当初掌控七杀圣殿负责战争行动的攻杀殿与负责情报刺探与策反的心杀殿那段日子。

　　对他而言，这是一场战争！

　　号角已经吹响！战斗才刚刚开始……

　　……

　　“吼！～”

　　圣庙前的广场上，狰狞的巨龙扭动着身子凶猛无比的连连扑击，一个矫健的身影绕着它的身周，身手灵活地辗转腾挪，不断变换着位置，宽厚的斩龙剑上下翻飞，时不时全力砍在龙翼与龙尾上，轰然巨响声中火星四溅。

　　“杀！～”

　　借着斩龙剑的重量顺势后仰连续两个后空翻，成功躲开了挟带怪啸声的龙尾横扫，行云流水般扭转身一剑砍在了力尽的龙尾如枪般末端，趁机飞身而起，跃向龙背。

　　一片阴影立时笼罩住了他，由密集剑刃组成的鳞翼仿佛遮住了半边天空，毫不留情地重重压下来。

　　林默不退反进，在半空中的身体诡异地生生往上一窜，斩龙剑疾点鳞翼内侧，借着震手的反震弹，一下子从巨龙身后冲到了巨龙身前，仅距离背后两尺外，落下的鳞翼拍出一股狂风，重重砸在地面上，发出一声巨大的闷响。

　　刚一落地，脚下再次猛蹬，如同装了弹簧一般跳起，险险避开噬咬的龙首，斩龙剑随手在龙颈下划出一片火星，紧接着反手砍杀，密集的叮叮当当声大作。

　　电光石火的一瞬间，金系巨龙的脑袋与脖颈上就足足挨了七八剑，即使以钢铁般的皮糙肉厚，也依然留下了数条寸许深的剑痕。

　　换作其他元素系的巨龙，此刻恐怕早已是龙鳞破碎，龙血喷射，但是对于金系龙族来说，甚至连蹭破油皮的小伤都算不上。

　　“可恶！～”

　　金系巨龙抱怨了一声，摇了摇被连续重击的脑袋，身上的剑痕立刻被抹平，消失不见，仿佛从未出现过一般，取而代之的是一片黑金色斑纹交错的龙鳞。

　　“暂时先到这儿吧！”

　　林默手上一抖，斩龙剑收回了炼金存储器，对于迎面刺来的龙尾视而不见，随手指了指附近站在莎莉身旁的新收警卫连副连长巴尔干中尉，说道：“巴尔干，轮到你了，陪金币练练！”

　　狰狞如长枪般的锋利尾尖闻声定在了他身前一尺外，随即像泄了气似的无力砸在地上。

　　“是！大人！”

　　即使面对狰狞可怕的金系巨龙，曾经作为攻杀殿大队长的巴尔干没有丝毫露怯，从背后抽出了连枷棍，在手中挥舞了几下，快步走向金系巨龙，那是难得一见的对手，更使他越发战意昂然，暴吼道：“来吧！巨龙！”

　　脚下越来越快，竟然发动了全力冲刺，眨眼间便与林默错身而过，挥动沉重无比的连枷棍狠狠砸向金系巨龙。

　　“来吧！蝼蚁！看龙大爷好好教你在十八年后重新成为一条好汉！受死！”

　　金系巨龙发出令人心惊肉跳的可怕怒吼声，浑身锋刃发出悠扬的死亡颤音。

　　当！～

　　连枷棍与金系巨龙身体碰撞发出的声音比斩龙剑更为洪亮，巨大的声音立时传遍了圣庙前整个广场。

　　“来擦把汗！”

　　“星夜圣女”莎莉笑意盈盈地向走过来的龙骑士递上了浸过清水再绞干的毛巾，既清凉又吸汗。

　　“嗯！谢谢！”

　　抹了抹脸上的汗水，林默心安理得的享受着黑暗圣堂圣女大人的服侍，在他的身后，巴尔干与巨龙乒乒乓乓打作一团。

　　人族的吼叫声与金系龙族虚张声势的咆哮交织在一起，不知道的人还以为有龙族在攻打幽暗之域，只不过周围守护圣庙的幽夜骑士们依旧无动于衷的模样，很快就会发现这只是虚惊一场。

　　只要有口饱饭吃，金系巨龙并不介意当个陪练，顺便可以消消食，活动一下身子骨，别看双方你来我往，招招索命，端得是狠毒无比，事实上并无太多危险，浑身锋刃收发自如，根本不用担心误伤，至于龙躯无意中挨上一两招，也和挠痒痒般没什么分别。

　　放下毛巾，接过现榨的果汁美美得喝上一大口，林默忽然说道：“我明天就走！”

　　“不多待几天吗？”

　　虽然林默陪着自己在幽暗之域逗留了十天，也是她来到这个世界后最快乐的十天，莎莉依然舍不得放他走。

　　“不，斯兰帝国的战争还没结束，我不能留太久。”林默伸手抚过莎莉的脸庞，微笑着继续说道：“每一个人都有必须用生命和荣耀去守护的东西。”

　　有些东西是自私的，即使成为了黑暗圣堂的“星夜圣女”，莎莉也依然不能例外。

　　“那我呢？”

　　“你也是！”


第0710章 离去

　　虽然没能说服莎莉与自己一起返回斯兰帝国，在幽暗之域的这几天，林默顺便接到了一些设备订单，例如小型通信与数据云节点、基本WIFI环境系统、个人PC终端与一批数量更多的卫星电话。

　　除此之外，金系巨龙金币利用从地球上偷来的技术，按照莎莉的要求给黑暗圣堂订制了一套门户网站、社交论坛与办公OA系统，方便她对黑暗圣堂展开于时俱进的改革与调整。

　　数据化与信息化系统的建设，能够为这个拥有悠久历史的黑暗信仰者组织的内部管理与资源统筹工作提供极大帮助。

　　第七主祭巴利亚的忌惮与恐惧并不是无中生有，甚至有几分前瞻眼力，清楚意识到这个“星夜圣女”的所作所为正在动摇十位主祭的根基。

　　一旦黑暗圣堂完成了新构架，新技术和新组织等方面的改革，他们这些老古董将彻底失去原来的位置，往日里的权威和影响力成为过去式，整个幽暗之域乃至于整个黑暗圣堂都将会被“星夜圣女”莎莉一手遮天。

　　很难想像这个曾经只是卑贱侍女的小女子竟然能够拥有这样的机缘，黑暗圣堂内部日益衰落的反对势力越发痛恨与敌视这个“星夜圣女”，他们更加不甘心眼睁睁看着自己的权势被对方夺走。

　　不过谁能想到，每天上午在圣庙前广场上的人龙对战生生吓住了不少人，斯兰龙骑士莫林、警卫连正副连长艾隆尼斯和巴尔干、“星夜圣女”莎莉与她手下的其他强者，轮番上阵单挑或群战杀戮之龙。

　　虽然实战演练并没有出现任何伤亡，但是真刀真枪，毫无留手的厮杀，却依然让人看着心惊胆战，无形中为林默挡下了不少潜在的麻烦。

　　提升战斗力的最佳手段莫过于最惨烈的实战，尤其是这种不需要任何顾忌，也不会出现伤亡的战斗，是杀是伤完全在金系巨龙的掌控中，龙躯挨上几下刀剑，根本完全不在乎，完全可以在一瞬间恢复到之前的毫发无伤状态。

　　短短几天的功夫，效忠于莎莉的高阶以上战职者们实力至少稳稳提升了一小截，其中有三人在战斗中晋阶，其中一人甚至突破了人位九阶巅峰的等阶壁障，成功踏入地位强者的行列，使莎莉麾下的势力又增加了一分。

　　这种福利也就只有向莎莉宣誓效忠的追随者才有资格享受，若是换成其他人冒冒然上去，恐怕立刻就会被大解入块，金系巨龙可不是什么好说话的龙种，残暴嗜杀的凶名是用累累尸骨和鲜血筑就的，龙大爷金币之所以这么给面子，完全是看在林默与莎莉的份上。

　　当然，还有每天吃到撑的金属块。

　　龙神在上，龙大爷都胖了一圈，每天都有人给做全身按摩的消食服务，真是太好了！

　　林默在幽暗之域的这几天里，也许是担心他在黑暗圣堂本部的安全，圣女梅莉朵尔与大神官依萝每天都会用卫星电话联系他，以确认无恙。

　　几通电话打下来，她俩不仅将卫星电话操作的越发熟练，尤其是梅莉朵尔，甚至连带着与莎莉也聊得挺欢乐。

　　一个毫无心机，天真质朴，一个对黑暗信仰不以为意，抛开两人所处的立场也阵营，梅莉朵尔与莎莉还真是有不少共同语言。

　　……

　　来到黑暗圣堂本部第十一天的清晨，圣庙前一声悠长龙吟传遍了内城与外城，黑暗圣堂的人似乎已经习惯了每天巨龙报晓的日子，整个幽暗之域开始变得热闹起来。

　　人们从屋子里走出来，或祈祷，或忙于一天的生计，黑暗圣堂除了拥有数量不少的暗系战职者与施法者外，还有为数众多的普通人。

　　这些没有任何战斗能力的人在黑暗圣堂内占有极大的比例，更是不可或缺的基础，无论是高贵的祭司与善战的幽夜骑士，衣食住行都缺少不了这些普通人的供养。

　　“等着我！我会带着最强大的军团帮你扫平所有的敌人！”

　　目送着腾空而起的巨龙远去背影，莎莉双目含泪向天空挥着手。

　　“走！我们去光明神庭远征军的营地。”

　　林默准备在离开的时候，再帮莎莉一把。

　　在幽暗之域这几天，他已经感觉到了内城平静之下的暗流涌动，作为“星夜圣女”，莎莉需要集中更多精力针对黑暗圣堂进行内部整顿，他所能够做到的最大帮助就是为她结束这场与光明神庭的战争。

　　“吼！～”

　　金系巨龙发现第二声咆哮作为回应时，它已经载着林默远远离开了幽暗之域的上空，左右翼下对称演化出两组喷气式引擎，一对蓝色环形尾焰喷薄而出。

　　伴随着轰鸣巨响，澎湃的推动力使飞行速度陡然提升了一个台阶。

　　一人一龙无比熟悉的好朋友，过载力瞬间从龙头贯穿到龙尾，环绕龙躯的斥力盾仿佛本能般在第一时间张开，为龙骑士挡下了迎面而来的狂暴气流。

　　互相完美贴合无缝，宛若一体的斥力盾群使得喷气式引擎的输出功效达到了最大，金系巨龙的身影很快消失在天际。

　　光明神庭远征军营地。

　　“幽暗之域方向的天空中有东西正朝着我们这里飞快接近，速度非常快！警戒！”

　　“等等，是巨龙！斯兰帝国的龙骑士和他的金系巨龙！有光系元素波动，警戒暂时解除，不过依然不能放松！大家小心点儿！”

　　负责释放侦察法术监控附近空域的光系施法者们一惊一乍的叫喊，使营地内受到了不小的惊吓。

　　虚惊一场后，重新放下心来的独角飞马骑士们并没有急着升空，来者不可能是敌人，黑暗圣堂无论如何也不会允许拥有光明力量，甚至是“圣炎”的人加入己方阵营。

　　不过他们对那个斯兰帝国龙骑士能够在幽暗之域内安然无恙的待足十天而感到好奇，曾经被攻破本部所在的黑暗信仰者们几乎恨不得将看到的每一个光系天赋者都撕成碎片。

　　“是莫林大人！”

　　光明神庭的圣女梅莉朵尔听到了营地里的叫喊声，从自己的营帐内钻了出来，冲着天空中越来越近的小黑点不断招着手。

　　金系巨龙的速度极快，高度也越来越低。


第0711章 劫持圣女

　　发现正在接近的巨龙后，光明神庭远征军特意在营地内清出空地，毕竟他们是与黑暗圣堂交战，而不是与完全中立的斯兰帝国交战。

　　天空中的轰鸣声一度消失，正当所有人以为那头开始减速的金系巨龙准备着陆的时候，它却丝毫没有落地的意图，反而毫无征兆地猛然侧滚，几乎压着连绵成片的营帐顶，如同一阵微风掠过营地，随即再次滚转并迅速爬高，头也不回地冲向营地后方的天空。

　　究竟怎么回事？

　　那个斯兰龙骑士为什么不着陆？

　　这就走了？

　　光明神庭的远征军上下一头雾水，对于龙骑士与金系巨龙的莫名其妙举动感到茫然无措。

　　“圣女，圣女大人不见了！”

　　“大人不见了！”

　　光明神庭圣女的亲卫惊骇欲绝地发现，金系巨龙投在地面上的影子笼罩住出来观望的梅莉朵尔后，她便在原地消失，不见了踪影。

　　“什么？梅莉朵尔不见了？什么时候？”

　　“谁看到她去哪儿了？”

　　“你们这群蠢货怎么办事的？”

　　几位浑身升腾着炽白色战气炎的神将冲了过来，连忙东张西望，寻找圣女梅莉朵尔可能在的地方，但是营地就这么大，他们很快确认圣女真的失踪了。

　　“不，不知道，方才那头巨龙飞过后，就不见了！”

　　“就是刚才！”

　　几名亲卫一个个面无人色，骇得脸青唇白。

　　圣女突然失踪，拿他们的性命都远远不够填这个失职之罪。

　　“都是一群饭桶！废物！”

　　“一定是那头巨龙！那个龙骑士劫走了梅莉朵尔！”

　　“他想干什么？难道被黑暗圣堂收买了吗？多半是这样的！”

　　“赶快让独角飞马骑士升空，把梅莉朵尔追回来，等等，去通知依萝大神官，让她也去追。”

　　“斯兰龙骑士在搞什么鬼？”

　　神将们气得暴跳如雷，这次远征在某种意义上也是为了给新选圣女增加威望和资历，以利于将来接过教宗权杖后，让光明神庭上下更加信服，避免不必要的质疑。

　　远征军的空骑士们立刻催动自己的座骑，雪白的双翼扑扇出剧烈的气流，独角飞马嘶鸣几声，顺势跃向天空。

　　“吱哩哩哩哩！～”

　　化日天鸾发出清脆的鸣叫，似乎不满金系巨龙与那个龙骑士竟然连招呼都不打一声，自顾自远去。

　　匆匆从营帐内走出的大神官依萝在接到圣女梅莉朵尔被斯兰龙骑士劫走的消息后，当即毫不犹豫地踏上了这只光系魔兽飞禽的后背。

　　“赛拉维娅！去追莫林大人，他把梅莉朵尔带走了！”

　　虽然完全无法理解龙骑士莫林为什么会突然劫走圣女梅莉朵尔，但依萝还是接受了追击的指令。

　　“吱！～”

　　化日天鸾兴奋地冲天而起，在升起的圣炎之阳光芒下，化作一道流光追向远去的金系巨龙。

　　它的速度甚至比那些独角飞马骑士还要快上许多，短短十数个呼吸，便追上并超越了他们。

　　……

　　“别担心！梅莉朵尔，我并没有恶意！”

　　林默低下头看了一眼怀中的少女，对方正大着胆子渐渐睁开眼睛，打量着他。

　　由于金系巨龙维持着斥力盾，正好将两人包裹了进去，这位圣女因此并没有被狂风吹得瑟瑟发抖。

　　“我相信您！莫林大人！”

　　梅莉朵尔脸颊上出现两个小酒窝，似乎一点儿也没有受到惊吓。

　　“我只是想尽快结束这场战争，准确的说，为这个世间减少一些不必要的流血与牺牲，教宗的权杖下不应该是累累尸骨，无论是光明还是黑暗的。”

　　林默的语气里带着悲天悯人的意味，他必须找个理由解释自己方才的冒犯行为，劫持未来的光明神庭教宗可不是闹着玩的，天晓得那些虔诚无比的光明信仰者们会做出什么样的疯狂举动。

　　“嗯！我相信您！”

　　可怜的圣女是如此天真无邪，也许她见过的人都没这一人一龙屠戮过的人多。

　　刽子手一般的龙骑士说要放下屠刀，立地成佛，几乎与金系巨龙换掉主食菜单，改吃素一样不靠谱。

　　“呃！好吧！我先带你回斯兰帝国！其他的，以后再说！”

　　诸多解释和理由，被一句无条件的“我相信您”轻飘飘化解得烟消云散，林默竟是白准备一场。

　　“莫林！你的‘羽绒被’追上来了！”

　　金系巨龙察觉到了身后有一只白色大鸟正在飞快接近。

　　毕竟光系飞禽的速度丝毫不逊色于风系飞禽，也就只有空间系飞行种才能够压过它们一头。

　　羽绒被？这个别致的称呼使梅莉朵尔露出了疑惑的神色。

　　看到一双清澈双瞳望着自己，林默只能无可奈何地耸耸肩膀，解释道：“是化日天鸾赛拉维娅！它的羽毛很适合做羽绒被，既轻又保暖。”

　　地位一阶魔兽飞禽的羽毛用来做被子填充物，苍穹下也就仅此一家，别无分号。

　　“嘻嘻！”

　　梅莉朵尔甚至忘了自己正在被“劫持”中，忍不住轻笑起来。

　　这可真是匪夷所思的创意。

　　“莫林大人！您这是在做什么？”

　　化日天鸾载着大神官依萝追了上来，第一时间看到了林默怀中的少女。

　　“请梅莉朵尔去我那里作客，同时带她回去探亲？”

　　林默冲着又气又急的大神官挥了挥手。

　　依萝哪里看不出来这位龙骑士是在找借口糊弄自己，连忙放大声说道：“别闹了行吗？她是我们光明神庭的圣女，不能跟你走！而且她没有父母在世！”

　　远征军若是没有圣女坐镇，那么这次远征就会变得毫无意义。

　　“你也是孤儿吗？”

　　林默低下头，看向紧紧反抱住自己的梅莉朵尔。

　　“嗯！我是被席尔修士收养的，他在祈祷堂门口捡到的我。”

　　梅莉朵尔点了点头，并没有觉得比别人缺少双亲的关爱是一件值得悲伤的事情，或许她并不知道父亲与母亲代表着什么，或者认为收养她的席尔修士便是自己的亲人。

　　“我也是！”

　　林默露出了难得一见的温馨笑容，只不过被“龙将”战术头盔挡住了。

　　“莫林！莫林！你在听么？快把梅莉朵尔送回去，求你了！”

　　依萝气急败坏地大叫。

　　远征军还在进攻幽暗之域，圣女却被别人拐跑，这究竟算什么事啊！

　　“依萝！我去莫林大人家做客，你们不用等我了，都回去吧。”

　　明明是被劫持的对象，梅莉朵尔却出乎意料地主动圆了林默的话，这并不是斯德哥尔摩综合症。

　　也许是不太会说谎，一边说着，两颊飞起一片晕红，还紧张的缩了缩脖子。

　　“抱歉！依萝，我也是为了你们好！请放心，梅莉朵尔不会受到任何伤害，等过一段时间，我会亲自送她回朗加隆多利，我保证！”

　　龙骑士的信用还是非常有保障的，不过依萝却并不肯放弃，这是严重干涉光明神庭的军事行动，哪怕圣女大人还主动替对方掩盖子，撇清责任。

　　“停下！停下！赛拉维娅，准备拦截攻击，把他们逼到地面上！”

　　依萝仍旧不肯放弃，打算以武力拦截。

　　“吱哩！～”

　　白色大鸟不解地回过头来看向自己的人族伙伴，那可是熟人，不是敌人，真得要攻击么？

　　“听我的，赛拉维娅！别伤到梅莉朵尔和莫林大人！”

　　依萝咬了咬牙，手中法杖指向金系巨龙，陡然间三支光矛激射而出。

　　“金币！镜面反射！演化‘妖孽’形态！”

　　龙骑士没有丝毫犹豫，当即做出了反应。

　　“吼！～”

　　浑身黑金色交错斑纹齐齐发生变化，瞬间变成通体银色，一片片龙鳞隐没消失，留下了光滑的龙躯表面，就像一头浑身挂满镜子，将周围环境映射得纤毫毕现的巨龙。

　　三支丈余长的光矛射至，眨眼间以同样的速度折射开去，甚至有一支光矛倒射而回，有惊无险的与依萝擦肩而过，使这位少女大神官失声惊叫了一声，全然没想到自己恐吓性的攻击竟然毫无效果，反而差点儿射中自己。

　　此时依萝还想再释放法术，继续拦截，但是金系巨龙的变化并没有停止。

　　庞大的身躯迅速变得苗条纤瘦，一对鳞翼变得如刀锋般向前挺出，透明的罩子覆盖住了陷入龙躯的龙骑士与圣女梅莉朵尔，龙尾收缩不见的后半身出现了两个圆洞，火光亮了起来，随即喷射出灼人的热浪与轰鸣声。

　　与方才狰狞巨大的龙身相比，此刻几乎完全变了模样，如果没有看到方才的演化过程，恐怕很难相信这具模样古怪的构装体居然是一头金系巨龙。

　　“再见，依萝！赛拉维娅！”

　　斯兰龙骑士居然还有闲心冲着逼近的化日天鸾和它背上的大神官挥了挥手。

　　“吱哩吱哩！”

　　化日天鸾这吃货只当对方是在真的与自己告别，同样发现告别的鸣叫声。

　　固定坐在驾驶舱后座上的圣女梅莉朵尔也有样学样，朝着外面挥手告别，紧接着一股巨大的力量袭来，将她死死摁在座骑上，甚至连手都抬不起来。

　　透明舱罩外面的世界飞快向后退去，数息间便不见了化日天鸾的身影。


第0712章 血色权杖

　　在巨大轰鸣声中陡然加速，身形甚至瞬间有些模糊化的古怪构装体几乎擦着化日天鸾两三米近的距离高速掠过，随之而来的汹涌气浪使这只地位一阶光系飞行种几乎不能控制住自己的飞行姿态，发出一连串急促的惊叫声，拼命扑扇着一对洁白无瑕的羽翼，在十数息后才摇摇晃晃地勉强恢复了平衡。

　　“混蛋莫林！下次别让我再碰到你！”

　　险些被掀飞出去的大神官依萝不得不伏下身子，死死抓住赛拉维娅背后的载具，从晕头转向中脱离出来后，望着飞快远去的构装体恨得直牙痒痒。

　　以对方当前展现出来的脱离速度，即使释放光镜术也难以持续捕捉到对方的身影。

　　拦截法术被折射，又不能放大招，带回圣女梅莉朵尔的任务自然是失败了，只能眼睁睁地看着他们消失在视线里。

　　“吱！～～哩！～～”

　　心有余悸的化日天鸾赛拉维娅鸣叫声也有些沮丧，金系巨龙深化出来的构装体爆发出来的恐怖速度令它望尘莫及。

　　天哪！那可是体重死沉死沉的金系巨龙，怎么能飞得比它还快？！

　　……

　　金系巨龙演化出来的“妖孽”前掠翼式战斗机进入了均速巡航状态，随着暴力加速结束，过载力如潮水般迅速退去。

　　被压在驾驶舱后座上，差点连气都喘不过来的圣女梅莉朵尔这才回过神来，努力往左右和身后望去，化日天鸾赛拉维娅与大神官依萝早已经不见了踪影，放眼视野极其开阔的四周，只有一片片形状各异的白色云朵，而她和龙骑士莫林大人所在的构装体就像一叶小舟，静静的漂浮这片无边无际的云海上。

　　“莫林大人！真是抱歉了！”

　　梅莉朵尔是在替依萝道歉，毕竟刚才双方差点儿动上手。

　　林默浑然没有在意地说道：“没关系！这都在情理之中。”一位大神官与一只化日天鸾想要拦下专职空战的龙骑士与巨龙，可不是一件容易的事情。

　　不过龙骑士大人有大量，并没有计较对方释放法术，了不起连那位少女大神官一起掳走，也就加个座儿的事情。

　　至于好不容易把部分羽毛长回来的化日天鸾赛拉维娅，被带回斯兰帝国后，多半又难逃被拔成赤膊光鸡的命。

　　即使不做成羽绒被供妹子们大被同眠，Dragoon魔动工业的炼金士与药师们怎么着都不会浪费这些珍贵的光系材料。

　　“谢谢您！莫林大人！我不知道您这样带我离开，能不能真的中止这场战争，因此死的人已经够多了。”

　　龙骑士的大度令圣女梅莉朵尔十分感激，这几天通过卫星电话与黑暗圣堂“星夜圣女”莎莉的聊天中，也同样能够感受到对方实际上同样是一个心地善良的女子，并没有一丝一毫的邪恶与奸诈，也不会因为光明与黑暗的天然对立而生出任何厌恶，甚至是敌对，反而十分温和而健谈。

　　双方明明都不是恶人，这场不知牺牲了多少鲜血与生命的战争就变得根本无毫意义，因此龙骑士莫林大人提出带走她，试图迫使这场远征结束，梅莉朵尔便毫不犹豫的相信了对方。

　　“嘀嘀嘀！～”

　　“龙将”发出通讯申请接入的提示音。

　　林默看到了来电显示，正是被他甩在身后的光明神庭大神官依萝。

　　“莫林大人！你知道你在做什么吗？”

　　刚一接通，便听到了依萝愤怒的声音。

　　“呵呵，我只是请一位朋友到家里作客，这没什么啊？”

　　龙骑士大人依然坚持着原先的借口。

　　依萝十分恼火地说道：“你在胡说，梅莉朵尔是我们光明神庭的圣女，这次远征也是为她积累资历。”

　　林默的冒失举动破坏了光明神庭的重要计划，使远征军陷入尴尬的境地，圣女大人都不在了，这场战争的战功算谁的？

　　难道算给几位军团总长不成？万里迢迢来到这里，就为了这个？

　　“需要用那么多年轻人的性命与鲜血来为一个人扬名吗？谁都是父母辛辛苦苦拉扯大，人心是肉长的，光明神庭就这么草菅人命？这就是光明神的教义！你们慈悲呢？”

　　说到这里林默也怒了，掠食者捕猎看似凶残，也仅仅只是为了果腹，虽然他不忌杀戮，却从不做无意义的屠杀，如此血淋淋的资历，不要也罢。

　　通讯链接被愤怒的龙骑士挂断了，依萝的电话号码被暂时屏蔽，短时间内无法拔通他的号码。

　　驾驶舱内一时间陷入了寂静，只有龙骑士与光明神庭圣女的呼吸声。

　　“对不起！”

　　梅莉朵尔忽然带着哭音打破了沉默且沉重的气氛，她显然已经意识到这次远征所带来的副作用。

　　确实如林默所言，一位又一位年轻而英勇的战士前仆后继的倒下，只是为了将来她能够尽可能顺利地接过教宗权杖。

　　“不用道歉！这不是你的错！”

　　林默摇了摇头，这位纯真善良的小修女只不过是身陷局中，一时间无法看破，他只是旁观者清罢了。

　　“我永远都不想回去了！莫林大人，您能帮帮我吗？”

　　一时间，梅莉朵尔心若死灰，对于从众多候选者中脱颖而出，好不容易赢得的圣女之位毫不恋栈，一点儿也不希望别人为了她而毫无价值的白白牺牲，哪怕只是为了那根权杖。

　　“不！你还是要回去的！一个心存善念的教宗比任何一个冷血残酷的教宗要好上一万倍，这是你的责任，哪怕再艰难，也要扛起来，没有人能够帮你，所以你只能依靠自己，要学会坚强！”

　　林默十分理解梅莉朵尔的逃避心态，但有些事情不是想逃避就能逃避的。

　　在他看来，失去一位圣女对于光明神庭来说根本不算什么，很快又能选出一位新的圣女或圣子，天晓得下一个未来教宗会不会是个心硬如铁，需要踩着光明神庭与黑暗圣堂厮杀的累累尸骨接过教宗权杖。

　　梅莉朵尔陷入了长久的沉默，良久才再次开口。

　　“莫林大人！我听您的！”

　　当初在小镇祈祷堂内，龙骑士双手沾染着血腥，却依旧坚定的释放救人性命的光系法术，这一幕给这个虔诚的小修女留下了一生都难以忘却的印像，何尝不也是她勇气的依托。

　　林默如释重负地说道：“嗯！好好去做，不要辜负了每一个信任你的人。”他只会杀人，不会安慰人，也不会开导人，这些话已经是他所能够达到的极限。

　　金系巨龙演化出来的“妖孽”前掠翼战斗机再次缓缓爬高，脱离了云海，向充满光明的无垠高空攀升。

　　……

　　光明神庭远征军营地，随着一阵清脆鸣叫，赛拉维娅轻轻一拍羽翼，稳稳落在地面上。

　　其他独角飞马骑士仍未返回，只有大神官依萝和自己的座骑伙伴独自回营。

　　“依萝！情况怎么样，梅莉朵尔呢？”

　　看到大神官依萝孤身一人阴沉着脸从化日天鸾后背跳了下来，一月主教潘支莫意识到了什么，脸色变得格外难看起来。

　　“被斯兰龙骑士带走了！”

　　依萝眼眶红红的，语气也有些生硬，扔下这一句话便径自钻进自己的营帐，不肯再出来。

　　很显然，龙骑士那些话十分重，让她又羞又气。

　　“你……”

　　潘支莫主教被这个少女大神官的冰冷态度给气到了，刚想教训几句，却被十一月主教布雷拉住。

　　“潘支莫大人，你现在就算想问，估计也问不出什么，她肯定经历了什么，等过会儿再问吧！现在至少可以肯定，梅莉朵尔并没有什么危险。”

　　十一月主教还是看出了些什么，圣女梅莉朵尔落在斯兰帝国龙骑士手上，总比落在黑暗圣堂手上强。

　　一月主教潘支莫气呼呼地说道：“那么这次远征该怎么办？”

　　“先报告给加布里埃尔冕下吧！我们这里的战事先停一停，重点防御，至少现在黑暗圣堂元气未复，想要反扑，实力还远远不够。”

　　十一月主教布雷摇了摇头，只能商量着解决眼下的意外情况，还是以求稳为主。

　　“好吧！只能暂时先这样！哼！别再让我看到那个龙骑士，否则我决不会放过他。”

　　一月主教潘支莫咬牙切齿地说道，他着实被气到了，那个该死的龙骑士不肯加入光明神庭当圣子倒也罢了，现在居然掳走了圣女，这个混蛋到底想要闹哪样？

　　不过林默也是知道，光明神庭与黑暗圣堂的恩怨并不仅仅是元素系天然对立那么简单，还有诸多错综复杂的缘由掺杂在里面，光靠强行带走圣女梅莉朵尔就想中止这次筹备已久的远征，依然并不是一件容易的事情。

　　……

　　“圣女大人，光明神庭的人最近十分安静，我们是不是主动出击一下？唔？什，什么？以不变应万变？哦，好，好吧！”

　　正在与光明神庭远征军放对的第二集团军司令官梵炎捧着刚刚拿到手没多久的卫星电话大声报告，却没想到“星夜圣女”给他下达了按兵不动的指示，并且加强巡逻与戒备。

　　无形中，光明神庭与黑暗圣堂双方彼此心照不宣的进入了一种相对平静的暂时休战状态。

　　根其缘由，只不过是一个妹子被“捡走”了。


第0713章 炙牙部落

　　由于驾驶舱后座多了一位客人，金系巨龙演化出来的“妖孽”前掠翼喷气式战斗机自然不能像来时那般肆无忌惮地在平流层飚高超音速。

　　以梅莉朵尔那小身板，恐怕没两个加力就得内脏破裂而香消玉殒。

　　得了特别交待的金系巨龙保持着3马赫的巡航速度飞快划过天际，通过刻意形成的热障效应，抵消高空严寒，维持驾驶舱内的温度。

　　由于好奇，往舱外张望了半小时后，千篇一律的蓝天与云海，以及变得非常渺小的山川河流，很快让新鲜劲儿退去的梅莉朵尔感到了无聊与昏昏欲睡，不知不觉间就像小兽一般蜷缩在座椅上打起了呼噜。

　　驾驶舱罩颜色渐渐变深，挡下了高空中刺眼的阳光。

　　也不知过了多久，当梅莉朵尔从深沉的梦乡中醒来，缓缓睁开眼睛的时候，却发现自己已经不在由透明罩子密封的驾驶舱内座椅上，而是在一座帐篷里，身上还盖着一块松软温暖的毯子。

　　悠扬高亢的歌声和各种各样的欢呼声穿透了厚厚的帐篷布，传入她的耳中，外面似乎正在举办一场热烈的歌舞盛会。

　　她轻轻掀开身上的毯子，起身穿上自己的小靴子，好奇地掀开帐帘，一股人声鼎沸的喧闹便迎面扑来。

　　满天星斗下，火焰升腾的篝火堆附近，重重人影在竭力伸展着自己的肢体，欢快地跳着奇异的舞蹈，并且时不时发出尖叫。

　　半空中悬浮着一枚枚碗口般大小的照明术光球，将周围照耀得犹如白昼。

　　边上的帐篷不止一座，似乎是一处营地，空气中弥漫着异样的腥膻与烟火气息，令梅莉朵尔感到不太适应，忍不住打了个喷嚏。

　　“咦？梅莉朵尔，你醒了？”

　　附近微风拂过，龙骑士莫林的身影出现在她的视线里。

　　“这是哪儿？”

　　梅莉朵尔望着四周，不解地问道，无论是帐篷，还是载歌载舞的人们所穿衣着，看上去一点儿也不像斯兰人。

　　林默看出了这个少女的疑惑，为她解释道：“是一个蛮族部落，我们借宿他们的营地过夜，明天继续赶路，后天上午就能回到斯兰帝国，饿了吗？我带你去吃点儿东西。”

　　蛮族？！

　　梅莉朵尔忍不住瞪大了眼睛，传闻生存于苦寒之地的蛮族生性野蛮好斗，拥有自己的语言和文化，并不是一个好打交道的种族。

　　莫林大人怎么把她带到了蛮族的领地？听说那些蛮族不仅喜欢割下别人的脑袋，制作成拥有诡异效果的特殊巫祭物品，甚至还会吃人。

　　“别担心！我可是强大的龙骑士，若是换成普通人来这里，也许连命都会丢掉，但是真正的强者前来拜访，绝对会受到这些蛮族的热烈欢迎。”

　　选择这个蛮族部落作为借宿地后，外表狰狞的金系巨龙着实吓住了不少蛮族勇士，再加上林默毫不客气地用拳头一气放翻了几十人，整个部落上下对于这三个从天而降的不速之客立刻改变了态度，当作最尊贵的客人来款待，不仅拿出了部落里最好的食物，甚至还举办了一场篝火晚会作为欢迎。

　　“说的没错！尊贵的客人，我们蛮族只尊敬强者，对于弱者，我们会很乐意用自己的弯刀割断他的喉咙，然后剥下他的皮做成大鼓，放出鲜血做成巫药，剔出骨头由巫祭们制成巫器，剩下肉体与内脏供奉给荒野中的猛兽，让它们不再侵袭我们，在这片土地上，弱者是没有生存的权力，他们唯一的使命就是成为强者与猛兽的粮食。”

　　一个操着生硬的通用语口音，喷着酒气，拄着一支长矛摇摇晃晃地走了过来，来者的身上仅仅披挂着一块快要秃了毛的兽皮，手腕，脚腕与脖子上各挂着几串兽牙与兽骨编成的链子。

　　尽管脸上涂抹着白泥与兽血，依然能够看出一丝异样的灰败色彩，浑身上下散发出一股刺鼻的腥膻味道。

　　对方只是述说着一个事实，梅莉朵尔却忍不住脸色微微发白，若不是龙骑士大人就在身旁，也许这个时候她已经开始吟颂法术盾咒文，并做好战斗准备。

　　“您好！我是梅莉朵尔，光明神庭的圣女。”

　　尽管对方的举动和言语十分失礼，梅莉朵尔还是十分有礼貌地向对方行了一礼。

　　“光，光明？蛮神啊，我居然能遇上一个光明神的信徒，好吧！以蛮神的名义，欢迎你，梅莉，我是炙牙部落的座首，鸠奇，这里所有人都要听我的，可爱的小妞，不如你留下来做我的女人，跟光明神说再见，这一带我们炙牙部落势力最强，唔！到了晚上你可以放几个亮亮的球球，我会给你仅次于巫女的待遇如何？”

　　这位蛮族部落老大似乎有点喝hgih了，口齿不清地自顾自胡说八道。

　　嘭！～

　　这位炙牙部落座首飞了出去，砸翻了一座帐篷。

　　林默收回了脚，仿佛只是做了一件微不足道的事情，淡定地说道：“别介意，蛮族就是这样，只认拳头硬的是道理，根本不懂礼仪。”

　　“哦！”

　　梅莉朵尔有点儿被吓到了，情不自禁缩了缩脖子。

　　“走吧！去吃点儿东西，有我在，没人会欺负你！”

　　林默的话让这位光明神庭圣女终于心安了一些。

　　事实上，龙骑士在前，梅莉朵尔在后，两人走向那堆篝火时，那些蛮人分明看到自家座首被人踹飞，却无一人上来找麻烦或报仇什么的，依旧忘形的歌舞着，反而让开一条路，使两人安然通过。

　　篝火旁边，摊开一大块兽皮，边上堆满了食物与灌满酒水的陶罐，原本是座首的位置，却被林默带着梅莉朵尔毫不客气的占用了，却没有人提出任何异议。

　　“吃吧！放心，还算是干净的，也没有毒。”

　　林默拿出匕首削下十几片烤肉装到陶盘里，递到了梅莉朵尔面前。

　　“谢谢！”

　　梅莉朵尔两颊飞起晕红，接过了陶盘，浅浅尝了一口，感觉还不错，便放心咀嚼了起来，几片烤肉下肚，她忽然说道：“莫林大人，他们好像中了毒？”

　　与那位炙牙部落座首一样，这些蛮人脸上都带有一丝不正常的灰败色。

　　“嗯，是盐的问题，他们平常吃的盐是荒原里采来的矿盐，无法过滤彻底，所以每个人都有些轻重不一的慢性中毒，平常依靠巫祭配置的解毒药剂缓解毒性或者排毒，不过以他们的寿命来说，很少能够活到毒发的时候。”

　　能够当即滔滔不绝地解释这些人不健康脸色背后的真相，并不是林默博学，而是他恰好在这个世界的网络百科上找到了这方面的资料。

　　梅莉朵尔立刻联想到了什么，立刻停止了大块朵颐，直楞楞望着自己手中的陶制餐盘。

　　既然这里的盐有毒，自己正在吃的烤肉岂不是……

　　“哈哈哈！”林默似乎猜到了梅莉朵尔的心中所想，笑了起来，说道：“放心！除了肉是他们自己放养的蛮牛，香料和盐都是我给他们的，而且是上好的纯盐！”不仅仅是纯盐，而且还是碘盐。

　　无论是李家姐妹还是齐菲，提纯食盐几乎没有任何难度，木碳和草木灰过滤，再加上一些简单的化学方法，就能够轻而易举地制取到纯度达到三个九的精细食盐，不仅供给自家用，甚至连斯兰帝国皇室都在用这些高纯食盐。

　　右手腕上的空间系炼金存储器内，生活物资一点都不缺，仅仅是一袋看似寻常的食盐，也许只有十几斤，这些丝毫没有任何毒素的极品好盐，也足以让炙牙部落将林默和梅莉朵尔两人奉为上宾。


第0714章 荒原法则

　　炙牙部落能够对自家座首被外人一脚踹飞而无动于衷，不仅仅是因为对方身旁有一头凶恶的巨龙和揍趴了几十位部落勇士，大半还是看在一袋食盐、香料、酒与陶质餐具等随手赠送的礼物份上，只要有足够的物资，这些蛮人甚至连部落座首都能够拱手相让。

　　蛮族代代生存与繁衍的无尽荒原是出了名的贫瘠，虽然也蕴藏着一些矿产，由于缺少开采与加工技术，大大小小的蛮族部落依然只能利用有限的动植物资源，靠着畜牧与狩猎生活，或者劫掠其他部落以维持自己族群的生存。

　　在这片充满了弱肉强食的蛮荒之地，盐、铁器、香料、布匹与各式器皿等生活用品都是各个部落竭力争夺的重要生存物资，有时候仅仅为了一口廉价的劣质铁锅，两个部落甚至会不惜来上一场付出数十人伤亡的小规模战斗。

　　虽然也会有要钱不要命的商队冒着极大危险深入苦寒荒原，但是许多部落一年都难得遇上一次，甚至两三年都不会看到商队的踪影，即使遇上了，那些带着彪悍护卫的商人也是非常贪婪，往往积攒了一两年的皮毛与兽骨只能换取少量的生活必需品。

　　这就是蛮族的生活，现实而残酷，将残酷的优胜劣汰自然法则演绎到了极致。

　　与以往见到的文明世界截然不同的所见所闻，完全颠覆了这位光明神庭圣女的世界观。

　　听着龙骑士大人照本宣科念着有关于蛮族的百科资料，充满异样情调的歌声与欢快的舞蹈使梅莉朵尔陷入一时失神，连摇摇晃晃走回来，一头栽倒在兽皮边上的部落座首鸠奇大醉不起也浑然毫无所觉。

　　一阵噪杂的声音将不知怎么回到帐篷内，浑浑噩噩再次进入梦乡的梅莉朵尔惊醒。

　　“梅莉朵尔！醒了吗？我们该出发了！”

　　似乎察觉到这位光明神庭圣女的气息变化，帐篷外传来了林默的声音。

　　“哦！醒，醒了！”

　　梅莉朵尔连忙掀开毯子，钻出了帐篷。

　　“来，洗脸刷牙，早餐也好了。”

　　林默站在一张木方桌旁朝着她招了招手，桌子上摆着脸盆毛巾等洗具，还有热气腾腾的早餐。

　　不过奇怪的是，一层散发出淡淡白光的光系法术盾将两人所站的位置，甚至包括了帐篷都笼罩了进去，正当梅莉朵尔疑惑的时候，一支不知从哪里射来的利箭替她解开了这个疑问。

　　咚！～

　　法术盾甚至连摇晃一下都没有，便轻而易举的挡下了这支流矢。

　　梅莉朵尔这才发现，整个营地似乎陷入了某种混乱，所有人手中都拿着武器，大呼小叫着来回奔跑，不时有人被从天而降的箭矢射倒，没有射中要害的，漫不在乎地拔要箭支；直接被射倒在地，重伤无力爬起的，则翻滚着发出绝望的惨叫声。

　　帐篷附近，卧在地上等候启程的金系巨龙一脸无辜的承担着大半箭矢攻击，叮叮当当乱响，身周落下了不少箭支，很快又被炙牙部落的人捡走。

　　那些顶端用细线或兽胶固定住兽牙或尖石的粗劣箭矢对于金系巨龙毫无吸引力，除了能够听个响外，再无任何意义，连挠痒痒的资格都不够。

　　“这是怎么了？”

　　梅莉朵尔被这乱糟糟的场面给惊到了。

　　林默依旧淡定地说道：“没什么！另外一个部落正在攻打炙牙部落，天亮前递交了宣战礼。”

　　所谓的宣战礼只不过是一颗血淋淋的蛮牛头，蛮族部落之间交战，极少会有不宣而战的偷袭，往往会在进攻前向对方送去一颗刚刚斩下的蛮牛头颅，意味着我即将斩下你的脑袋。

　　“他们怎么办？”

　　梅莉朵尔看到炙牙部落的男人们正朝着厮杀声最为激烈的方向冲去，其中老人居多，想必不仅仅是为了杀死对手，即便战死也能够为部落省下一份珍贵的生存资源。

　　只有女人和孩子才会朝着另一个方向撤去，几乎没有人顾得上她与林默。

　　“生存，或灭亡，这是谁也无法改变的规律，快点洗脸吧，吃完早餐我们就走。”

　　林默并不打算给予什么友情支援，带着梅莉朵尔只是借宿了一晚，也提供了礼物作为代价，也不欠谁，自然也不存在什么出手的义务。

　　哪怕炙牙部落的人在两人眼前全部被杀死，他也依然会无动于衷。

　　“您会帮帮他们吗？”

　　梅莉朵尔看不得有人无辜的被杀死，就在说话的功夫，她已经看到有两个蛮族小孩被箭矢射倒在地。

　　“不会！”

　　龙骑士摇了摇头，心硬如铁。

　　看交战的动静，这个由于失去先机而陷入被动的炙牙部落似乎不太妙，也许坚持不了多久就会被攻破营地，整个部落惨遭血洗，只有那些女人和孩子或许能够活下去。

　　“为什么？”

　　梅莉朵尔也不知从哪里冒出来的倔强。

　　“两边都是吃人的狼，你要帮哪一边？”

　　林默直接一句话便让这位少女脸色变得惨白，她似乎想起了昨夜炙牙部落座首所说的那些话，若不是龙骑士大人与金系巨龙的强势，也许两人的脑袋早就被割下来炮制成巫祭器具。

　　表面上看貌似好客的炙牙部落也不是什么良善之罪。

　　梅莉朵尔不再言语，似乎接受了这个说法，默默地走向林默身旁的方桌。

　　“莫林！我需要你的帮忙！”

　　浑身浴血的炙牙部落座首鸠奇腰间挂着数颗血淋淋的头颅，带着尖锐金属锋刃的长矛冲了过来，却不防一头撞在了法术盾上，怪叫一声仰天而倒，很快又一骨碌翻身而起，用力拍着散发出白光的法术盾，大叫起来：“是沁伽部落的狗崽子，我可以给你好东西，这是一个交易，保证你满意的交易。”

　　口音怪异的拙劣通用语是曾经与一个落了难的商人学的，学会之后，他就将那个倒霉的商人送给了部落里的巫师，第二天便看以了巫师帐篷外晾着一具新鲜的骨架。

　　交易的规则也是鸠奇从商人那里学到的，不得不说这位貌似粗鲁的座首是一位相当有想法有能力有远见的首领。

　　“抱歉！我帮不了你！”

　　林默摇了摇头，丝毫不为所动，他可不是那些商人，对蛮族部落里的那些皮毛一点儿也不感兴趣。

　　“不不，我有你喜欢的东西，我保证，巴干，巴干，把我收藏的那些东西拿过来，反正不能便宜了那些该死的商人，也不能让沁伽部落白白得到。”

　　鸠奇冲着周围叫喊了几声，就见几个蛮人一手提着皮盾，一边合力抬来了两只硕大的皮革包裹。

　　“咦？”

　　在看到这两只皮革包裹的第一眼，林默就察觉到了其中散发出来的异样波动。

　　感到惊讶的不仅仅是龙骑士，还有金系巨龙，金币瞪大了眼睛望过来，似乎包裹里同样也有令它感兴趣的东西，蛮族巫祭中有一些手段还是能够屏蔽金系龙族的天生感知能力。

　　哗啦一声，两只足以各装下一个成年人的包裹被打了开来，露出了里面的东西。

　　晶莹剔透，颜色各异的宝石，大小不一的魔晶，造型奇异，质地特殊的兽牙，兽皮、羽毛、骨骼和筋，还有一些模样丑陋不堪的石块与金属。

　　由于有求于林默，炙牙部落拿出了多年积累下来，准备与深入荒原的商人作交易的特殊藏品。

　　魔晶、宝石什么的，对于身家丰厚的林默而言并没有太大吸引力，他也不是炼金士与药师，骨头皮毛自然也看不上眼，不过金系巨龙的异常反应倒是引起了他的注意。

　　“有什么好东西吗？”

　　“还真有好东西，秘银，天星金，居然还有赛铱液态魔金，共镝砂，两颗陨石里似乎也有好东西。”

　　金系巨龙饶有兴趣的走过来，爪子视金钱如粪土般将那些魔晶宝石兽骨什么的随意扒拉开，看都不多看一眼，反而留下了一堆泛着金属光泽的物件与几坨灰头土脸的古怪玩意儿，其中似乎就有它所说的陨石。

　　金系龙族一向来十分重视这些稀有的天外来客，由于厚厚的大气层，极难得有多少陨石能够坚持过长时间的热障高温考验，留下些许残骸成功落到地面上，这些剩下的一点点东西往往是十分稀有甚至罕见的精华。

　　“里面有天上掉下来的星星，是很珍贵的宝物。”

　　尽管这些蛮族十分粗鲁无礼，倒还是挺识货的，能够收集到一些真正的宝石，也许正是因为如此，那些胆大包天的商人才敢冒险进入荒原做这一本万利的买卖。

　　咔！～

　　一切金属在金系巨龙的爪牙面前都是纸老虎，随着一声脆响，一枚篮球般大小的卵形陨石登时裂开，并且迅速崩碎，露出了里面仿佛脉络状的金属部份，金灿灿的色泽像是黄金，但是更加通透，不仅仅如此，而是直接在散发出金色的光芒。

　　“唔，这东西会氧化？”

　　金币发现这团奇异的金属光泽正在迅速黯淡下去，连忙合拢爪子，直接将其吞噬。


第0715章 公平交易

　　连蛮族也知道与一头金系巨龙根本没有任何道理可讲，更何况对方还是先上车后买票，也许这头大家伙压根儿连补票的念头都没有，蛮族座首鸠奇只能眼睁睁看着对方挑三捡四，将一枚陨石蕴藏的稀有金属给霸占了。

　　他们只能在心中忐忑不安地祈祷蛮神保佑，这头巨龙能够履行这次交易。

　　“是什么东西？新的金属？”

　　林默仔细打量着这头吃货的反应，一些特殊的稀有神奇金属会赋予金系巨龙新的能力，这是神灵对无法拥有精神力与施法能力的金系龙族所作出的补偿。

　　只见金币一脸惋惜地重新张开了爪子，一小搓黑灰色沙子缓缓落下，它不甘心地舔了舔爪心，确认仍然毫无所获这才终于死心。

　　“确实是从未见过的全新金属。”

　　虽然得了便宜，金系巨龙金币却是一副如丧考妣的表情，它的反应还是慢了些，少许表层金属发生了不可逆的氧化变质，成为了与那些崩碎的陨石碎屑毫无分别的东西。

　　对于金系龙族来说，能够增加新能力的金属吞噬数量多少，决定着这项能力究竟是有时间限制的技能，还是没有时间限制的本能。

　　以金币的反应看，多半是吞噬的份量还不足以达到本能的标准。

　　迟疑了一会儿，金系巨龙咂摸着嘴巴摇了摇头，说道：“很多余的能力，以前还有些用处，现在完全是一点用处都没有。”

　　“是什么新能力？”

　　林默上下打量着这头吃货，似乎没发觉有什么异样变化和不同。

　　每次得到一种以往从未吞噬过的新品种金属，便意味着得到一份神秘礼盒，也许只有神灵才知道里面装的是什么。

　　依靠吞噬特殊金属获得各种新能力的天赋，使金系龙族拥有几近无限的成长空间，即使无法拥有强大的法术，其未来成就也不会逊色于其他任何一个龙种。

　　“施法能力！我可以通过它释放法术，不过需要事先补充元素系能量。”

　　虽然外表没有任何变化，但是龙躯内部却出现了一个奇异的脉络，像极了方才捏碎陨石后露出的未知金属原本形态，外疏内密的脉络结构深处形成一枚乒乓球般大小的金色核心，似乎能够控制着整个脉络网形成某种共鸣，从而借此释放出准备好的法术。

　　众所周知，金系龙族不具备施法能力，即使拿着炼金法器也会因为没有精神力而无法驱动，突然冒出一头能够释放法术的金系巨龙，绝对会让苍穹下的智慧种们大跌眼镜。

　　“果然很鸡肋！”

　　林默的看法与金系巨龙金币出人意料的一致。

　　在地球文明世界，这头吃货并不止是把自己的肚皮撑得溜圆，还有其他更大的收获。

　　掌握了高等物理学，就等于掌握了打开规则的钥匙，电、光、声波、火焰、低温等各种需要元素系法术才能够实现的能力，金系巨龙此刻已经能够利用自己掌控的地球文明科技基础知识，将其演化模拟出来。

　　况且各种法术攻击，或许还不如一道高能激光束或一发电磁轨道弹更加实用。

　　尽管一人一龙如此完全漫不在乎，但是梅莉朵尔却丝毫没有这么想，方才那种神奇的金属若是公布出去，绝对是全新的发现，也许不仅仅能够赋予金系巨龙拥有施法能力，还能够拥有其他特殊的属性。

　　“莫林大人，如果他们采集到更多的金属矿石，就能换取更多的食物，根本不需要再互相打仗！”

　　远处传来的厮杀与惨叫声，使得这位光明神庭圣女忍不住动了恻隐之心，哪怕对方根本不信奉光明，她也愿意为这些在荒原挣扎生存的人们带来光明。

　　“梅莉朵尔，那是一场灾难！”

　　林默完全能够理解这位少女的想法，充分变现这些矿石与宝石的实际价值，确实能够给这里的蛮族部落带来更多的物资，不用再去食用那些毒盐，可以过上更好的生活，也不必动不动就割人的脑袋，遵循残忍的弱肉强食法则。

　　但是人心的贪婪是没有止境的，给这片充满杀戮与野蛮的贫瘠荒原吸引来太多的目光，带来的不是和平，而是灾难。

　　可以想像得到，那些前仆后继深入荒原的人，会让这些蛮族拥有入侵人族文明世界的野心与物资，对于双方都不是什么好事。

　　最终结果或许是，凶残的蛮族被人族尽起大军全力剿灭，从这个世界上消失，或者人族文明世界完全崩溃，幸存下来的人为了生存，将变得和蛮族一样野蛮。

　　听到林默的话，梅莉朵尔眨了眨眼睛，满脸迷茫，依旧是不能理解，毕竟里面牵涉到一系列的社会问题与战略问题，也许只有将来她能够真正执掌教宗权杖后，才会真正理解龙骑士大人所说的话。

　　金系巨龙又扒拉开一颗陨石，非金属碎屑出乎意料的只有一点点，几乎整体都是乌沉沉的金属，眨眼间就被吞噬了个干干净净。

　　“是钴钨锰合金！”

　　金系巨龙垂头丧气的晃着大脑袋，除了能够增加一丝丝几乎可以忽略不计的表层自硬能力外，并不是什么罕见的金属，杂质含量如此低，多半是由于自身熔点与汽化临界点比较高，在穿透大气层时被热障高温自动提炼的缘故。

　　正因为这个世界的大气层比较厚实，绝大多数普通硅酸盐等成份的陨石还没能来得及落地，便被气化殆尽，能成功够落到地面上的，基本上种类十分稀有而且纯度不低。

　　“好了！这一票我们干了！”

　　林默毫无阻碍地穿过法术盾，俯下身子一挥手，剩下的金属块、矿石、宝石和魔晶什么的全数消失不见，被他的精神力引入了右手腕上空间系炼金存储器。

　　金系巨龙还想再扒一颗陨石，却被龙骑士强行从爪子上收走，忍不住刚想要发火，却被不客气地踢了一脚。

　　“不干活就没饭吃！”

　　这该死的龙骑士比周扒皮还要周扒皮，无论是炙牙部落座首鸠奇，还是梅莉朵尔，都能够听到十分瘆人的磨牙声，若非是这位龙骑士，换成旁人恐怕早就被撕成了肉沫。

　　反倒是鸠奇面露喜色，但是他一看到金系巨龙的狰狞模样，立刻硬生生将欢呼声压回了嗓子眼里，他只是想要交易，而不是自杀。

　　“可恶！龙大爷要杀人！”

　　金系巨龙愤怒地咆哮了一声，气哼哼地转过身，迅速演化起来，三支合拢的长长加速轨道斜指向天空。

　　一枚400毫米口径的特制高爆魔晶榴弹被推上了电磁加速轨，电光爆闪，附近空气狠狠震颤了一下，曾经差点儿让特西帝国皇帝给跪了的超大口径炮弹被发射了出去。

　　轰！～

　　地面狠狠一震，紧接着惊天动地的巨响传来，炙牙部落营地外面升腾起一团黑红色的蘑菇云，席卷而来的冲击波与气浪将营地内所有猝不及防的蛮人集体掀翻在地。

　　一时间仿佛世界末日般的尖叫声此起彼伏的响了起来，即使是方才请求林默出手帮忙的炙牙部落座首鸠奇，亦同样是脸色惨白，满脸恐惧地望向林默与演化为大口径电磁轨道炮的金系巨龙，他完全不能理解方才是什么样的攻击，只知道这样的冲击力若是落在营地内，恐怕炙牙部落无需别人攻打，便会消失在这片荒原内。

　　幸亏炙牙部落遵循了传统，奉这位强者与金系巨龙为上宾，没有冒冒然生出不该有的心思。

　　“好了！搞定！”

　　林默没有再往外掏电磁轨道炮弹，他认为一击便足够扭转整个战局。

　　400毫米口径高爆魔晶榴弹的杀伤半径足以覆盖半个足球场大小，蛮族部落即使拥有巫祭也同样不顶事，事实上苍穹外卫星抓拍到的高清晰照片显示，前来攻打炙牙部落的沁伽部落本阵直接被轰成了灰灰，连带来压阵的巫士也同样未能在突如其来的攻击中幸免于难，甚至连炙牙部落的勇士都被余威波及，出现了少量伤亡。

　　“莫林大人，那是金系巨龙的法术攻击吗？”

　　梅莉朵尔瞪大了眼睛，脸上还挂着水，面前方桌上脸盆里的水依然在剧烈晃荡。

　　如此恐怖的大爆炸她并不陌生，有传闻，上一任圣子格兰瑟姆耶与联军主力的大半士兵就是被这种威力超乎想像的爆炸给干掉的，若是光明神庭远征军进攻幽暗之域的进攻中，屡屡遭遇这样的攻击，岂不是要糟糕至极。

　　事实上这位光明神庭圣女的猜测，虽不中，亦不远矣，掌控黑暗圣堂绝大多数军权的“星夜圣女”莎莉打着实战练兵的算盘，与远征军保持着低烈度的小规模交战，有限度的使用火器，否则这会儿梅莉朵尔早已经成为了俘虏，被送到幽暗之域作客。

　　“不是，很普通的炼金炸弹。”

　　林默遵循了与李家姐妹约定的，大规模杀伤性武器不扩散的保密约定。

　　梅莉朵尔拿着毛巾擦干了脸，依旧心有余悸地说道：“真可怕！”


第0716章 带回圣女

　　“快吃早饭，我们还要赶路！”

　　对于小修女的惊惧反应，林默却不以为然的笑了笑，反而催促她快点扫荡完桌上的早餐。

　　一枚高爆魔晶榴弹对他业说只不过是十分寻常的家常便饭，如果换成吨级高爆弹、云爆弹甚至战术核弹头，那绝对是比禁咒还要壮观的超级大烟花。

　　惊骇欲绝的蛮人们小心翼翼地从地上爬起来，炙牙部落很快发现进攻他们的敌人后方本阵遭到了重创，除了双方勇士混杂在一起，难分彼此的战场，对方本阵几乎变成了一片死地。

　　浓烟冉冉升起，地面上露出了一个大坑，周边横七竖八散落着沁伽部落族人的尸体，而且大多都已经不完整，断肢残臂随处可见。

　　离大坑越远，尸体越完整，有不少沁伽部落的蛮人几乎都是瞪大眼睛张大嘴，七窍流血，脸上凝固着恐惧的表情死去，身上找不到一处伤口，就像看见了什么可怕的事物，被生生抽去了灵魂。

　　惊天动地的爆炸巨响后，陷入一片死寂的战场上，炙牙部落的勇士们突然齐声呐喊，高举着武器，冲向高爆魔晶榴弹轰杀半径外侥幸活下来的敌人，准备痛快淋漓地收割这一战的胜利果实。

　　出乎意料的是，他们并没有遭遇到想像中的抵抗，幸存下来的沁伽部落勇士楞楞回望着自己的本阵，绝望地抛下手中武器，根本毫无战意。

　　整个炙牙部落几乎立刻都疯狂了，他们原以为这一次是凶多吉少，却没想到能够绝处逢生，每一个蛮人无论男女老幼都发出狼一般的嚎叫声，一些人甚至肆意踢打着那些仿佛行尸走肉般，浑然不知抵抗的沁伽部落勇士。

　　任谁都知道，沁伽部落这一回算是踢到了铁板上，形势逆转之下，恐怕多半连自身都难保。

　　“大，大人！您是我们炙牙部落永远的朋友。”

　　惊喜之下，鸠奇激动地从自己脖子上取下一串兽牙项链，飞快打出了一个特殊的结形，以最谦恭的态度递向林默。

　　这位强者大人与他的巨龙伙伴能够借宿部落营地是他们的无上幸运，尽管付出了积攒很久，用以与商队交换重要生活物资的值钱物品，但是吞并一个实力相当的部落并缴获对方的物资足以补偿所有的损失，甚至还有盈余。

　　“好吧，我收下了！”

　　林默沉吟了一下，考虑到以后也许还会再来蛮族栖息的荒原，便接过了一串具有特殊意义的兽牙项链。

　　每一枚兽牙，都是这位部落座首亲自猎杀的野兽身上所得，其中不仅仅有野兽的犬牙，甚至还有魔兽的牙齿，这串项链意味着炙牙部落毫无保留的信任，虽然不算特别珍贵，也是一件少见的物品。

　　梅莉朵尔很快吃完了早餐，两人再次登上金系巨龙演化出来的“妖孽”前掠翼喷气式战斗机，利用金系龙族的天赋本能“虚空磁场”迅速垂直升向天空，在距离地面5000米高度向身后喷射出两道淡蓝色环形焰尾，呼啸着飞向天际。

　　“莫林大人！”

　　驾驶舱后座，不再像第一次坐入这具演化构装体后充满好奇地向舱外张望的梅莉朵尔在沉默了许久后，忽然打破了舱内的安静。

　　“怎么？”

　　林默头也没有回，依然在继续关注各项飞行参数与雷达扫描信号。

　　“能问一个问题吗？”

　　梅莉朵尔的语气中似乎满怀着心事。

　　自从离开光明神庭远征军营地，这个生性善良纯真的光明圣女就变得沉默起来，尤其是在蛮族部落的所见所闻，血淋淋的生存法则使她的三观受到了极大冲击，曾经的一些认知甚至被完全颠覆。

　　“能！什么问题？”

　　林默以为这个少女有了晕机反应。

　　“人与人为什么不能和平相处？为什么一定要互相厮杀？彼此间明明互不认识，却像有深仇大恨一样要杀掉对方？”

　　梅莉朵尔原本认为这个世界是充满光明与美好的，人们和善的对待彼此，温和而有礼貌，但是却没想到离开丹烟镇后，反而看到了更多难以想像的丑恶与血腥。

　　“唔！这个问题有点广泛，怎么说呢，包括了人性本恶与人性本善的争论，也有利益决定一切，也有优胜劣态的自然选择，有时候并不仅仅是杀戮，而是竞争、进步与融合，呃，说来话长，等到了地方，我会找个人专门来回答你的疑惑，可以吗？毕竟我只擅长杀人，不擅长解答问题，特别是偏哲学范畴的。”

　　林默本想应付几句，却发现这个问题扩展开来实在是太广泛，恐怕三天三夜都说不完，只能含糊了几句，也许只有李家姐妹与齐菲这三个妹子能够回答。

　　“人性本恶？人性本善？利益？竞争？哦，好的，谢谢莫林大人！”

　　尽管没有得到自己想要的答案，但是林默不经意间漏出来的只言片语却带着异样的闪光，让梅莉朵尔不禁沉浸于其中，苦思冥想里面的真正含义。

　　经历了途中起起落落，离开幽暗之域的第三日上午，金系巨龙终于恢复了原本形态，发出一声畅快的龙吟，缓缓落入地面上的城池内。

　　寒冷的冬季已经过去，随着气温回升，积雪化尽后，万物生发的春季为这座斯兰帝国北方最大的城市增添了越来越多的绿意，俨然在银妆素裹后，又是一番与众不同的姿色。

　　金系巨龙刚一落入兰格林城内的私宅，精明强干的Dragoon魔动工业掌门人在一群年轻貌美的女仆簇拥下从房子里走了出来，进入林默与梅莉朵尔的视线。

　　“哟！我们的龙骑士大人终于把圣女妹子给带回来了！尽管不是‘暗夜圣女’，至少也是个圣女，这个执行力是妥妥的满分。”

　　女仆们无不轻抿着嘴，强忍着笑意，龙骑士大人确实带回了一个圣女，不是暗系的，却是光系的，这究竟想要闹哪样啊？

　　不过横竖把人家妹子捡回来却是真的，好歹也不算空手而归。

　　放着家里的莺莺燕燕当成摆设，却在外面一个接着一个捡妹子，实在是让人无语的很。

　　“没办法，我只是帮莎莉的忙，她暂时无法回来，另外一位只是意外，我保证真的是意外。”

　　心知此“圣女”非彼“圣女”，林默的冷汗立时下来，他是决不肯承认自己带不回莎莉，便随便抓了个“圣女”回来顶帐的。

　　不过每一回出差远征，多半会捡个妹子回来的帽子一时半会儿是无论如何也摘不掉了，哪怕跳进黄河也洗不清的巧合，更何况这个世界还没有黄河让他可以跳。

　　“莫林大人，我给您添麻烦了！”

　　梅莉朵尔两颊有些晕红，显然有些羞怯，若不是光明神庭组织第二次远征黑暗圣堂本部幽暗之域，眼下跟着林默回来的也许不是她，而是“星夜圣女”莎莉本人。

　　顶掉了原本属于别人的机票，让她感到很不好意思。

　　事实上梅莉朵尔也确实很想找机会回到自己从小长大的丹烟镇，去探望将自己养大的席尔修士，因此她并没有拒绝龙骑士大人的“劫持”。

　　“没关系！这不是你的责任，纯属意外。”

　　扶着梅莉朵尔从金系巨龙背上落到了地面，林默摇了摇头，这位光明神庭圣女的脾气实在是太温婉了些。

　　“欢迎您来作客，光明神庭的圣女大人！”

　　考虑到光明神庭有可能未来会成为Dragoon魔动工业的重要客户，齐菲并没有借机对林默穷追猛打，似乎也认命了这种着实令人无语的巧合，在门口亲自迎接了梅莉朵尔，拉着对方的手走进屋里，高贵冷艳地甩了龙骑士一个背影。

　　从军部回来用午餐的李慕心与李慕冰两姐妹恰好看到这一幕，互相对视一眼，心有灵犀的确认了各自的想法。

　　马列在上！

　　幸亏她俩一起跟着林默来到这个异界，可以帮衬一二，要不然光凭着这个不靠谱的糙爷们儿，带不回“星夜圣女”，便拿光明圣女顶数的行为，下回还指不定把谁捡回来，说不定是撒加利妹子。

　　以后真是有得费心了！

　　忙得热火朝天的厨房里，正在端着汤锅的光头少女艾莉克希娅忽然若有所觉地愣了愣，淡淡笑了笑，不解释！

　　“莫林哥哥！”

　　“莫林哥哥！”

　　两个年轻的少女各提着两支短弓从后院直奔过来，两人一副轻装弓箭手打扮，不分先后的冲到林默身旁。

　　半个月不见，美瑞与辛西娅十分想念这位于她俩有救命之恩的龙骑士大人。

　　“嗯！美瑞！辛西娅！你们在练习射术呢？”

　　摘下“龙将”战术头盔，林默相继揉了揉这两个少女的头发，她俩的精神状态似乎都不错，已经战胜了那些不好的回忆。

　　“莫林哥哥，我在教辛西娅射术，她好笨，一直到现在都不能上靶。”

　　美瑞嘻嘻欢快地笑着告起了黑状。

　　“不是我笨，是你不会教！”

　　辛西娅已经恢复了往日里的小公主活泼模样，不依地与美瑞在林默身边打闹起来。


第0717章 丰盛午餐

　　“好了好了，都别闹了，练习射术需要天赋与勤奋，你们两个还是老老实实跟着神射大人学，别一个乱教，另一个瞎练。”

　　林默连忙拉住两人，美瑞与辛西娅这才消停下来。

　　“莫林哥哥，她是谁？也是准备落户的妹妹吗？”

　　两只萝莉这才注意到林默身旁的少女，看年龄与她俩似乎相差无几，穿着绣有金丝边的纯白色袍子，相貌清秀可人，令人忍不住与其亲近，正微笑着看过来。

　　“我介绍一下，这位是光明神庭的圣女梅莉朵尔，到我们家来作客的。”

　　林默为美瑞和辛西娅介绍起来，同时对梅莉朵尔说道：“大的是美瑞，来自特西帝国，小的是斯库卢公国的公主，辛西娅。”

　　“你们好！”

　　梅莉朵尔向两人轻轻一躬身，没有一丝一毫圣女的架子，自始至终她都将自己当作为丹烟小镇祈祷堂里的那个平凡小修女，似乎于寻常女孩没有分别。

　　“您好，梅莉朵尔！”

　　“您好，梅莉朵尔！”

　　无论是商家出身，还是王室公主出身，美瑞和辛西娅的礼仪都无可挑剔，两人与林默一样，并没有把对方的光明神庭圣女身份放在心上，只当作一位前来作客的好朋友。

　　“快进去吧！别忘了洗手洗脸，要开饭了！”

　　林默微微一笑。

　　“请跟我们来，梅莉朵尔圣女。”

　　胆子比较大的美瑞主动伸过手来，梅莉朵尔也没有躲闪，任由对方抓住自己的手，很快另一只手也被斯库卢小公主辛西娅抓住，两只萝莉发出一阵欢快的笑声，拉着这位光明神庭圣女走进屋子里。

　　走进前院的李慕心将目光从梅莉朵尔身上收回，带着妹妹来到林默身边，说道：“莎莉怎么没有带回来。”

　　李慕冰在一旁拿脚踢着金系巨龙，就跟踢自家养的土狗一般，林默老是捡妹子回来，这吃货就是帮凶，一人一龙全是缺心眼儿。

　　这吃货早已是死猪不怕开水烫，若不是李慕冰舍不得浪费子弹，也许早就把这头巨龙拖出去打靶五分钟。

　　“发生了一些意外情况，光明神庭的远征军正在进攻黑暗圣堂本部幽暗之域，有几个主祭似乎也不太服气，我只好先把光明神庭的圣女带回来，给莎莉减轻一点压力。”

　　林默耸了耸肩膀，没能把莎莉带回来确实十分遗憾，不过能够确认她安然无恙，算得上是一个好消息。

　　计划赶不上变化，至少在完成重组黑暗圣堂之前，谁也没有办法把她带回来。

　　况且若大一个黑暗圣堂，白白放弃倒也颇为可惜。

　　“那好吧，等吃完中饭再细说。”

　　看来林默这一行遇到的情况有些复杂，李慕心与妹妹李慕冰互相对视一眼，多半得重新调整原先的方案。

　　随着家中人口增多，主掌厨房的女仆们手艺日益精进，一日三餐也因此越来越丰盛，花色变化更多样化，即便只是寻常午餐，宽大厚重的长方餐桌上亦同样摆满了各种食物，供女主人们按自己喜好随意挑选。

　　龙骑士大人与光头女仆艾莉克希娅拥有令人羡慕嫉妒恨的超级好胃口，绝对能够风卷残云般扫荡一空，根本不用担心会出现剩余食物造成浪费。

　　“来！梅莉朵尔，就在我身边坐吧！”

　　李慕心与李慕冰两姐妹都丝毫没有任何兴趣在家里去争什么天老大谁老二，行政管理能力最强的齐菲自然而然的挑起了“大妇”的责任。

　　至于那根负五渣的木头还能有什么意见，毫不意外的哪儿凉快死哪去。

　　“谢谢！”

　　梅莉朵尔让满桌的各色精致菜肴给看花了眼，饶是平时并不在意食物粗劣与寡淡，这些散发出诱人味道，色香味形俱全的食物依然让她颇为心动。

　　“喏！这是水晶咕咾肉，这是牛杂卤煮，这个芝士什锦也不错，还有最新鲜的海鲜，家里的银龙在深海斩下的巨魔章腕足，生切片后沾上秘制酱汁，绝对是一等一的美味。”

　　齐菲一边介绍着桌上的菜肴，一边亲手盛入梅莉朵尔面前的餐盘里。

　　银，银龙？还深海巨魔章？

　　眼前一片碗口般大小，呈现出乳白色半透明的圆形薄片，上面点缀着一滴滴黑褐色酱汁，餐桌上的大方盘子里，放着一段比成年男子大腿还粗的腕足，细密的切痕上分开浇着酱汁与蜜汁，可以自由选择咸或甜口味。

　　梅莉朵尔真心被惊到了，貌似人族帝国的皇家盛宴也未必能够有自己眼前看到的这些食物更加高端大气上档次，而且居然还是银龙捕猎来的，人族什么时候能够指使起巨龙族中最骄傲的银龙了吗？

　　若不是银龙，这种生性异常凶猛，出没于大海深处的巨型章鱼可不是光靠用人命来填就能够捕获到的猎物，人族世界甚至从来都没有听说过巨魔章可以列入菜谱，还指不定谁吃谁呢？！

　　看到这位光明圣女惊疑不定的神色，齐菲淡然一笑，说道：“放心，家里有两头银龙呢，其中一头还是金币的好朋友，这会儿都在楼上的房间里睡觉，晚餐时你就能看到它们。”

　　地球文明出生并长大的妹子并不像这个世界的人一样对巨龙族心怀敬畏，心理素质堪比钢筋，更何况家里有三头巨龙，早已是视若平常。

　　只不过是齐菲不经意的提了一句，银龙幽便去深海寻了一只倒霉的巨魔章，给它来了一个“壮士断腕”，对于幽来说，干掉一只足以轻易掀翻魔族货船的巨型章鱼，并不比杀只鸡更困难多少。

　　要不那只体长超过五十米的深海霸主拼了老命逃得飞快，说不定整个儿都得囫囵留下来，成为银龙天赋空间里的生鲜库存之一。

　　“嗯，两头银龙，大的叫幽，脾气很好，小的叫影歌，虽然不太着调，品性还算不错，都是金系巨龙的命中克星。”

　　从面前堆满食物的餐盘里抬起头来，林默哈哈一笑，为梅莉朵尔介绍起家里的另两个龙族成员。

　　巨龙族的生活习惯与人族截然不同，根本没有一日三餐的说法，一日一餐或数日一餐都很寻常，在斯兰帝国吃喝不愁，又有人照顾，龙妹子影歌更是玩得欢脱，时不时拖着家里的女仆一起去逛街，逛得一路鸡飞狗跳，却依然乐此不疲，兰格林城里的老百姓们送了它一个响当当的匪号：“净街龙”，凶名更在金系巨龙之上。

　　家里有林默与艾莉克希娅两个主力在，火力全开之下，如风卷残云般将餐桌上的所有食物全数扫荡一空。

　　从未吃下过如此多食物的梅莉朵尔也算开了眼，见识到了这个家里有人的胃口竟然丝毫不逊色于龙骑士大人，而且还是一位看似柔弱的少女。

　　撤下所有的餐具，散发出特殊香气的茶水端了上来，林默这才从右手腕上的炼金存储器里取出了一块纤薄的平板电脑，随手划拉开应用程序，推向齐菲。

　　“这是我从黑暗圣堂得到的订单，过一阵子光明神庭也会有其中相近的部分需要。”

　　他并没有瞒着同样餐桌旁的梅莉朵尔，而是光明正大的摆在桌面上说，说完又向这位光明圣女挤了挤眼睛，说道：“放心，全是内部管理所用的东西，没有一样是军械这类带有杀伤性的东西。”事实上就算梅莉朵尔看到了黑暗圣堂的这份订单，也不会知道那里面究竟是什么东西。

　　“我相信您，莫林大人！”

　　梅莉朵尔是真的信，对方若是充当军械贩子，肯定不会把她从远征军营地带出来，只有光明神庭与黑暗圣堂打得越发热火朝天，才会符合军械交易的利益需要。

　　Made In金币的平板电脑与地球制造的工业流水线量产货并无太大分别，由于核心部件的材料工艺不存在任何障碍，性能上甚至更加出色一些。

　　齐菲一边划拉着屏幕翻动文档内容，一边敲着桌面，良久才抬起头来，说道：“看来莎莉是想搞电子化办公，实现管理结构扁平化，加强中央集权与底层控制力。”

　　在某些方面，齐菲与出生于战火中的莎莉是同一类人，黑暗圣堂主祭们没能看出来的东西，她略一思考便分析出了背后的真实用意。

　　订单上的那些东西不仅仅是将整个幽暗之域打造成一个精密运作的构装体，更是将控制力延伸到黑暗圣堂的每一个角落。

　　如此严丝合缝的硬软件环境意味着除了莎莉的一言令行禁止外，传统意义上十位主祭共治的管理体系将会被毫不留情的抛弃，事后即使反应过来，也无法再将自己的影响力重新插入进去。

　　玩起争权夺利，那些没有见过真正大场面的主祭们根本不是这位帕坦少女的对手，直接被甩出七八条大街外，莎莉用心之狠、之深、之霸道，不愧是曾经在幕后掌控过一个国家的无冕女王。

　　“需要多长时间才能供货？”

　　林默完全无条件支持莎莉在黑暗圣堂的那些行动和计划，自然是越早发动越好。


第0718章 通往地球之路

　　“给我半个月吧，其中涉及到不少精密电子元件，还需要把你的金币借给我一段时间。”

　　虽然在商言商，齐菲从未想过所有的电子产品都依赖金系巨龙演化制造，毕竟只有通过炼金术复刻出来的技术才能够具备工业化大规模批量生产的基础。

　　在这个世界人族与诸多智慧种族眼中与祸秧子挂等号的金系巨龙金币，却身负着地球科技文明的完整工业体系，如果不是这头贪吃惫懒的家伙提供了可供参照的样本，还有不少与外挂没有什么分别的高精度加工设备，想要以炼金术复刻精密电子技术完全是痴心妄想。

　　“行！先做个方案，莎莉现在已经有了卫星电话，你随时可以联系她。”

　　皇家龙骑军团只要没有下达新任务给他，借出金系巨龙也就是一句话的事情。

　　为了保证在突发性的高烈度战斗中拥有足够战斗力，与所有空骑士一样，龙骑士在大多数时候，还是比较空间的。

　　“建立黑暗圣堂官方网站，这是要开拓互联网的节奏么？”

　　齐菲看到了莎莉定制的门户网站、社交论坛与办公OA系统，颇为感到意外，这位帕坦少女迈出的步子出乎意料的大，简直是三步并两步，违章超速冲刺社会主义高级阶段的大跃进。

　　Dragoon魔动工业也拥有自己的WEB服务系统，主要提供给那些炼金士作为技术交流使用，还有一群不入阶的炼金学徒也偷着玩得十分欢乐。

　　技术专业的人对于新事物无论是接受能力还是适应能力都比寻常人高出许多，因此尽管只是一个十分寻常的论坛系统，流量却异常火爆，只要一到下班时间，“断头台”基地与兰格林城研究中心的IP便会纷纷登陆上线，两地卫星通信节点的流量攀升十倍不止。

　　照着这个发展趋势，异界的WWW互联网大业将会轰轰烈烈的拉开序幕，作为上游最顶级的技术垄断者Dragoon魔动工业必须提前做好战略布局，新开拓出互联网服务与个人终端两大产业链的业务。

　　未来也许不仅仅是黑暗圣堂，例如光明神庭，天空龙城，还有其他智慧种族都会对此有自己的特殊需求。

　　“做成分布式封闭系统好了，反正对使用者的要求也不高。”

　　林默已经想到了未来个人PC终端、身份牌（内置绑定IPv6与精神力烙印的狗牌）和无线节点将会大卖，同时衍生出庞大的利益体系。

　　子午线海岛超级计算机中心与节气系列卫星网络已经提前完成了最基本的硬件构架，由巨龙族提供基本的日常维护与保障，因此只需要以此作为基础进行专项开发就能够满足当前的大部分需要，毕竟这个世界虽大，却没有那么多终端连接数。

　　与地球文明不同的是，这一切都在一头巨龙，准确的说，应该是一个人族龙骑士的掌控中，属于绝对私有化。

　　即使是天空龙城，也只不过拥有高级用户权限的授权罢了。

　　“先想办法把莎莉的订单完成，未来我们需要更多的天位炼尊。”

　　考虑到电子科技对于炼金术挑剔的苛刻程度，齐菲就感到无比头大，她不仅需要一份尽可能详细的炼尊联系名单，更需要一份攻略炼尊们的公关方案，单凭当前炼金研究中心的底蕴，尽管远远雄厚于其他炼金士团队，却依然不足以诞生出天位炼尊。

　　Dragoon魔动工业之所以能够小批量生产一些通讯器材与个人PC终端，主要依靠天外战场前哨小行星基地的妖兽天位炼尊提供的超大规模集成电路通用芯片与各种基本元件。

　　即便如此，大部分通用芯片都用于布置苍穹外的矩阵防御系统，能够留给Dragoon魔动工业的数量配额依旧很少，在斯兰帝国乐不思蜀的小银龙影歌已经很久没有回天空龙城进货。

　　“给他们一批卫星电话和个人PC终端，不怕不上钩，大不了我多跑几趟。”

　　林默端起了茶杯，轻轻品茗着泡开的玉茶汤，吸足了水份，膨胀开的绿底红色锯齿边卵形叶恢复了刚摘下来时的厚度，使得浸泡的开水饱含着甘苦的芬芳。

　　即时交互式通信手段加上Dragoon魔动工业建立起来的炼金数据库，任何一位炼尊都会多多少少生出一些兴趣，只要关注便意味着有机会，这些活的光刻机与封装机才是炼金术复刻电子工业的真正基础。

　　“我一直在想……”齐菲忽然关闭了平板电脑的屏幕，似乎在犹豫着措词。

　　林默不禁奇怪地问道：“想什么？”

　　“有一个设想！”齐菲又看了一眼李慕心与李慕冰两姐妹，切换成了汉语，她的目光立刻引起了两人的关注，似乎并不仅仅是什么想法或设想那么简单，接着继续说道：“有关于朗基努斯长枪！随我们一起过来的是主枪，同时也是空间坐标，林默曾经说过，只要制造出足够浓度的泰拉粒子环境，这支朗基努斯主枪便能够吸引来其他子枪，一旦收集齐全部的109支朗基努斯长枪，实现局部维度膜世界的重合，便能够打开空间之门，我想你们应该能够明白我的意思么？”

　　“通向地球的空间之门？”

　　李慕心与妹妹互相对视一眼，饶是她平日里一直都保持着从容淡定，心理素质过人，此刻也依然禁不住脸色微变。

　　“不，不知道通向哪儿！也许是天堂，也许是地狱，招来麻烦的概率大于50%，看看这颗星球的大气层外那道空间裂隙就知道了，无穷未知就意味着无穷危险。”

　　齐菲一瓢冷水浇了下来，当炼金术达到了极致，与地球科技文明几乎是殊途同归，容不得一丝一毫纰漏，失之毫厘，误之以千万光年计。

　　“那岂不是没用？”

　　齐菲的话反而让李慕冰越发疑惑，若是能够回到地球，她自然是愿意的，这个世界再好，资源又丰富，吃喝不愁，但是金窝银窝，怎么也比不上自家的狗窝。

　　“有用！但是还缺少一些关键性条件，我们没有测量维度的特殊专用设备和法术，因此无法计算出我们究竟在哪一个维度膜世界，这个世界甚至有可能是另一个位面无数维度膜世界之一。”

　　齐菲十分清楚那支朗基努斯主枪虽然带来了一丝希望，但是这个希望依旧十分渺茫。

　　抛开无穷无尽的时间树不谈，每一个位面都有几近于无穷大∞复数的维度膜，虽然已经确认了朗基努斯长枪可以打开维度膜世界互相重叠的节点，但是能否连接不同的位面却不得而知，毕竟无论是第一纪元文明，还是第二纪元文明，还是正在谋算现今地球人类文明D3维度膜世界的第三纪元文明都是同一位面的相邻维度膜世界。

　　尽管拥有出色的炼金术天赋，她却并不是高能物理学、数学和天文学等方面的专家，所知道的这些信息都来自于林默，最终来自于一个半大的萝莉与一群地球上的顶级专家。

　　如果不是拥有尼安德特人血统，智商超常的金发包身工萝莉玛希娅·莱特所做的那些实验，曾经参与过099研究所的朗基努斯研究组，还有金币这倒霉鬼被封印入朗基努斯主枪的经历，恐怕连林默也不会知道这么多东西。

　　“仍旧是没希望喽！”

　　李慕冰觉得多半是空欢喜一场，齐菲给了她一线希望，又当着她的面亲手掐灭了。

　　不过在她看来，朗基努斯长枪更像是神话传说中的潘朵拉魔盒，虽然藏着希望，但是打开后，冲出来的却是灾难。

　　“你们都忘了，这个世界的智慧种族对于规则的探索，比起地球科技文明要更加先进。”

　　魔法也好，战气也好，炼金术也好，生物科技也好，电子科技也好，殊途同归，无一例外都指向维系着世界存在的诸多基本规则。

　　齐菲在说这句话的时候，指了指楼上，两头雌性银龙正呼噜呼噜睡得正香。

　　曾经在时空乱流中探险旅行的巨龙族执法队长，银龙泰瑟帕莉雅将她们和林默与那头金系巨龙一起带回这个世界，在某种意义上，掌控着空间系规则的银龙一族比朗基努斯长枪更靠谱一些。

　　看来林默意外得到银龙蛋，并将幽孵化出来，纯属歪打正着的意外收获。

　　但是能够得到一头银龙的友谊与信赖，却为寻找连接D3维度膜世界的方法增加了几分成功的可能性。

　　“恐怕我们还会遇到更多的困难，接触到规则领域的天位炼尊是必须的，而且越多越好。”

　　李慕心点了点头，已经看出齐菲的更深用意。

　　想要依靠Dragoon魔动工业当前的人力储备与技术力量打通两个世界，几乎是不可能完成的任务，因此方才所说对更多天位炼尊的需求，不仅仅是对这个世界的互联网业务战略布局，也同样是为了找到连接地球文明世界的作准备。


第0719章 拉着龙皮扯大旗

　　“现在又回到了原来的话题，无论是哪一个目的，我们都不可避免的需要炼尊的帮助，而且越多越好。”

　　林默手指敲击着桌面，目光有些失神，但是无论哪一个智慧种族的天位至尊都是出了名的不好打交道。

　　“确实是这样！但是想要打动他们很难，非常难。”

　　炼尊在齐菲眼中，与高级工程师没有任何区别，无论是哪个世界，最重要的依然是人才。

　　这些顶尖人才的眼界相当高，根本不会把Dragoon魔动工业放在眼里，即使眼下已经成功制造出了卫星电话，通信节点和“升龙”螺旋桨战斗机这种构装飞行器等前所未有的炼金技术产品。

　　双手叠在一起垫住白嫩尖俏的下巴，李慕冰将目光投向餐厅的天花板，无意识地小声说道：“要是能让大气层外的那条空间裂隙通往地球就好了，它不是现成的空间之门吗？而且还非常稳定，咦？！你们看着我作什么，我又不懂炼金术，更不懂物理学。”

　　“没错！就是这样！哈哈哈！”

　　双子星妹妹李慕冰的无心之语反而一语惊醒梦中人，齐菲起先并没有反应过来，但是其中几个关键字却如当头棒喝让她豁然开朗，以往笼罩住心头，挥之不散的迷雾一下子被驱散得干干净净，终于拨得云开见日出。

　　“啊！我说什么了？别开玩笑，我可是什么都不懂。”

　　李慕冰连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，齐菲这是要疯的节奏么？

　　当局者迷，旁观者清，李慕心亦是旋即反应过来，含笑点了点头，说道：“妹妹，你说的很有道理呢！”

　　“什么很有道理？你们这是逗我玩呢？”

　　这一回轮到李慕冰当局者迷了，她翻了翻白眼，依然没能想通其中的关节。

　　与姐姐李慕心相比，这个活跃好动，擅长于刺探、使用各种枪械、爆破作业和刑询的妹妹在推理和缜密上还是逊色了一筹。

　　林默并没有像齐菲和李慕心那样露出如释重负的笑容，反而脸色凝重起来。

　　“木头，你还没有想通吗？”

　　齐菲看到龙骑士的反应，忍不住嗔怪地叫了一声自己给对方起的外号。

　　李慕冰的话无意中歪打正着地解决了一个大问题，天外战场上的空间裂痕若是改造成功，不仅仅能够连接地球文明所在的D3维度膜世界，更能够彻底解决十万年来一直困扰着这个世界所有智慧种的巨大威胁，天外异族。

　　一旦失去入侵通道，潜伏于苍穹下的“撒加利”一族便成了无根之木，无水之源，随着时间的推移，它们会一点一点消失在历史长河中，再也难以掀起一丝浪花。

　　明修栈道，暗渡陈仓，从根本上彻底解决天外异族入侵的空间裂痕，这个为苍生着想的大义足以说服大部分天位至尊，Dragoon魔动工业招揽炼尊的问题与困难便很有可能借此机会迎刃而解。

　　“不，我想通了。”林默摇了摇头，接着说道：“重要的是，我们该怎么让它（他）们相信！如果两个世界真的发生局部交汇，彼此间该如何相处？想想克里斯托弗·哥伦布第一次发现新大陆后，在未来，谁才是印第安人？”

　　餐桌周围一下子陷入了寂静。

　　齐菲在地球上有自己的家人，有自己的事业，李慕心与李慕冰两姐妹同样也有自己的家人和战友，连林默也不例外。

　　能够打通回家之路固然值得高兴，但是开启连接两个世界的空间门外由此引发的一系列社会问题，使齐菲与李家姐妹不得不慎重思考。

　　世界上有好人，也有坏人，贪婪与邪恶是不可能被消灭的。

　　1492年10月12日凌晨，欧洲人第一次登陆美洲大陆，但是在五百年后，美洲大陆人口的99%都是外来者与历代殖民者的后裔，历经了多次种族屠杀甚至灭绝，血脉日益稀薄的印第安人再也难以恢复祖先的繁荣。

　　梅莉朵尔双手捧着热气腾腾的茶杯，看到龙骑士大人与其他几位女性用自己完全听不懂的语言交谈了没几句，便齐齐陷入了沉默，她眨着眼睛，却不知道该如何开解他与她们。

　　“没事！梅莉朵尔！”

　　林默忽然朝着这位一脸关心的少女温和的笑了笑。

　　“问题暂时搁置！”

　　李慕心用力拍了一下餐桌的桌面，接着说道：“想要打通连接地球的空间门也不是一朝一夕的事情，这个问题慢慢商量，唯一不能妥协的是这个空间门必须掌控在我们的手中，任何人都不能染指。”

　　“我同意！”

　　刚解决一个大问题，又冒出一个新问题，齐菲赞同李慕心关于垄断空间门控制权限的提议。

　　将两边大门一关，什么狗皮倒灶的事情都会瞬间荡然无存，唯一有能力突破空间门的银龙族却是最守规矩的龙种，非但不用担心其捣乱，它们反而会主动协助拦截那些“偷渡者”。

　　“我同意！”

　　李慕冰终于也想通了，与姐姐和齐菲意见保持一致。

　　“先把天位炼尊的名单列出来，恐怕还需要天空龙城的帮助。”

　　林默也赞同从长计议。

　　不过这个计划自始至终都少不了自认为是专职维护正义与和平的“世界警察”巨龙族，其中还需要大量的沟通工作。

　　“梅莉朵尔，先去睡个午觉吧！这里的时间与光明之城‘朗加隆多利’不太一样呢。”

　　虽然有玉茶提神，林默还是看到了梅莉朵尔眼中的一丝倦意，从幽暗之域到兰格林城，需要跨越多个时区，这位光明圣女的体质还无法与不需要倒时差的龙骑士相比。

　　午饭后，血液大量流向肠胃器官以保证消化功能运作，昏昏欲睡的反应自然在所难免。

　　梅莉朵尔并没有拒绝林默的提议，而是打了个呵欠，站起身来向林默行了一礼。

　　“谢谢大人！”

　　她也确实感觉到了自己的眼皮子越来越沉重，困倦如潮水般一波又一波袭来。

　　在女仆的带领下，梅莉朵尔来到三楼一间干净宽敞的客房，她刚沾到温暖松软的大床，便禁不住疲惫，沉沉睡去。

　　……

　　“莫林大人，您回来的正好！”

　　看到林默返回兰格林，摄政长公主摩黛殿下显得十分高兴。

　　“有什么吩咐？摩黛殿下！”

　　林默恭恭敬敬地向对方行礼，听口气多半有什么差事需要落在他的身上。

　　“现在斯兰帝国的危机已经解除，南线不仅收复了全部失地，甚至还反攻入了安斯特拉瑟帝国境内，东线波特兰大军依然被挡在冰岩山脉的另一面，西线因为有维布伦与叛军的缘故，还没有办法将战线进一步推进，所以……”

　　摩黛突然收住了口，静静等待着林默的反应，毕竟对方刚刚回来，还没来得及休整。

　　“愿意为您效劳。”

　　一听到四皇子维布伦的名字，林默就已经猜到了几分。

　　“我想你也许已经猜到了，维布伦在帝国西部边境经营多年，再加上特西帝国的支持，想要剿灭他并不太容易，所以，我需要你……”摩黛咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝厉色，接着说道：“帮我斩杀他！”

　　这句话仿佛抽走了她的不少精气神，话音刚一落下，身子不由自主地晃了晃，脸上浮现出几分疲惫，连忙扭过头去，不想让林默看到自己眼中无法控制的泪光。

　　看得出来，这位长公主殿下亲自下令杀死自己的亲弟弟，为此承担了多少心理压力。

　　她只是一个女子，年轻的女子，如花一般的年龄，却要背负着一个庞大帝国的命运，生生迫使自己心硬如铁，轻轻一语便血流成河，伏尸千里。

　　“如您所愿！殿下！”

　　林默缓缓半跪于地，重重一捶胸口，摄政长公主的意志，便是他的长剑所指。

　　计划赶不上变化，齐菲借用金系巨龙的方案又要推迟了。

　　“另外，晚上我来蹭饭，顺便给我留一张床，就这样！”

　　摄政长公主殿下吸了吸鼻子，语气恢复了往日里的高傲清冷，没有再去看向林默，径自转身离去。

　　蹭饭，借床，也不是一天两天的事了，无论是齐菲还是李家姐妹，似乎都有些习以为常，也许是食物可口，也许是氛围温馨，能够使这位长公主殿下寻到令自己心灵暂时获得宁静与休憩的港湾。

　　随着轻盈的脚步声离去，林默慢慢站起身来，眉头却拧在了一起，他感受到了摩黛长公主身上背负的沉重压力与深深的疲倦。

　　虽然同样是上位者，与莎莉从弱小开始，一步一个脚印走向强大的经历，这位摄政长公主却是被逼着赶鸭子上架，尽管西里尔陛下在生前做了一些安排，但是依然不免十分仓促。

　　罗马不是一天建成的，至高无上的帝国统治者也不是一天两天就能免培养出来的，时至今日，虽然帝国的危急形势得到了可喜的逆转，但是摩黛却依然有一种如履薄冰般胆战心惊，生怕一个决策失误，彻底葬送了眼下的大好局面。


第0720章 战略公布

　　“嘟！～嘟！～嘟！～”

　　兰格林城Dragoon魔动工业炼金研究中心突然响起了紧急集合的警报声，几乎所有入阶的炼金士齐齐放下手上的工作，离开自己的岗位和研究室，快步走向研究中心的主通道。

　　所有的炼金士包括学徒在内，每个季度都必须接受一次军事化队列训练，这种看似死板的机械式训练并不只是为了站队好看，实际上在不知不觉的潜移默化中提升了炼金士之间的默契与配合，尤其在组队攻关项目时，效果尤为明显。

　　原本安静无比的炼金研究中心里，整齐无比的脚步声大作，迅速变得热闹起来。

　　表情严肃的炼金士们如同溪流汇聚成江河，从各个房间里走出来，三五成群按照各自等阶列队前进，在穿着统一制服的后勤人员引导下，走向可以容纳两千人的研究中心会议厅。

　　担负着保卫职责的保安团把守住各个交通要道，刀剑出鞘，弓弩上弦，散发出不同颜色光芒的战气炎升腾起来，集体进入最高等级的临战状态。

　　“动力厅炼金士45人，学徒71人，合计116人，实到114人。”

　　“材料厅炼金士97人，学徒332人，合计429人，实到403人。”

　　“构装厅炼金士55人，学徒94人，合计149人，实到149人。”

　　“化学厅……”

　　“电子厅……”

　　“符阵厅……”

　　高大宽敞的会议厅内按照队列顺序依次响起了报数的声音，采用牵引悬挂技术的天花板顶篷撒下柔和的白色灯光，使站在硬化实木地板上的人群中看不到一点阴影。

　　整个炼金研究中心在Dragoon魔动工业的地位编制为部，内部简称炼金部，根据研究职能规划，分成厅、局、处和科编制单位。

　　乍一看研究中心拥有为数众多的炼金士与学徒，但是划分下去后，人手却显得捉襟见肘，许多人往往需要兼着数个处或科的职能，有些编制却空有架子，却根本没有人。

　　因此对于几位造师各自带队的研究团队来说，横跨编制与专业挨个儿攻关更是如同家常便饭般寻常，有时候恨不得一个人当作两个人甚至三个人来用。

　　这样的框架编制虽然显得有些超前和空洞，却是为了将来发展所做的提前规划，研究中心从未停止过招揽与收罗人才，甚至不惜撬别人家的墙角，以至于不少豪门权贵屡屡向皇室报怨和投诉Dragoon魔动工业拐走了他们家族供奉的炼金大师。

　　正因为这一系列举动，市面上的炼金法器他妹的足足涨了三成，许多炼金行会都不约而同地出现人手不足，导致物以稀为贵，不涨价才有个鬼。

　　被拖来镇场子的金系巨龙趴在齐菲身后的空地上，獠牙大嘴一张一合咬着自己的尾巴，发出嘎吱嘎吱的声音，浑然不知自己百无聊赖的举动充满了哲学意味。

　　学术与研究气氛极为浓厚的炼金研究中心冷不丁突然出现一头生性凶残的金系巨龙，炼金士们却并没有感到任何惊讶，在某些方面，这头庞然大物还是他们的同行。

　　由于拥有演化变形能力，金系龙族无一例外都是天生的构装大师。

　　当然，双方的共同语言并不止这一些，比如还有……毁灭世界！

　　列队通报到场人数完毕后，会议厅重新恢复了安静。

　　站在主席台上的齐菲轻轻按了一下脸侧的耳麦，开始说道：“这次的紧急集合，原因有点特殊。”

　　看到所有人依旧安静地听着自己讲话，她微微点了点头，继续说道：“接下来，将会有一个非常重大的战略计划将要宣布，大家一定会疑惑究竟是什么样的事情会让我如此重视，在这里我可以准确、清楚、无误的告诉你们！”

　　齐菲抬起手指了指会议厅上方的天花板顶篷，认真而严肃地说道：“我准备动天外战场上的那道空间裂隙，彻底封闭天外异族‘撒加利’的入侵通道。”

　　哗！～

　　会议厅内一下子就像炸开了锅，当场沸腾起来。

　　对那条横亘于星空十万年的空间裂隙动手，让天外异族“撒加利”再也无法侵入所有智慧种族生存栖息的世界，龙神在上，我这是在做梦吗？

　　Dragoon魔动工业的炼金研究中心在专业领域这个圈子里尽管已经十分牛逼了，但是真的需要这么牛逼吗？那可是众多天位至尊一起都没能做到的事情，更何况眼下研究中心目前连一位天位炼尊都没有，等阶最高的也不过是两名地位三阶造师，距离天位还远得很。

　　十万年前，以巨龙族为首的各个智慧种族拼着元气大伤，甚至一些智慧种族被灭绝的巨大代价终于将天外异族赶出苍穹外后，聚集各族天位至尊镇守天外战场，被动防御和拦截时不时的入侵攻击就已经是极限，根本没有能力对那道巨大到无法想像的空间裂隙做什么，成百上千次令人沮丧的失败试探证明了即使是再强大的至尊也难以撼动这道莫名出现在苍穹外的空间裂隙。

　　在所有人看来，这个战略计划的口气实在是大到没边儿，根本是不切实际，以为自己是神灵么？！

　　“安静！”

　　通过无线耳麦、功放设备和大功率音箱，清晰传递到会议厅内每一个角落的声音立刻压倒了众人的喧闹。

　　“接下来，我要宣布这个战略计划的具体项目，首先是人才引进，Dragoon魔动工业会尽一切可能，吸引各个智慧种族的天位炼尊加入我们。”

　　又是一石激起千层浪，拉拢天位炼尊，开玩笑的吧？

　　绝大多数至尊都是独来独往，怎么可能会效力于一个商业组织，而且还是人族的商业性技术组织，哪怕是规格与实力最大的炼金行会也不敢刮下这个海口。

　　齐菲的老师地位三阶造师麦罗与其他几位造师倒是不约而同地点了点头，如此宏大甚至是伟大的目标依靠炼金研究中心眼下这些人手和炼金术等阶，完全是痴心妄想，只有引入更多的至尊共同努力才会有实现的可能力，即使希望依然十分渺茫。

　　炼金士们的反应早就在齐菲的意料之中，她故意装作自嘲般说道：“你们认为我这是在做梦吗？”

　　会议厅内立时鸦雀无声，菲女王的霸气与权威在Dragoon魔动工业内部是一时无两，无论是炼金士还是学徒，皆个个面面相觑，赞同也不是，反对也不是，一时间不知道该作如何反应。

　　“你们认为炼金研究中心真的一点都没有天位炼尊的力量吗？”

　　齐菲的声音再次传入每一个人的耳中，少数人猛地一愣，很快，他们的目光越来越亮，这分明是话中有话啊！

　　“这个东西，也许有不少人见过，没错，我们都叫它‘超大规模集成电路’！卫星电话会用到它，个人PC终端会用到它，‘升龙’会用到它，你们每天登陆的炼金术论坛也会用到它！”

　　齐菲出人意料地拿出一片铜币般大小的黑色方形薄片，在手中晃了晃，立时吸引住了所有人的目光，她的声音陡然提升了一个台阶，“它的产地，是天外战场！它的制作者，是妖兽族炼金天位一阶炼尊特莉莱伊！”

　　天外战场？妖兽族炼金天位一阶炼尊特莉莱伊？

　　就像往会议厅内扔下了一枚吨级云爆弹，轰然巨响震得大部分人目瞪口呆。

　　竟然是炼尊的作品！？在此之前，许多人都以为这些轻薄的小方块是麦罗造师等人联手制作的奇物，却从未想过它们竟然是天外战场上的炼尊作品。

　　不少人终于想起来这些小东西的数量似乎还不少，而且偶尔会送来一批，用于制造“升龙”螺旋桨战斗机的控制组件、通信组件与卫星电话。

　　由此可见，这并不是一锤子买卖，而是真真正正的长期联系。

　　能够让天位炼尊制作东西，还不止一次，这样的事情恐怕只有巨龙族才能够做到，既然有如此密切的联系，想要拉拢一位炼尊加盟Dragoon魔动工业炼金研究中心，想必也不是不可能的事情。

　　一想到这里，许多炼金士们的心思立刻活络起来。

　　若是得到炼尊的指点一二，将来不仅仅能少走许多弯路，更是一生受用无穷。

　　大家巴巴地抱住炼金研究中心大腿不放而且赶都赶不走，还不是因为这里的学术氛围专业而深厚，大量别处难得一见的技术资料在这里堂而皇之的公开供人随意查阅，研究环境也是出奇的好，晋阶变得更加容易，至于每月薪水那几个金币，根本没人在乎，谁不知道炼金士的另一个名字叫作“不差钱”。

　　要不是这样，Dragoon魔动工业哪里会挖人挖得别人哭爹喊娘，虎躯一震，王霸之气四射，八方炼金士赶来纳头便拜。


第0721章 计划推进

　　任由主席台下那些炼金士们或激动，或惊讶，或面面相觑的骚动了一会儿，齐菲再次开口，这一次她指了指自己的身后。

　　“金系巨龙金币，毋庸置疑的顶尖构装宗师，高精密加工技术丝毫不逊色于任何一位炼尊，你们现在用的各种机床，都是它的作品，甚至包括所有的通信节点设备和苍穹外的卫星网络！”

　　为了证明战略计划中最重要的人才项目可行性，齐菲不惜将这头正咬着自己的尾巴，满脸呆萌憨傻模样的大吃货从幕后推到前台。

　　她的话音刚落，主席台下齐刷刷一片见了鬼似的表情。

　　杀戮之龙不是只会杀人么？！这是众所周知的常识，以至于赫赫凶名和累累劣迹完全掩盖了金系龙族其他的特长。

　　齐菲的话让这些炼金士们生出一种错觉，前一秒还在街头疯狂挥舞砍刀，率领小弟们追杀出三四条街的扛把子大哥，下一秒身上血迹犹未干的走上诺贝尔领奖台，文质彬彬地去接文学奖或者和平奖的奖杯，这种违和程度实在让人无法直视。

　　在所有人心目中，那头正在咬尾巴的金系巨龙此时应该在哪里大开杀戒，屠得血流成河，人头乱滚，仰天发出让人胆战心惊的可怕咆哮声，这才是它应该干的正经事，而不是八竿子都打不着的炼金术。

　　“金币！变形！”

　　齐菲转过身，毫不客气地一脚踢在了巨龙身上，浑然不知自己身后的主席台下，所有看到这一幕的炼金士与学徒无不齐齐倒吸了一口冷气，脸色剧变。

　　去踢杀戮之龙？！这是要自杀吗？！

　　就算是龙骑士也不敢这样踢自己的巨龙，菲大人一定是疯了！

　　正当所有人把自己的心都提起来的时候，接下来一幕完全出乎了他们的意料。

　　这头庞然大物丝毫没有露出被挑衅成功激怒的狰狞模样，反而像一个逆来顺受的受气包小媳妇，委屈地缩了缩身子，身上的龙鳞与丛生刃刺飞快演化起来，龙躯迅速变成了一块长方形黑色板子，背面是三组粗大的三脚撑架，就像一块教学用的黑板。

　　演化完毕后，许多人忍不住用力揉了揉自己的眼睛，这不是在作梦！

　　什么时候金系巨龙这么老实听话了？

　　开玩笑的吧？

　　菲又不是龙骑士，凭什么能够指挥得动这头巨龙，众多炼金士们一时间心中疑云重重。

　　啪！～齐菲打了个响指，说道：“第一个，风系龙卷法术阵！”

　　金系巨龙黑板上立刻出现了细密的法术阵与符文，连秘银纹路都在一瞬间铺设完成，发出银白色熠熠光泽。

　　齐菲拿出十几颗魔晶，往法术阵上的镶嵌位一拍，手指轻轻在引动阵纹上一点，主席台上立刻出现强烈的风系元素波动，紧接着一道粗大的气流旋涡柱从“黑板”上的法术阵中央冒了出来，直直延伸出十余米，整个会议厅都回落着凄厉的呼啸声。

　　啪！～

　　“火焰球法术阵！”

　　仿佛就像变魔术似的，随着齐菲的心意，金系巨龙演化出来的“黑板”不断变化出新的法术阵，通过魔晶类型与位置切换，借以释放出各种炼金术法术阵的效果，甚至当场演化出各种形态的构装体。

　　“啊！～那不是数位板？还是自动化的数位板！”

　　“所见即所得，是真实的法术阵，龙神在上，这不是真的！”

　　“我完了！我完了！这是神器啊！能够第一时间验证法术阵，我不活了！”

　　“难怪菲大人的进步会这么快，这是要逆天啊！”

　　“这才是真正的数位板！我要，我要得到它！”

　　仿佛被震憾的禁受不住冲击，主席台下方咕咚咕咚接二连三响起，不断有人紧紧捂着自己的胸口，带着一脸难以置信，瘫软在地。

　　许多文派炼金士的身体素质，甚至连同为施法者的魔法师都多有不如，这些炼金士似乎并不是第一次遇到这种意外，一个个倒是准备充分，有一人倒下，身边的人便立刻掏出药剂给其灌下，晕倒的人很快再次睁开眼睛，带着对药水糟糕口感的嫌弃与厌恶恢复了清醒。

　　拥有2160p清晰度与4096级压力感应的24寸无线数位板是炼金研究中心的专有福利。

　　通过高精度手绘屏，炼金士们可以随心所欲地练习绘制法术阵，任意修改每一笔，甚至可以提交进行模拟验证运算，确认虚拟绘制法术阵的准确性与有效性。

　　比起以往需要浪费不少珍贵材料，生怕一个失误造成前功尽弃的烧钱练习相比，几乎先进了无数倍，大大提升了炼金士们对于自身业务素质的磨砺，难怪外面那些炼金士打破头都要挤进炼金研究中心。

　　主席台上的整个演示过程甚至不到两分钟，但是齐菲却看到这些炼金士们无不面红耳赤的喘着粗气，恨不得冲上前来，把这头金系巨龙拖下去轮大米。

　　他娘的，什么杀戮之龙，敢有炼金士凶残咩？！

　　“好了！下一个项目！”

　　齐菲敲了敲“黑板”。

　　又是一阵令人眼花缭乱的构装变形，“黑板”重新变回了金系巨龙的本体模样，这吃货看着主席台下群情汹涌，张开獠牙大口，作了个无声的恐吓动作。

　　不愧是影帝级的杀戮之龙，一个动作一个眼神，杀气纵横，就像真的要择人而噬，外强中干的嘴炮党炼金士们立刻吓得摔倒一大片。

　　“即日起，建立超大规模集成电路量产线，并且配套个人PC终端量产化项目……”

　　“第三项，建立空间系法术阵项目组，研究空间系规则与制作相应设备……”

　　“第四项……”

　　借着刚刚建立起的成功说服力，齐菲趁热打铁地继续宣布自己的战略计划。

　　事实上公布给炼金研究中心的计划项目只是齐菲与李家姐妹共同初步制定的战略设想一部分，非常简陋，仍然需要走一步看一步，继续补充完善，其他部分还涉及到军事、社会和政治等方面，需要更多的专业人士一齐共同完成。


第0722章 西行

　　针对横亘于这个世界大气层外，黄道面范围内的巨大空间裂隙改造工程不仅仅涉及到海量的物资与炼金士，更关系到苍穹下所有智慧种族的未来命运。

　　若是没有经过缜密构思和周密准备，冒冒然打开维度膜世界之间的对接，即使十分精准地成功连接到地球，接下来的恐怕将是一发不可收拾的灾难。

　　人类总是对未知的存在充满了敌意和戒备，无论是林默还是齐菲等人都不愿意看到由此引发两个维度膜世界之间的战火，那将会比陷入资源枯竭的第三纪元文明入侵还要可怕。

　　宣布完战略计划的大纲后，根据炼金研究中心的职能结构，一位又一位人位高阶甚至是地位炼金士当场领取了自己的研发任务，从即时起，他们的精力与炼金研究中心的资源将会慢慢向空间裂隙改造战略计划的各个环节倾斜，Dragoon魔动工业就像一部复杂而精密的构装体缓慢而坚定的运作起来。

　　随着会议厅内的炼金士们依次离去，齐菲这才长长松了一口气。

　　与地球上研究态度素来严谨的科学家一样，想要说服这些炼金士将有限的精力偏移向这项堪称伟大的计划中，并不是一件容易的事情。

　　展示技术底蕴的肌肉力量，为所有人建立信心和目标，再施加以大义，这些要素缺一不可。

　　“菲，你真的要这么做吗？可不容易呢！”

　　麦罗造师并没有走，与其他几位造师都留了下来，他们是炼金研究中心的中坚力量。

　　“老师，这个目标才真正具备挑战性，一年不行就五年，五年不行就十年，十年不行就一辈子，人活在这个世上，总得给自己找点事情做，如果只会挣钱，那不成了守财奴吗？”

　　齐菲的话语充满了大气，立刻将自己的事业拔高了一个层次，这可是为了苍穹下所有智慧种族未来命运的至高大义。

　　一旦成功，十万年来所有的智慧种族，任何一位至尊都未能够做到的事情却被一个小女子给做到了，承这份情的不仅仅是人族，连巨龙族、羽族、灵族、魔族、幽夜族和妖岩族等这些智慧种族恐怕都要将齐菲的个人声望推到无可比拟的巅峰，甚至几乎可以媲美于神灵。

　　“说的好！麦罗，你收了一个好徒弟！”

　　“我要是有这样的徒弟，睡觉都会笑醒啊！”

　　“我的那几个徒弟要是能有菲大人的一半，我这辈子都值了。”

　　徒弟在稍学有所成后，基本上都是在为老师打工，积累经验值，但是在麦罗这里，反而颠倒了一下，不仅自己在为徒弟工作，甚至还拉了不少优秀的同行，一起为自己这个关门弟子效力。

　　不过没有人会嘲笑这位老造师，炼金士虽然大多身家丰厚，年纪轻轻能够创下如此基业的却是绝无仅有。

　　“呵呵！要不是这位徒弟，恐怕我连饭都快要吃不上了呢！”

　　老麦罗自家人知自家事，遇上这位年轻的女徒弟后，他的糟糕经济情况和生活便发生了天翻地覆的变化。

　　原以为这辈子再难以晋阶，但是现如今，他已经是曾经需要仰望的地位三阶造师。

　　应付完恭维，麦罗表情无比认真的对林默说道：“菲，好好去做，无论最终结果如何，我和其他几位造师都会全力支持你。”

　　“我们一定会成功的！”

　　齐菲已经不再是当初刚刚来到这个陌生世界，陷入彷徨无措的少女，即使再困难的目标，也依然难以阻止她充满了信心。

　　……

　　龙骑士莫林是一位不称职的主人，就像对待敌人管杀不管埋一样，他把光明圣女梅莉朵尔从光明神庭远征军营地拐带回斯兰帝国后，便把她撇在了兰格林城，自顾自在第二天的清晨时分，与自己的金系巨龙一起冲向了天空，飞往帝国曾经的西部军区。

　　“金币，你给齐菲留足了备件么？”

　　被覆盖于金系巨龙后背的斥力盾力场保护，林默丝毫不担心自己的说话声被高速飞行时的气流卷走。

　　“放心，直到天亮我都没停过，足够老板娘用一阵子。”

　　菲女王邀请，大吃货金币在炼金研究中心卖了一夜苦力，仅仅是高性能通用处理器就量产了至少十万片，还有各个规格的液晶显示屏及大量电子元件，至少可以制造出两万台个人PC终端，四万台卫星电话和一百组卫星通信节点。

　　“等我们回来，恐怕你又有的忙了！”

　　林默相信以金系巨龙的能力，足以支撑起一个科技树构架，不仅像催化剂，更像是游戏修改器一样，使这个世界的数字化信息产业直接能够与地球有得一拼。

　　用于身份验证的狗牌、PCB电路板、输入键盘、外观件和线材等配件用不着金系巨龙演化合成，炼金研究中心的炼金士们当前拥有的技术水平，足以保质保量的制造出来。

　　考虑到一些体形较大的使用者，例如巨龙族和妖兽一族，为此备下了不少60寸大型显示屏和大尺寸键盘，与其他通用19寸显示屏一样，终端主机可以用精钢螺丝固定于显示屏后面。

　　与个人PC终端匹配的网络硬件直接利用了卫星电话，不仅仅能够连线苍穹外的卫星进行通话和收发短信，同样能够提供至少10Mbps的WIFI网络带宽，附近若是有卫星通信节点的话，可以通过双频WIFI系统自动连接拓展网络频宽速率和信号质量，提升通信距离。

　　“只要有足够的食物！老板娘万岁！”

　　为了吃的，金币甚至连龙神都可以不要，去改信老板娘。

　　若非金系巨龙不肯消耗绝缘金属金币，否则连炼金研究中心的基础备料都不需要，直接批量演化出成品。

　　不过即使它愿意，齐菲也不肯让它这么做，什么都由金系巨龙演化包办，不利于炼金士们的技术突破。

　　“子午线海岛超级计算机中心与节气系列卫星网络的容纳量是多少？这个世界的智慧种族数量比地球上要大得多，我们起步点太高，如果没有冗余量可不好。”

　　林默稍稍估算了一下，仅仅是炼金研究中心的那些库存，一旦全负荷运转起来，对于网络带宽和计算机资源的消耗怕是相当惊人。

　　毕竟子午线海岛上只有一座超级计算机中心，而在地球上，仅仅是维持互联网动作的超级计算机中心就不止一组，任何一组逻辑根域名服务器，都是运算能力极强的超级计算机组。

　　可以说金系巨龙以一己之力完成了整个互联网平台的基础建设，但是在未来却要面对丝毫不逊色于地球文明的流量。

　　“子午线岛超级计算机中心可以容纳10亿终端同时在线，配备大功率卫星天线，总输入输出带宽是100TB，节气系列卫星网络，每一枚卫星的同步通话容量是1亿路，相互间的拓扑带宽是120TB，至少可以保证50亿网络终端和10亿台卫星电话。”

　　金系巨龙的天赋能力完全突破了材料上的局限，演化出来的电子产品性能极其惊人，由于不是每一个终端时刻在线或时刻请求链接传输数据，支持容量要大于实际负荷。

　　“足够了！”

　　林默点了点头，齐菲已经开始着手筹建与炼金研究中心平行的网络部，与此同时，李慕心与李慕冰则在帝国军部开始了“棱镜计划”。

　　好吧，这一回倒霉的是异界人，决不会有一个叫爱德华·约瑟夫·斯诺登的爆料党蹦出来，几个妹子毫无心理压力。

　　卫星电话肯定不会普及到平民阶层，使用者基本上都是人族的军队、官吏、豪门权贵和其他智慧种族的上层人物，目前的硬件容量足以保证十年不用升级。

　　当然，这个分配方案并不适用于巨龙族，因为天空龙城已经开始将卫星通信设备普及到每一头巨龙，将其作为标准配置，无论相距有多远，都能够随时联系到任何一位成员。

　　对于这个优待，其他智慧种族不会有任何意见，一方面是这种十分使得的通信工具是巨龙族送过来的，另一方面是作为代工方的人族打不过龙族，只能认命服软。

　　由于没有其他乘客，一人一龙的速度极快，除了中途落地稍作休整顺便吃个午餐外，一路保持着3马赫的巡航速度，在圣炎之阳落下地平线之前，林默与金系巨龙金币赶到了正在与叛军僵持不下的西部军区。

　　此时几乎全部叛乱的西部军团只剩下了不到三分之一还保留着原本的建制，现仍在与效忠皇室的北方军团作战的，基本上都是四皇子维布伦招募的新建军团，还有少量特西军队。

　　除了刚刚赶到了林默和金系巨龙，西线还有四位龙骑士在压制叛军与特西人的空骑部队，勉强控制住双方犬牙交错的漫长战线。

　　新的龙骑士到来，无异于将会打破双方之间眼下的平衡。


第0723章 平叛僵局

　　面对皇子叛乱与邻国联军入侵，尽管斯兰帝国皇室在长关城打了个漂亮的反击战，成功逆转了岌岌可危的局势，但接下来无论是收复失地，还是全面反攻，光靠“升龙”军团这支奇兵是远远不够的。

　　东部军区的十余支军团借助于冰岩山脉的地理优势与波特兰共和国展开对峙，斯兰帝国皇室所能够抽调并组织反应的军队也只有依旧保持着建制完整与忠诚的北部军区与保存下大部分实力的中部军区。

　　负责镇压西部军区叛军的主要军事力量以中部军区出动的近二十支军团为主，林默与金系巨龙金币着陆的营地，正是帝都八卫之一，“龙爪”卫戍军团的驻地。

　　从金系巨龙后背跳落地面，林默抬起头望向天空，借着那一抹圣炎之阳的余辉，看到距离地面约1000米高度，伴随着入耳的嗡嗡声，两架全副武装的“升龙”螺旋桨战斗机结成双机编队，飞快掠过“龙爪”军团的上空，两侧翼尖左红右绿和尾部末端白色的航行灯，驾驶舱下方与尾部的防撞灯清晰可见。

　　很显然一人一龙刚刚抵达帝国西线战场，在第一时间引起了它们的注意。

　　尽管天色渐黑，夜幕笼罩下来，夜航与夜间起降却难不倒这些第一批出师的“升龙”空骑士。

　　地面上的营地内，升起了星星点点的火光。

　　林默没等多久，一名侍卫官小跑过来，在十余步外站定，向龙骑士俯身行礼道：“莫林大人，欢迎您的到来，袁白总领正在等您，请随我来！”

　　来者身份根本不需要任何置疑，人族历史上第一位金系巨龙骑士，斯兰帝国皇家龙骑军团内绝无仅有的金系巨龙。

　　至于是否存在有人能够说服其他金系巨龙冒充的可能性，几乎与金系龙族改吃素般没什么分别。

　　“好！请稍等！”

　　林默回转身，从炼金存储器中抽出一根小臂般粗细，三尺余长的玄钢棒，随手扔向金系巨龙。

　　“在这儿待着，别乱跑！”

　　金系巨龙一伸脖子，当场准确地叼住了这支可口的小点心，慵懒地乖乖趴下，朝着自己的龙骑士点了点头，满口尖利的獠牙在坚硬的玄钢棒上刮出一片火星。

　　昨日为老板娘加班时趁机混了个肚饱，这会儿林默扔过来的金属棒也不急于一口吞掉，正好可以用来磨磨牙。

　　看到金系巨龙正在全心全意地对付那根玄钢棒，林默朝着侍卫官点了点头，递过去一个放心的眼神。

　　“好了，我们走吧！”

　　“请随我来，大人！”

　　侍卫官第一眼看到金系巨龙，不由自主拎起的心终于慢慢放了回去，恭恭敬敬地再次弯下腰，做了个引领的手势。

　　金系龙族向来与危险挂上等号，若是一时凶性大发，恐怕不用等叛军来攻，“龙爪”军团就会被这头可怕的巨龙杀得血流成河，当场崩溃。

　　眼下看来，这位莫林大人手段还真是了得，竟然真的收服了这头杀戮之龙。

　　……

　　营地正中央是十余间高大宽敞的土坯平房，墙面似乎残留有经过火焰烤炙过的痕迹，不仅呈现出暗红色的陶质特征，还覆盖着一层薄薄的黑色釉化物质，实木大梁与木橼撑起屋顶上压着层叠的木板与干草，尽管坚固与耐久性比砖石堆砌还是差了些，但是遮风挡雨却没有任何问题。

　　与周围那些浸油厚布撑起的营帐相比，这几座明显留下法术协助建造痕迹的土坯房更加舒适些。

　　经过通报，林默随着侍卫官走进最大的一间土坯屋，一位满脸络腮胡子的中年军官正从摊开地图的桌子后面绕了过来，朝着刚刚抵达的龙骑士一捶胸口。

　　“莫林大人，没想到您的速度竟然这么快！”

　　昨日下午，皇室与军部才相继通过卫星电话通知西部战线上的各支军团，调派皇家龙骑军团第一大队第一精英突击中队第三小队的龙骑士莫林前来支援西线战场。

　　包括“龙爪”军团总领袁白在内的各支军团总领原以为这位莫林大人与他的金系巨龙最快也得在两天后才能抵达，但是接到通知才过24小时，一人一龙便抵达了前线，实在是出乎所有人的预料。

　　“袁白总领，有什么需要我做的，尽管指示！”

　　林默也不客气，直截了当的进入主题。

　　龙骑士就是管杀不管埋的角色，领任务，杀人，挥挥手不带走一条冤魂。

　　“唔！不急，大人您的晚饭还没吃吧？”袁白总领裂嘴一笑，向在一旁待命的亲卫打了个手势，吩咐道：“去！弄些吃的来，等等，份量要多一些！”

　　“谢谢，袁白总领。”

　　这位军团总领的细致让林默小小惊讶了一下。

　　“不用客气，莫林大人能够来到我们这里，已经是最有力的支持！”

　　“龙爪”军团总领袁白的这句话倒不完全是恭维，反而是一句大实话，有龙骑士助阵，对于士气的提升是显而易见的。

　　更何况金系巨龙简直就是天生为战争而存在的巨龙，以龙骑士莫林的战绩，一人一龙的战斗力几乎可以媲美于龙骑将，对于战场的掌控能力更是远胜一般的龙骑士，长关城外的逆转一战便充分证明了这一点。

　　摄政长公主摩黛殿下派林默与金系巨龙金币过来，正是为了打开帝国西线的僵局。

　　林默往平摊在木桌上的地图看了一眼，说道：“袁白总领，现在战况如何？”他看到地图上正摆着一个个推演道具，标注出敌我双方的锋线分布与作战意图方向。

　　斯兰帝国沾了苍穹外那些卫星的光，配送给各支军团使用的军事地图分辨率极其精准，不仅有等高线地图，还有彩色喷印的实际地图，大大提升了调兵遣将的机动效率，不会再出现指挥官在粗糙简陋的失真地图上一指，作战部队累死累活跑断腿，却依然错失战机的事情。

　　“情况并不太好！目前西线主要以我‘龙爪’、‘龙鳞’和‘龙血’军团作为三支主攻箭头，中部军区的十支军团和北部军区的五支军团作为配合，叛军方面却有二十一支新编军团和四支特西帝国的主战军阻击我们的进攻，不过这并不是最困难的，维布伦策动了西部军区的平民和贵族，甚至用士兵伪装平民，让我们无法辨认，往往在占领叛军控制区后，落单的士兵，探子、营地与后勤运输线屡屡遭受各种各样的骚扰和攻击，伤亡数字累加起来甚至还超过进攻时的损失……”

　　一谈及军情，“龙爪”军团总领袁白就像打开了话匣子，涛涛不绝地为林默介绍起西线战况和遇到的各种实际情况。

　　虽然大体上与林默从军部了解到的信息相差无几，却更加详实，也同时提供了一些无法向军部正式汇报的不确定猜测，这些没有核实的信息依然具有一定的参考价值，使林默多多少少了解到了一些新的情况。

　　平叛大军遭遇到的阻力不仅仅是叛军自恃占了地利人和，士兵补充方便，物资方面更有特西帝国的全力支持，还陷入了人民战争的汪洋大海。

　　其中并非效忠于皇室的军队在平叛收复区做出了什么天怒人怨的事情，反而纪律非常严明，对平民秋毫无犯，从未出现过任何主动扰民的事件。

　　即便如此，各支军团依然遭到了收复区大部分平民和贵族的敌视和排斥，甚至主动掩护叛军发动偷袭，使得“龙爪”、“龙鳞”和“龙血”等军团变得十分被动。

　　不得不说四皇子维布伦策划谋逆的布置煞费苦心，若非林默意外插了一杠子，使得整个计划在发动至最关键的那一刻功亏一篑，否则也许会真的让他成了事也说不定。

　　谋逆最后还是演变成了叛乱，借着邻国联军入侵斯兰帝国，在已经变成了废墟和鬼域的德兰城自导自演了一场登基闹剧没多久，谁也没想到天意弄人，难以置信的长关城惨败，一役就使他这支叛军被当场打回了原形，不得不一路狼突豕奔逃回了自己的“根据地”西部军区。

　　维布伦苦心经营西部军区打下的扎实基础使他得到了难能可贵的苟延残喘机会，通过不惜重赏和事败后悲惨命运的恐吓，再加上各种造谣与洗脑，被生生绑架上同一辆战车的平民和贵族自以为没有了退路，不得不抱团拧成了一股绳，使得平叛军队陷入了当前这种不尴不尬的困境。

　　面对这种情况，一向习惯于军民共建鱼水情和三项纪律八项注意的李家姐妹似乎也没有太好的办法，她俩不具备宣扬帝国主义的能力和经验，平民阶层又对爱国主义和民族主义什么的兴趣缺缺，这是一个难解的死结，毕竟西部军区是斯兰帝国不可分割的一部分，不能像南线攻入安斯特拉瑟帝国境内那样，凡遭遇任何抵抗便举起屠刀肆无忌惮地大开杀戒。


第0723章 首恶必办

　　随着“龙爪”军团总领袁白涛涛不绝的讲述，使初来乍到的龙骑士掌握了不少第一手信息。

　　“……大致情况就是这样！”

　　袁白总领并没有任何保留，条理清晰地将自己了解到的情况介绍了一遍。

　　“谢谢您！袁白总领，你提供的这些信息对我十分有用。”

　　林默沉吟了一会儿，他似乎明白了摄政长公主殿下把自己调到西线配合平叛部队作战的真实用意。

　　加强以点破面的力量，尽可以打开眼下的僵局，彻底击溃叛军与被蛊惑平民的侥幸心理，摧毁他们的抵抗意志，论起吓唬人，恐怕实在是没有比把一头外表狰狞的金系巨龙往那儿一放，摆个POSE更可怕的了，分分钟吓尿的节奏。

　　如果不想造成过多杀戮，就必须尽快使这些叛军叛民陷入群龙无首，只靠发发传单，贴大字报，搞演讲和串联什么的小伎量只会徒劳无功，这些小聪明若是有用，恐怕这会儿来西线的不是他和金币，而是一群能说会道的探子。

　　既然选择了增派龙骑士，还是皇家龙骑军团内最适合在千军万马中厮杀的龙骑士，皇室的态度已经不言而喻，根本不打算再讲任何道理，也不寄以任何侥幸与期望，选择用最粗暴的方式快刀斩乱麻，迅速平定叛乱。

　　“不用谢，不用谢，有些话我不太好跟军部汇报，只能当着面跟您说，希望能够对您有用，如果需要什么帮忙，尽管交待，我和其他几位总领一定会全力支持您。”

　　作为帝都八卫之一的卫戍军团总领，袁白从一开始就将自己的姿态放得很低，把双方主从位置对换了一下，原本需要林默协助，变成了协助林默，根本不在乎最后的大功究竟归谁。

　　“我先考虑一下，明天上午给您答复，可以吗？”

　　林默对自己的能力心知肚明，他只是一个擅长打打杀杀的厮杀汉，并不是一个玩弄阴谋诡计的军师参谋，所以专业的事情应该交给专业的人去做，自然会有人帮他妥善处理好这些费脑子的活计。

　　拔出斩龙剑砍人才是他的正经工作，乐得跟妹子们分工明确，各司其职。

　　“行行，没问题！”

　　看到林默没有拒绝和推卸，袁白总领连连点头，能够看到僵持的局面被打开，他自然十分高兴。

　　……

　　晚餐过后，把金系巨龙金币扔在了营帐外面，继续拿玄钢棒磨牙，林默直接拨通了李慕心的手机号码。

　　待接音刚响了一声，耳边便传来了一个年轻女子的声音，似乎正等候着他的通话。

　　“林默中校，已经到了？”

　　对于金系巨龙的机动力评估，李家姐妹一致认为一人一龙绝对拥有全球打击的强大作战能力。

　　“到了，刚刚了解了一些情况！需要战术指导。”

　　比起某个岛国的“战术指导”贴金标榜，林默口中的“战术指导”则是真真正正的字面意思。

　　“说！”

　　李慕心的回答十分言简意骸。

　　“对付人民战争，该用什么样的方法分辨出其中的头领。”

　　凭着丰富的战场经验，林默还是知道应该使用斩首战术才能够破局，但前提是必须分辨出那些煽动平民的家伙。

　　否则逮一个杀一个，全数屠戮个干干净净固然是天下太平，但是这么做与失去这些土地没有任何区别，变成荒无人烟的死地根本不能够被称之为国土，连半个铜币的赋税都不会变出来。

　　“你有把握全部干掉他们吗？”

　　李慕心已经知道了林默的想法，不过她并没有否决。

　　“先找个地方做试点，然后一点点往上推，直到干掉四皇子维布伦，他一死，叛乱区将会变成一盘散沙，接下来只要把特西人赶出去就行了。”

　　反正摄政长公主摩黛殿下并没有限定日期，林默拥有足够的时间进行尝试。

　　“好吧！晚上关注你的电子邮箱，我和妹妹会整理出一套方案给你。”

　　说干就干，李慕心当即挂断了电话，与妹妹李慕冰开始商讨简单有效的可行办法。

　　底层平民在某种程度上天生具有盲从性，这与后天文化学习无关，是一种源自于本能的群体性心理，所以一旦被煽动，便会陷入不可理喻的狂热状态，甚至明知是错的，还要硬生生将错就错，直到咽下无法承担的苦果。

　　静静等待了两个小时，“龙将”智能系统突然提示收到了一条网络邮件的信息标识，李慕心与李慕冰两姐妹的效率有口皆碑，一份内容简洁却行之有效的小技巧锦集出现在林默眼前。

　　他所要做的，就是拿出纸和笔将其抄录下来，然后交给西线平叛军团的探子。

　　能够成为探子的士兵无一不是心思灵巧，聪明过人的家伙，薄薄一张纸片刚发到手，原本不以为然的表情立刻发生了变化，当即如获至宝般瞪大了眼睛小声读了起来，一边读一边点头，最后脸上露出了惊喜之色，将纸片小心翼翼的折好塞进口中，咽了下去。

　　很快，一份份名单汇聚起来，接下来的事情就变得简单了许多。

　　夜幕降临，森森杀机也随之落下，林默捏着名单按图索骥，带着一队高阶战职者和施法者，施施然地走进刚刚收复的叛乱小镇，找到一户人家踹开大门。

　　身上涌动着战气炎的高阶剑士顶盔贯甲随即冲了进去，掐住屋内所有人的脖子，不分男女老幼，全数拖了出来，核实身份无误，随手一挥，合家人头满地乱滚，直接斩草除根，鸡犬不留。

　　然后这一幕继续在镇内上演。

　　天亮时分，听了一夜凄厉惨叫的小镇居民胆战心惊地走出家门，却骇然看到小镇中央堆起的人头塔和小山一般的尸体。

　　守卫尸骸的几名士兵开始异口同声地大喊起来。

　　“勾结叛逆，全家死光！效忠帝国，全家安康！举报祸首，既往不咎！执迷不悟，后悔莫及！”

　　有血淋淋尸体，有朗朗上口的喊话，更可怕的是，还有一头浑身刃刺丛生的巨龙正在做出各种恶形恶状的动作，几个心理素质差些的镇民当场吓晕了过去。


第0724章 打草惊蛇

　　不得不说金系巨龙扮出的凶残模样着实吓住了不少人，有胆子敢跟皇帝叫板的家伙，未必敢有胆子去招惹杀戮之龙，脑抽了才会去作死。

　　肌肉力量一展示，原本暗中酝酿着诡异气氛的叛乱小镇立刻安静了下来，仿佛那些鬼蜮伎量还没来得及使出，就已经烟消云散。

　　王道不成，行霸道，干掉了那些领头的，由于无人策动，剩下的那些蠢蠢欲动的家伙根本没有多少主人翁意识，再加上那些依然残留着惊骇欲绝与恐惧表情的头颅，成了极好的震慑力，如此一来，偷袭落单士兵、水源下毒、骚扰营地和伏击补给线等抵抗事件一时间全部偃旗息鼓。

　　林默带来的新办法极为有效，不得不说，恶人还需恶人磨，平叛军队一旦放下顾忌，发起狠来，连自己都会害怕，更不用说那些心怀侥幸的人。

　　经过试点确认有效后，大量穿着平民服饰，带着斯兰帝国西部口音的探子被撒了出去，以各种身份出没于街头巷尾和村镇，暗中记下那些策动者的资料，待平叛军队完成了攻占收复，紧接着便会有高阶战职者与施法者按图索骥，将这些潜伏的不定时炸弹在爆发前一一清除。

　　好死不如赖活，面对死亡的威胁，许多叛逆被迫选择了屈服，几个投名状一递更是没有了退路，尤其是平叛军队宣布举报不咎后，又追加了一条举报有赏，原本就没有多少大义和见识的屁民没有犹豫多久，立刻将身边那些策动者的脑袋换回了自己手中沉甸甸的钱袋子。

　　人性本贪，没有好处谁会跟你造反闹革命，更何况造反皇子维布伦用的是谣言绑架，而不是真正晓以大义和转移人民矛盾的发动群众，一旦被戳中利益，他的人民战争便成了作茧自缚。

　　……

　　空气中弥漫着挥之不散的浓重血腥气息，林默抬起脚踹开了被斩龙剑刺穿胸膛的叛军，环顾四周一眼，那些高阶战职者们已经相继结束了战斗，这些负隅顽抗的敌人几乎无一幸免，尽数被龙骑士带来的人屠戮一空。

　　“箭师继续警戒，其他人搜索这座庄园，看看有没有什么地道，暗室和漏网之鱼。”

　　无须林默吩咐，协助他指挥作战的副官自行作出最合适的指示。

　　除了作为骨干的战职者和施法者，还有不少普通士兵也一起配合行动，这座占地约数十庙的庄园彻底变成了一片死地，武装到牙齿的士兵气势汹汹地搜索着每一个角落，偶尔会有一两声惨叫声响起，代表着那些“聪明人”也只不过因为自己的小聪明而稍稍苟延残喘一会儿，却依然无法改变自己的命运。

　　庄园里很快便只剩下了平叛部队这一方的人。

　　“大人！发现了一间密室，只有一些信件和财物。”

　　两名探子从庄园内匆匆走了出来，向站在院子里等候消息的林默和副官报告刚刚找到的线索。

　　“带我们去看！”

　　林默手上一抖，刚刚甩完血腥的斩龙剑消失在手中，回到了炼金存储器内。

　　这座庄园属于一位子爵，很可惜这位拥有封地的世袭子爵没有足够的眼光，错误地站到了叛逆皇子维布伦那一边。

　　他日之因，得今日之果，这枚不得不咽下的苦果使他与自己的家族付出了灭族的代价，为叛乱分裂做了陪葬，最终什么都没有得到。

　　庄园里的那间密室设计十分简陋，就在书房的书架后面，恐怕被灭族的历代子爵怎么也不会想到，貌似砖墙的暗门边缘和门前地面留下的摩擦痕迹彻底暴露了这间密室的存在。

　　粗鄙的士兵们才不会在乎书架上那些冒充文艺范儿的粗劣黄色小说，随手推倒了书架后，藏身于密室里的子爵与他的亲信立刻就悲剧了。

　　当林默与副官在探子的带领下赶到的时候，正好看到被捅成马蜂窝的子爵与几名亲信从暗藏密室的书房里拖了出来，几名士兵正拿水冲洗地面。

　　也许是造反经验不足，也许是过于慌乱而忘记，已经变成尸体的子爵并没有想到将自己与维布伦联系的信件销毁，而是堂而皇之地放在密室内的书桌上。

　　借着密室顶部耀光晶石洒下的柔和白光，翻看了几封信件后，林默忽然心有所悟，将信纸放回桌上，说道：“通知下去，所有的探子集中力量搜索以庄园为中心，至少两日快马距离内无论是村镇，还是山林，维布伦就躲藏在附近！”

　　“大人，您怎么知道？”

　　“龙爪”军团委派给林默的副官忍不住瞪大了眼睛，连他也没能从这些信件中看出些什么，龙骑士似乎看到了一些不人为知的秘密。

　　“维布伦在附近？”

　　带路的两名探子齐齐愣了愣，他们是查阅这些信件的第一人，信件里的内容无非是拉拢许诺与吹捧谄媚，还有一些指令和投名状，都是近期针对平叛部队的一些阴谋诡计，并无有关于维布伦所在位置的任何内容存在。

　　“日期，最近的一封是维布伦的亲笔信，距离只有一天，意味着他就在这一带，恐怕不远。”

　　林默也是灵机一动，从其中一封信的署名日期上看出了一些端倪，决定赌上一把。

　　即使智者千虑，也必有一失，恐怕写下这封信的叛逆皇子维布伦怎么也不会想到，有人竟然能够从信件内容中最不起眼的日期上看出他的所在位置。

　　帝国西线战场上，由于有龙骑士与“升龙”战斗机群牢牢掌控着制空权，一直深入到海拉尔中央山脉，基本上都是叛军空骑部队的禁飞区，因此传递信件的唯一途径就只能通过地面，所以林默直接圈定了快马送信的范围。

　　这个灵光一闪还是借鉴于某个恐怖分子因为被人分析出了照片背景所在位置，调遣大军围剿的反恐案例，信纸上的日期就更简单了，没有飞机，没有汽车，没有空骑，那么用排除法很容易在地图上画个大致的圆圈。

　　两名探子当即恍然大悟，互相对视一眼，异口同声道：“是！我们立刻去办！”

　　两人没有任何犹豫，立刻兴冲冲地离开了，如果能够逮住维布伦，绝对是大功一件。

　　“大人英明……”

　　林默身旁的那位副官也是个有眼力劲儿的机灵人，立刻将敬仰与赞美之情如涛涛江水，连绵不绝，一大堆马屁奉上。

　　“滚！～”

　　……

　　借机往西部叛乱军区放进大量探子，剿灭煽动民众的头目只是目的之一，李慕心与李慕冰两姐妹真正关注的还是维布伦这个导致帝国分裂的罪魁祸首。

　　尽管叛军缴获了几台卫星电话，不过他们并没有完全信任这些十分便利的通信工具，因此将大部分卫星电话都送给了特西人，剩下的也许是忘了补充魔晶，无一例外都处于关机状态，使得远在兰格林城的通信组女仆们只能监听特西帝国的通话。

　　若非如此，林默与李家姐妹根本不需要煞费苦心的撒出许多探子去寻找叛逆皇子维布伦的藏身之处，只要通过卫星定位其随身携带的卫星电话所在位置，快递过去一枚“雏菊切刀”，就能够轻轻松松扫平帝国西部军区的叛乱。

　　正因为维布伦的谨慎与小心使他躲过了一劫，不过百密一疏，平叛大军的天罗地网依旧笼罩了下来。

　　林默调派探子进行地毯式明察暗访的时候，“龙爪”军团总领袁白干脆心下一横，拉着七支军团发起了迅雷不及掩耳的夜袭强攻，其中包括了百余架次的“升龙”螺旋桨战斗机实施重点轰炸。

　　猝不及防的叛军完全没有防备平叛大军竟然会在夜间发起如此大规模的全线冲锋，阻击线当场连续被击溃，丢盔弃甲地狼狈而逃，在一日一夜间竟败退了百余公里。

　　“龙爪”军团突然发动的攻势结合林默刚刚下达的指令，犹如神来之笔，很快有探子通过卫星电话发回十分重要的信息，也许是打草惊蛇的缘故，有一伙身份不明的可疑人马正往寿延岭方向逃去，其中有身手不弱的高阶战职者，还不止一人，将一支追击的纵队杀得全军覆没，连协领也当场战死，只有寥寥数名士兵侥幸逃了出来。

　　“单阵副官，调集人手前往寿延岭，要擅长于山林作战的人，最好是猎人出身的士兵，多找几个箭士，我先去，保持通话！”

　　刚一得到消息，林默便迫不及待地跳上了金系巨龙的后背，给那位马屁副官扔下一句话，一人一龙便冲天而起。

　　根据探子反馈回来的信息，那伙人马是叛逆皇子维布伦等人的可能性极大，西部军区内拥有高阶战职者的豪门权贵并不多，当日发生叛乱时，一部分战职者因为叛乱被杀死，但是很大部分战职者尤其是高阶战职者则是逃了出来。

　　如果消息是真的，这位叛逆皇子的运气似乎不太好，从被发现的位置看，距离被屠灭的庄园只有不到一天的快马距离，恰好被“龙爪”军团的攻势笼罩了进去，此刻正气急败坏地想要脱身而出。


第0725章 卫星俯瞰

　　金系巨龙刚刚起飞没多久，林默就拨通了一个号码。

　　“冰，帮我调用卫星，锁定寿延岭一带，有一股人马正往那里逃窜，我怀疑维布伦就在这些人里面。”

　　“我知道了，正在给你安排人！稍等！”

　　正在军部的李慕冰立刻通知了通信组的女仆，她们面前的设备不仅仅可以接听10086客服，监听卫星电话，同样能够控制苍穹外的卫星激活高倍焦高分辨率光学镜头进行俯瞰监视。

　　“嗯，你那里天气良好，正适合卫星监控。”

　　李慕冰通过她的金币牌笔记本电脑在线分享了卫星光学镜头捕捉到的画面，开启了电话会议模式，与林默和通信组保持同步通话。

　　“没错，是个大晴天！找到了没有？”

　　林默放眼四周，一朵云彩都没有，湛蓝的天空没有一丝空气污染，能见度极好，使用卫星“天眼”是再适合不过。

　　比起那些探子和追击的士兵，他更信任苍穹外的那些卫星，即使是天位至尊，也难以提防苍穹外的这些“眼睛”，更何况只是一个小小的皇子。

　　“大人，正在捕捉画面，会有0.01秒的延迟，已经锁定寿延岭，开始放大，第一张照片截取，开始分配搜索，请稍等。”

　　通信组组长的声音响了起来，她们使用了一个最简单的人工搜索方法，通过卫星光学镜头抓拍了一张高分辨率照片，按照区域划分，交给每一个组员进行人工辨识。

　　目标只是一群人，或许还有几匹马，想要单凭合成孔径系统从茫茫山野中将他们分辨出来并不太容易，只能依赖人工进行识别。

　　识别工作很简单，放大图片，然后比对彩色照片，找到那些疑似人形的存在。

　　这只是第一轮筛查，标注出可疑位置后，将会进行第二次更高精度的照片抓拍，届时画面就像四楼看一楼地面那么清晰可见。

　　“发现被杀死的纵队士兵，啊！好多死人！”

　　即使是距离地面不知有多远的卫星拍到的照片，依然让一位女仆失声惊呼。

　　“以那里为中心，拍第二张照片，继续检索！”

　　李慕冰声音一提，继续遥控指挥着在炼金研究中心的通信组。

　　“是，大人！”

　　通信组组长是一个性格很沉稳，又不失警觉的女子，正因为如此，她才能够在诸多女仆中脱颖而出，在职能越来越重要的通信组独挡一面。

　　“找到了！目测有一百二十一人！请接收图片！”

　　一位女仆发出惊喜的叫声。

　　两秒钟后，林默眼前的透明面罩显示屏与李慕冰面前的笔记本电脑屏幕上出现了同样的画面。

　　由于只能拍到头顶，无法分辨出面容，也不能确认维布伦就在这支队伍里，不过里面几个手持兵器的人身上难以掩饰凶悍的气息，绝不是寻常贵族或平民能够具备的。

　　“帮我锁定他们！”

　　林默眼前又跳出了一张二维电子地图，分别标注出了自己与对方所在位置。

　　按照当前的飞行速度，十五分钟后，他和金系巨龙就能赶到这队人马所在的位置。

　　“已经开启视频模式，目前清晰度1080线，25帧，需要提高传送参数吗？”

　　女仆们的操作十分熟练，传递过来的照片变成了视频，就像有一架侦察直升机悬停在对方上空，将他们的一举一动全部拍了下来，传送到兰格林城军部的某台笔记本电脑和林默的战术头盔内。

　　卫星收发数据的带宽十分充裕，即使保持着高帧高码率的同步视频，也没有多少延迟。

　　“不用，就这样很好！”

　　林默很满意当前的视频追踪。

　　“林默，要不要找几位龙骑士协助你？”

　　李慕冰已经知道了林默调集“龙爪”军团的指令，不过以这些人的速度想要赶到寿延岭，至少需要四个小时。

　　“不用！我一个人就足够了，其他几位龙骑士还有自己的任务，一百来个人，对我构不成威胁。”

　　林默觉得自己一个人就能够完成剿灭任务，以金系巨龙的机动力，根本不会有漏网之鱼。

　　之所以让副官组织人手一同前往，一方面是为了防备有可能存在的接应人马，另一方面也正好可以去收收尸什么的。

　　“别自信过了头变成自大！我还是帮你联系一位龙骑士，以防万一！”

　　林默的口气依然不能让李慕冰放心，她认为双保险更靠谱些，单枪匹马存在太多意外变数，连个挡枪的人都没有。

　　多少英雄豪杰都是因为一时大意而在阴沟里翻了船。

　　“随便你！”

　　林默不以为然，任由李慕冰去联系西线的龙骑士战友。

　　“金币！注意别杀得支离破碎，我要确认维布伦的尸体！”

　　寿延岭已经出现在视界内的地平线上，林默从炼金存储器内提出了电磁轨道步枪。

　　摄政长公主摩黛殿下给他的指示是带着维布伦的脑袋回去，并不在意是否死活。

　　“没有问题！你先还是我先！”

　　杀人放火，对于金系龙族来说就是家常便饭。

　　“当然是我先！”

　　林默检查了一下弹药，开始预热充能。

　　“俯冲开始！”

　　金系巨龙发出一声惊天动地的咆哮，宣示着杀戮之龙的到来，朝着地面上冲去。

　　……

　　“吼！～～”

　　仿佛空气都在狠狠震荡起来。

　　“巨龙！”

　　正在山岭中行进的一行人中，突然有人发出凄厉的叫喊声。

　　在这里遇到一头巨龙，尤其还是一头金系巨龙，绝对不是什么好事，震耳欲聋的咆哮声与狰狞的身影，与遇见冥神没有任何分别。

　　“快，快，神射！打下那头巨龙！”

　　“是金系巨龙！龙，龙神在上，快跑啊！”

　　“别乱跑！我们这么多人，跟它拼了！”

　　“龙背上有人，是龙骑士！”

　　“那就先把龙骑士干掉！”

　　队伍稍稍慌乱了几秒钟，杀掉了几个接近崩溃的胆小鬼后，再次勉强恢复了镇定，许多人弯弓搭箭对准了从天而降的金系巨龙。

　　噗噗噗噗……

　　一连串闷响和惨叫声响起，十余人身上喷出点点血花，身体颤抖着一头栽倒在地。

　　电磁轨道步枪的小口径速射威力丝毫不逊色于火药自动武器。


第0726章 逼杀

　　将了将地面目标纳入电磁轨道步枪小口径弹的有效射距内，金系巨龙不得不放弃了最能够攻其不备的超音速俯冲，使得宣战的龙吟声赶在了自己的前面，让对方得到了短暂的反应时间。

　　龙翼轻轻一抖，四支凌厉的法术箭被笼罩住巨龙身躯的斥力盾偏转了出去，全数射了个空，甚至连引发箭镝法术阵的机会都没有，金系巨龙的报复却随之而来。

　　巨大的阴影从尾到头飞快掠过地面上那支队伍的头顶，银色的三棱旋刃刺如雨般呼啸而下，毫不费力地洞穿了地面上的人体，撕心裂肺的惨叫声此起彼伏。

　　不少人因此连人带马被狠狠钉在地上，即使一时半会儿死不掉，也依然无法挣脱这些嗜血凶器，猩红色的血浆就像不要钱一样，喷涌而出。

　　这些银光闪烁的丈许长刺锋刃间新增加了不少镂空纹路与刃面锯齿，显得越发精美的同时，杀伤力更是直线提升，若是强行挣脱，被刺穿的伤口恐怕会扩张一倍不止。

　　轰！～

　　身形沉重的金系巨龙重重砸在队伍前方，两名急欲策马加速的骑士却一头撞了上去，当场就悲剧了。

　　金币从地面上被砸出的大坑里爬出来，漫不在乎地抖了抖身子，满身血洞的骑士与骏马相继从刃刺上滑落，重重砸在地上，完全没有了声息。

　　“吼！～双手抱头，跪在地上，唱国歌！”

　　江山易改，本性难移，金系龙族是出了名的不着调，金系巨龙一声暴吼，吓得这些人不知所措。

　　跪就跪了，喝什么国歌？！还有，什么是国歌？

　　多半连字都认不全的大老粗，五音不全的破锣嗓子能哼哼几声就不错了，怎么可能像那些歌伶一样歌唱？

　　其实，没让他们唱征服就不错了。

　　一身黝黑色骑士重铠，背后探出两对光翼的龙骑士缓缓降落在队伍后方，切换了一枚12.7毫米口径的高爆弹，将一名迎面冲来的敌方剑士拦腰射成两段。

　　只剩下半截身子的剑士在山路上嘶嚎翻滚，很快滚落入山沟里，悠长的惨叫声戛然而止。

　　几乎眨眼之间，一人一龙便将这支队伍堵在了这条山岭小道上。

　　“扔掉武器，双手抱头，跪下！”

　　收回了电磁轨道步枪，林默抽出斩龙剑，顺手斩碎路边一声脸盆般大小的青石。

　　“愣着干什么？上！”

　　猝不及防的空袭直接干掉了这支人马的近四分之一，显然没有见识过龙骑士真正厉害的他们觉得自己还有机会。

　　“哼！～不作死就不会死，既然如此，统统都去死吧！”

　　林默暴喝一声，身上猛然升腾起近三尺高的金色战气炎，斩龙剑在手中仿佛轻若无物，举手投足间抖出一朵剑花，闪电般斩向朝着他冲过来的那些剑士。

　　锋锐无匹的剑气以迅雷不及掩耳之势撕扯开为首一人的战气炎，毫无阻碍地没入他的身体并且同一时间透背而出，接连穿透后方一人咽喉和一人肩膀，余势未减的金色光芒生生撞在了第四人的小腹上，青色风系战气炎狠狠震颤了一下，与光系剑气一同缓缓消散。

　　尽管剑气没能成功刺入对方的身体，依然使这名剑士当场喷出一团血雾，脸色惨白的瘫倒在地，佝偻着身子就像一只大虾般不断抽搐，连声音都发不出来。

　　“地位二阶，金色战气？怎么是金色？”

　　“这是哪一元素系的？”

　　被林默与金系巨龙堵住了前后路的这些人齐齐倒吸着冷气。

　　一剑之下，死三伤一，简直是太可怕了。

　　“杀！杀了他！”

　　他们都是一群真正的亡命徒，很快反应过来，喊杀声再起。

　　大部分人认为龙骑士这边生机更大一些，毫不犹豫地选择杀向龙骑士，只有极少数人甘愿牺牲，为其他人吸引金系巨龙的注意力，带着决死的呐喊，义无反顾地冲向巨龙。

　　“剑气莲华！”

　　林默第二招就使出了压箱底的杀手锏，斩龙剑巨大的剑刃上下翻飞，剑气交织成一朵绽放不休的金色莲花，一片片金色花瓣般的剑光激射而出，仿佛连笼罩天地间的白昼都在一瞬间黯淡了几分。

　　凶猛的剑气席卷向狭窄的山道，将负隅顽抗的敌人吞没了进去。

　　尽管这样的环境更适合六管加特林机枪发威，不过考虑到密集弹幕一扫，留下一地支离破碎与血肉模糊，难以分辨出哪个才是叛逆皇子维布伦。

　　因此林默不得不约束自己的攻击火力，使用小口径子弹与更受控制的冷兵器剑技，即便如此，大招一发，眨眼间再次杀得血肉横飞。

　　轰轰！～

　　对方神射全力施展的连珠箭技全数被“剑气莲华”的无穷无尽剑光拦了下来，法术箭镝与剑气一触，瞬间引发了镶嵌魔晶蕴藏的全部能量，剧烈无比的爆炸甚至波及了自己人，炸得冲上前去的剑士东倒西歪，反倒是林默，气定神闲地撑开了法术盾，将肆虐的冲击波阻挡在六尺开外。

　　“吼！～”

　　金系巨龙的可怕咆哮声使整座山岭微微震颤起来，双翼猛然一挥，一支支美仑美奂犹如艺术品般的三棱旋刃刺密集射出，第二轮“荆棘风暴”再次覆盖了整条蜿蜒的山道及附近，不留一点点死角，完全是赶尽杀绝的节奏。

　　惨叫声再次响起。

　　不仅那些冲向巨龙的人在一瞬间被杀了个干净，连那些引弓搭弦，连连向龙骑士射击的神射与箭师都没料到来自于身后的攻击，当场被贯穿了身体，和其他人一样变成了“牙签肉”。

　　带着极大动能的三棱旋刃刺以不逊色于电磁轨道步枪的射速，无视任何金属武器与铠甲的破防能力，即使是地位强者，也要掂量一下。

　　事实上无论是队伍前，还是队伍后面，对于一人一龙的攻击距离来说并没有任何分别，他们选择哪一边突围，都不会改变最终结局。

　　林默如闲庭信步般踏进，斩龙剑随手抹过一名重伤敌人的脖颈，刚要挣扎着爬起的身体一滞，再次栽倒在血泊，没有了声息。

　　踢翻脚下趴在地上的尸体，他摇了摇头，转过视线看向仅存的七名满脸惊恐，浑身颤栗的残敌，声音没有一丝感情地说道：“维布伦在哪儿？”

　　连接查看了十几具尸体，龙骑士十分失望地没有看到维布伦的身影，也许那家伙根本不在这支队伍里，他干脆单刀直入地逼问这些幸存下来的家伙。

　　“嗷！～”

　　浓重的血腥气被微风吹向远方，吸引了一些蠢蠢欲动的野兽。

　　隐隐约约的兽吼声传来，如果没有人收敛尸体的话，这些人恐怕都得葬身兽腹。

　　“我不知道，就算知道也不会告诉你！啊！～”

　　银光一闪，嘴巴死硬的家伙被毫不留情地钉在了地上，吓得其他人陡然散开，生怕自己被突如其来的穿刺攻击波动。

　　“那么下一个？”

　　林默好整以暇地拖着斩龙剑继续前进，剑锋在触及石块时迸发出点点火星，同时留下清晰可见的剑痕。

　　“你！”

　　“啊！我，我不，啊！～”

　　又是一声惨叫，除非从狭窄的山道上跳入陡峭的山沟，在这么近的距离内根本没可能躲过三棱旋刃刺的穿刺。

　　林默与金系巨龙早已习惯了杀人不眨眼，无论对方惨叫有多么凄厉，死状有多么恐怖血腥，都不会引起他与它的同情和怜悯。

　　“不，不要杀我，我跟他们没关系！我只是带路的！”

　　一个平民打扮的人挥舞着双手大叫起来，就像躲避瘟疫似的躲开其他人。

　　“你知道维布伦在哪儿吗？”

　　林默才不会在乎什么劳什子带路党的干活，他只要自己的答案。

　　那人一愣，嗫嚅地弱弱说道：“我，我不知道！”

　　“那就去死吧！”

　　“啊！～”

　　随意挥了挥手，又是一支三棱旋刃刺激射而来，秒秒钟完成了审判，林默根本没有兴趣跟不相关的人废话。

　　勾结叛逆，这一条就已经足够判死刑了。

　　“还有谁不知道，不知道的人统统可以去死了。”

　　林默不是李慕心与李慕冰，对于审问工作并没有太多耐心，很干脆的反问了一句。

　　生存或者死亡，这是一个单选题。

　　那些人面面相觑，同时露出了骇然之色，对方根本不在乎他们的死活，生杀予夺随心所欲。

　　直到这个时候，他们才终于切身体验到斯兰帝国龙骑士的可怕，仅仅一人一龙就能够掌控他们这些人的生杀大权，根本没有任何反抗能力，绝对的压倒性力量让人心生绝望。

　　有一人终于站了出来，沙哑着声音说道：“我，我知道！”

　　“你！不能说！啊！～”

　　其他几人脸色微变，正欲阻止那个卖主求生的家伙，一阵剧烈的撕裂疼痛贯穿了他们的身体。

　　有两个同样有些犹豫的人依然没能逃过一劫，他俩慢了半步，这半步便是生与死的距离。

　　喷涌而出的鲜血带走了大量体温，哀嚎声迅速低了下去，地面上积聚出一汪浅浅的暗红色。

　　“很好，我只需要一个知道的人就足够了。”

　　“龙将”战术头盔下，林默嘴角浮起嘲讽的笑意。


第0727章 狙击山洞

　　习习山风吹过，送来一声声野兽的嗜血咆哮。

　　满眼横七竖八的尸体与浑浊挥之不散的血腥气，使得蜿蜒伸向寿延岭深处的山道增添了几分莫名寒意，就像一条通往冥界的不归路，让人不禁毛骨悚然。

　　在一人一龙的注视下，主动投诚而留下一命的那人身子如筛糠般战栗不休，下牙打着下牙，明显心中充满了恐惧。

　　林默表示诚意，一抖斩龙剑，甩尽血珠，将其收回了炼金存储器，摊开双手说道：“好吧！现在没有人知道你背叛了自己的主人！说吧，维布伦在哪儿？”

　　“您，您不会杀我？”

　　那人明显被龙骑士动辄杀人的手段给吓坏了。

　　“只要你告诉我，我就不杀你！”

　　林默耸耸肩膀。

　　“你保证？发，发誓，我要你发誓信守诚诺。”

　　对方眼中还是带着深深的怀疑和忌惮。

　　“我保证！以龙神的名义保证，只要你告诉我维布伦的下落，我就不杀你！”

　　林默在心中暗自说道，以节操的名义。

　　那人这才长长松了一口气，脸色稍变得好看了些，龙骑士的信用还是十分有保证的，尤其还是以龙神的名义，侥幸拣回一命的他大口大口喘着粗气。

　　“好了，你可以告诉我了。”

　　林默好整以暇地站在原地，双手抱怀，身上的杀气褪得干干净净，仿佛从来没有出现过一般。

　　“好，我告诉你，就在那个方向，还要走五个钟，当地人称作滴水峰的山，山上有一级级相连的瀑布，山脚有两条汇聚的小溪，在山腰有一处山洞，维布伦陛下就在里面。”

　　那人老老实实地交待，最后说道：“我保证没有说谎，我能走了吗？”

　　“滴水峰的山腰是吗？”

　　林默点了点头，那人连忙点头称是。

　　由于卫星地图建立时日尚短，有大量地名没有标注出来，保持着通话链接的通信组女仆们自然也没能在寿延岭范围内的电子地图上找到滴水峰这座山，不过她们还是根据地形特征描述，标注出了最疑似的位置。

　　“好了！走吧！”

　　林默朝着金系巨龙招了招手，似乎真的信守誓言，不杀这个反水的家伙。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”

　　那人如逢大赦，连连致谢后，撒开脚丫子往出山的方向狂奔，想要离可怕的一人一龙越远越好。

　　可是怎么也没有想到，刚刚踏出三四步，背后一痛，一支银亮的长刺从自己胸前探出，迅速伸长并刺入地面，热血循着镂空的刃刺汩汩而出。

　　喉咙里嗬嗬数声，艰难地回过头去，想要去看那背信弃义的龙骑士。

　　“哼！我不杀你，不代表着金系巨龙不会杀你，白痴！”

　　诚实可靠小郎君莫林，踏上了金系巨龙的后背。

　　听到这句话，那人浑身一震，露出了难以置信的神情，气息彻底断绝，眼睛却死死不肯瞑目。

　　对于杀人比吃饭还寻常的金系巨龙来说，节操那玩意儿，能吃么？

　　一对巨大的鳞翼抬起，遍布山道的一支支银色三棱旋刃刺仿佛受到了召唤，纷纷从尸体上，岩石中和树木间脱离出来，倒射向巨龙双翼，飞快变回组成龙翼的众多锋刃之一。

　　“前往滴水峰，争取今天抓到维布伦，或者干掉他！”

　　林默嗷唠了一嗓子，再次将电磁轨道步枪抓了出来。

　　射人先射马，擒贼先擒王，把维布伦这个叛军最高首领解决掉，对于平定西部军区的叛乱有着至关重要的作用。

　　或许要不了多久，各支平叛军团就能够一气呵成的收得叛乱区，逼迫诸多叛乱军团投降，顺便将特西人伸进来的爪子狠狠剁上一刀，将他们重新赶回海拉尔中央山脉的另一面。

　　金系巨龙腾空而起，直扑向滴水峰所在位置。

　　飞行种最大的优势在于可以无视地形的恶劣，五个小时的山路对于一人一龙来说，只不过是分分钟的距离。

　　连进入超音速都没有必要，没一会儿功夫，在通信组女仆们的导引下，林默找到了滴水峰所在的位置。

　　为了避免打草惊蛇，林默与金系巨龙选择了在附近提前着陆，后者更是缩小了体形，小心绕开外围的暗哨，或作短距飞行，或作缓缓步行，一点点接近滴水峰。

　　那个死鬼并没有说谎，山脚交汇的溪流，山上连环瀑布，就像滴水一样，水源逐级而下，这山名倒是形容的级为形象。

　　此时已入初春，山间草木比北方城市兰格林城更加繁盛，绿意盎然。

　　“山洞，在那里！还有几个蝼蚁！”

　　狰狞龙躯此时并不比一匹骏马大上多少，与林默一起无声无息来到滴水峰对面山上的金系巨龙激活了合成孔径雷达，对整座滴水峰做了个整体扫描，很快确认了山洞所在。

　　光靠目视，恐怕难以察觉在山岩和高大树木掩护下的洞口，里面似乎极深，也不知通往何处。

　　“嗯！看到了！等一会儿过去，我先清理一下！”

　　与金系巨龙金币对接数据链的“龙将”战术头盔为林默展示出了雷达扫描效果，果不其然地扫描出了几个人形，正躲在茂盛的草木间，身上挂着树枝草叶的伪装。

　　林默却并不在意，而是抬起了电磁轨道步枪。

　　激光测距2519米，刚好在电磁轨道步枪的有效射距内。

　　切换上7.62毫米口径的精钢子弹，耳边传来嘀一声轻响，提示充能完毕，也同时完成了锁定校准，龙骑士毫不犹豫地勾动了扳机。

　　加速轨道将悬浮于中间的精钢锥形弹体狠狠推射了出去，一瞬间造成的后座力却远远比火药武器微弱得多，这使得电磁轨道步枪能够拥有更高精准度。

　　噗！～

　　瞄准的草丛忽然颤动了一下，很快恢复了正常，但是通过“龙将”的高倍焦光学镜头却能够清楚看到，附近草叶树干上沾着点点诡异的红色汁液。

　　无声无息地成功干掉一个敌人并没有让林默感到任何惊喜，游戏现在才刚刚开始。

　　红外成像模块与合成孔径雷达模块使潜伏于洞口附近的高手完全无所遁形，配合电磁轨道步枪将他们一一轻而易举的点名狙杀。

　　电磁轨道步枪的发射声音非常微弱，甚至连破空声都没能传到对面的山上，十余马赫的点射出膛初速，甚至能让精钢子弹穿透两人合抱的树干。

　　没一会儿功夫，洞口附近便被清理了个干净。

　　“金币！搞定！我们过去吧！”


第0728章 深入

　　带着些许寒意的微风自山洞深处缓缓吹出来，开启了红外热成像模块的“龙将”战术头盔很快将这一异状反馈给了龙骑士。

　　他的小心无疑是正确的，这处山洞并不止有一个洞口，否则也不会出现气流循环。

　　附近并没有法术阵引动的微弱元素波动，想必其内部构造必然十分特殊，拥有天然的通风结构倒是非常不错的藏兵所在。

　　若是在这样的山洞里释放毒气，效果必然会大打折扣。

　　“莫林！杀进去？”

　　金系巨龙此时的“苗条”体型倒是非常适合山洞内复杂环境的战斗，虽然不再是刺猬般锋刃丛生的本体模样，但是爪牙尖锐，身形嶙峋，更显灵动而富于攻击性。

　　“不急！先做个声纳探测！”

　　林默摇了摇头，方才在对面山上所做的合成孔径雷达波扫描，也仅限于山体外部，对于山洞深处依然是一无所知。

　　以维布伦的狡猾，既然能够想到藏身于这种地方，里面的戒备肯定不止一手，冒冒然冲进去恐怕会遭遇一大堆麻烦。

　　他只想早点拎着这位叛逆皇子的脑袋回去交帐，麻烦什么的，自然是越少越好。

　　“真是讨厌！就不能痛痛快快的杀上一场么？”

　　金币撇了撇嘴，甩动龙尾将附近的岩石生生抽爆，发泄着自己的不满，这些下作手段根本不合它的胃口。

　　熟悉这头吃货脾性的林默笑了笑，继续操作“龙将”战术铠甲的自带功能。

　　笃！～笃！～笃！～

　　奇异的震荡声波冲进山洞，不断折射，回荡。

　　一部分继续深入洞内，一部分则提前折反回洞口。

　　“龙将”系统进入了全负荷运算，开始解析回馈的探测声波，战术头盔透明面罩显示屏上线条飞快勾勒出山洞内的结构。

　　“奇怪！”

　　数分钟后，林默发出一声惊讶的声音。

　　“怎么？有什么奇怪？”

　　金系巨龙金币此刻就差咆哮龙大爷的爪牙已经饥渴难耐。

　　“只有这么一个主入口，其他都是岩缝和细小孔穴，这样的地方要是让人堵住洞口，岂不是插翅难飞？”

　　随着奇形怪状的山洞结构俨然成形，却使林默难以理解这个叛逆皇子为什么会选择这样的死地作为藏身之处。

　　气流循环只是一个假像，窄小的缝隙和孔洞互相作用下，形成了自然流动的微风，让人误以为里面还另有出口。

　　这处山洞若是用来居住倒也适宜，但是从军事角度，却和自投罗网没有任何分别。

　　“往里面扔上一枚‘雏菊切刀’，立刻妥妥的清静了。”

　　金系巨龙更加不耐，刨了刨地面，一跃而起，牢牢扒住洞壁，敏捷无比的两三个来回弹跳，便倒挂在了洞口顶部。

　　“哼！那倒是容易了，一旦维布伦不在里面，就能够借此机会由明转暗，再想逮住他就难了。”

　　林默冷哼一声，直接往洞内走去，右手一甩，将长剑“青雀”抓在手中，淡淡的风系剑意眨眼间与他的步伐融为一体，前进的身形随即变得飘忽不定。

　　龙骑士在地面，金系巨龙在洞顶，洞口的亮光被一人一龙甩在身后，走入百余步后，彻底没入伸手不见五指的黑暗。

　　为了寻找金属矿脉觅食，金系龙族是天生的矿工，不过金系巨龙金币眼前并不止是一片黑暗，而是由细密网格编织勾勒成的奇异世界，凹凸不平的粗糙岩壁，悬挂下来的石锥石柱，形状不一的裂隙，在龙尾末端有一粒黄豆般大小的灯珠散发出淡淡的琥珀色微光。

　　这一粒微不可察的亮光对于开启了微光夜视模式的“龙将”战术头盔来说，不啻于100瓦的日光灯管，将黑漆漆的山洞内照得通亮。

　　光源突然疾进，林默抬起头看到金系巨龙悄无声息地往前窜去，然后直接自由落体般坠落。

　　前方二十余步外的石柱后面连续传出闷哼声。

　　“两个！”

　　通过龙神契约的心灵传音，金系巨龙漫不在乎的咕哝了一声，束手束脚的行动让它十分没有成就感。

　　龙骑士释放反重力场，脚下轻轻一点，飞快冲了过去。

　　两名剑士完全支离破碎，惨死于金系巨龙的偷袭。

　　“干得不错！继续保持！”

　　林默难得夸赞了一句。

　　若是肯收敛火爆脾气，放下架子，走低调隐秘路线，金系龙族果然是苍穹下最好的刺客之一，丝毫不逊色于暗系的影龙和专业刺客。

　　“哼哼！没干货！”

　　金系巨龙不满地哼哼了两声，起码也得给两根精钢棒慰劳一下。

　　“记得下次留一个活口。”

　　林默提醒了一句，却见这吃货径自重新跳上了洞顶，甩给了他一个桀骜的后脑勺。

　　没一会儿功夫，金系巨龙将一个快要翻白眼的家伙拖了回来，龙尾正卷在对方的脖子上，差点儿把没这倒霉鬼给生生勒死。

　　从炼金存储器里摸出一根短绳，熟练地勒住了这个活口的嘴巴，然后用玄钢镣铐锁上手脚，再拿出一桶水劈头盖脸地浇了上去。

　　“唔！～”

　　原本已是奄奄一息，被这凉水一激，那人猛然抽搐了一下，缓缓醒了过来，胸口剧烈起伏了几下，喘着粗气。

　　瞪大了眼睛，却什么也看不见，只能听到身旁有微弱的声音，他想挣扎起来，却不料手脚被死死固定住，根本无法发力。

　　林默与金系巨龙一路行来，各种机关陷阱完全无所遁形，没有一个被触发，因此这个躲藏在角落里的战职者与之前的两个暗哨一样，根本没来得及触发耀光晶石，便被金系巨龙勒住了脖子，掳作俘虏。

　　即使有龙尾末端的微弱亮光，但是没有一丝反光的“龙将”战术铠甲却完美地融入黑暗中，很难相信，这是一位光系战职者所使用的铠甲。

　　“说，维布伦在不在里面，在就点点头，不在就摇摇头。”

　　林默的处理滴水不漏，根本不给对方叫喊与反抗的机会。

　　“青雀”的剑刃压在对方的脖子上，使其浑身上下浮起一片鸡皮疙瘩。

　　“唔！～”

　　那人憋屈地点点头，虽然是一个单选题，事实上他根本没得选。

　　哧！～

　　“青雀”毫无阻碍地划过他的脖颈。

　　确实，他根本没得选，龙骑士根本没打算留活口。

　　长剑依旧秋水如泓，没有沾上一丝血腥，林默站直了身子。

　　此时山洞深处忽然出现一缕隐隐约约黑影，飞快接近一人一龙，左右飘忽不定，仿佛轻若无物，没有发出一丝声音。

　　“有什么东西在接近？”

　　通过龙神契约，金币的声音传入林默的脑海中，它似乎有所发觉。

　　那缕黑影正在小心而谨慎地接近，往往进三步却要退后两步，似乎只要稍有一丝异动，就会毫不恋战的抽身疾退。

　　黑色短剑反握于手心，一步步接近，甚至连呼吸都被暂时屏住。

　　“嗯！又是一个蠢货！”

　　林默站在原地，一动不动。

　　在他的眼前，透明面罩显示屏上一个颜色黯淡的红外成像人形正在鬼鬼祟祟地摸过来，虽然身形十分隐晦，但是在红外热成像模块面前，道行还是浅薄了一些。

　　若是隐蔽不动，林默与金系巨龙未必能够发觉到他的存在，可是却偏要自以为聪明的借着山洞内黑暗环境摸过来，殊不知自己拙劣的表现就像在烈日下表演盲人摸象。

　　“果然是蠢货！”

　　金系巨龙也从善如流地切换了红外成像模式，忍不住发出讥笑，它与林默如此托大的走进来，怎么可能没有一些手段。

　　噗！～

　　自作聪明的刺客刚想要将自己手中的黑色短剑刺入龙骑士的背心，却不料对方突然转身，手中长剑闪电般不偏不倚地刺入了他的咽喉。

　　古今多少英雄事，都付笑谈中。

　　多少年的苦修，多少次成功刺杀，令人谈之色变，甚至不敢轻易提及的“夜幕舞者”，就这么被一位龙骑士简简单单地刺穿了喉咙。

　　无论有多么不甘心，也无法阻止自己终日打雁，今日被雁啄了眼这一事实。

　　他怎么会知道自己的位置？

　　他不是光系战职者么？

　　怎么会表现得比自己更像刺客？

　　……无数疑问随着这位曾经一度凶名赫赫的暗杀者“夜幕舞者”而彻底终结。

　　“走！～”

　　林默没有再去看那个刺客，抽剑走人。

　　连续干掉了四组暗哨后，一人一龙终于走到了洞底。

　　可是这里却什么都没有，空荡荡的只有满地碎石与嶙峋岩壁。

　　“这里！”

　　但是通过红外热成像，林默眼前却是另一番景像。

　　某处岩壁上隐隐发亮，呈现出一道门形，其背后似乎另有洞天，只不过里面不同于外面的热量出卖了这处门户存在。

　　想想也释然，洞穴深处湿冷异常，寻常人根本无法忍受，如果有人藏身于此，肯定会有一些取暖手段，即使不在这洞底，也必然在藏身的洞壁深处。

　　“又是一根预警线，连着一大串铃铛。”

　　金币自然第一个发现了悬挂于门户外面的极细金属丝。


第0729章 叛逆皇子的审判

　　如此细的金属丝，即使是白天也难以察觉，但是想要瞒过一头金系巨龙几乎是不可能的事情。

　　这头吃货喜孜孜地一爪划断了金属丝，就听到石门后叮当作响。

　　如果不出意料的话，里面的人已经被惊动了。

　　纯粹是故意的。

　　咔！～

　　被红外热成像描绘出来的石门突然从中裂开，两支箭镝镶嵌魔晶的法术箭相继穿过两指宽的缝隙，激射而出。

　　轰轰！～

　　如此近的距离下，金系巨龙躲闪不及，当场被轰了个正着。

　　“吼！～～可恶！～竟敢挑衅龙大爷。”

　　炽烈的火焰爆发间，电蛇狂舞，虽然没有什么大碍，金币却因此被炸得灰头土脸。

　　它暴怒地冲了上去，龙尾一甩，重重抽在了石门上。

　　轰！～～

　　山洞最深处仿佛发生了地震，狠狠颤动了一下，碎石崩飞，石门上布满了细密的裂纹，却并没有被一击砸开，显然这道隐秘的石门出乎意料的坚固。

　　轰！～金系巨龙又一次徒劳无果的撞击，林默皱起眉头，提示道：“用电磁轨道炮轰！”

　　一语惊醒梦中龙，经过令人眼花缭乱的演化后，又粗又长的电磁轨道直指石门。

　　看上去有点儿吓人，不，是十分吓人！

　　这一下，即使是从门缝里射出的法术箭也失去了作用，被斥力盾的排斥力场漫不在乎的推开，甚至连触发的机会都没有，便歪歪斜斜跌到了地上。

　　直径200毫米的精钢圆柱推上发射轨道，自动悬浮于发射腔内，开始缓缓加速旋转，这并不是一枚真正的电磁轨道炮弹，而是金系巨龙的口粮。

　　乱扔食物是不好的行为，不过横竖都能够回收，龙大爷也就下不为例了。

　　轰隆！～

　　碎石飞溅，粉尘飞扬，一阵天摇地动之后，石门上当场出现一个脸盆般大小的圆洞，边缘裂纹密布。

　　门后仿佛是一个截然不同的世界，明亮的光线和温暖的空气一下子从圆洞涌了出来，两尺余厚的石门后竟然还有一尺厚的金属。

　　若非有先见之明，演化出电磁轨道炮轰击，恐怕光靠炸药也难以炸开这道足有近一米厚的隐秘门户。

　　趁着粉尘未散，林默冲上前去，往击穿的圆洞内塞入一枚足球般大小的炸弹。

　　激发延时引信后，毫不迟疑地抽身急退，心安理得地躲在金系巨龙身后。

　　这吃货皮糙肉厚，又耐揍，正是合格的肉盾。

　　火光一闪，冲击波与狂暴气浪将山洞最深处狠狠席卷了一遍，幸亏“龙将”战术头盔有自动减噪功能，否则非把耳膜给震破不可。

　　“吼！”

　　无需林默提示，用身躯为自家龙骑士挡下冲击的金系巨龙没有任何犹豫地冲向被炸开的石门。

　　两尺余厚的石质完全被炸开崩碎，后面完全裸露出来的金属门上，方才被精钢柱击穿的圆洞更加扩大了几分，边缘更是像绽放的花朵般参次不齐，炸弹的威能倒是让作为掩蔽的岩石层给生生承受了。

　　金系巨龙却不管不顾地一头撞了上来，任何金属制品都无法挡住它的前进，没有碰撞声，没有震动，在眨眼间毫无阻碍地穿门而过，连带着厚重的金属门都被狰狞的龙躯扯走，眨眼间消失不见。

　　龙骑士面前，门户大开。

　　“是金系巨龙，它冲进来了！”

　　“快拦住它！”

　　“保护陛下！”

　　隐秘门户内接连响起惊恐地叫喊。

　　来自一左一右的两道凌厉剑气狠狠斩在了突然冲进来的金系巨龙身上，嶙峋的龙躯表面立刻出现了两条深深的剑痕。

　　可是换来的，却是金系巨龙金币不屑一顾的嘲讽笑声。

　　剑痕眨眼间平复，就像从来没有出现过一般。

　　除非像天外陨星坠入大气层那样的冲击，寻常物理打击根本没可能杀死处于全盛状态的金系巨龙。

　　“荆棘风暴！～”

　　可怕的咆哮声一下子压过了石门后面空间所有的声音。

　　嗖嗖嗖！空气被撕裂，密集的轻啸声演奏起了死亡之音，伴奏的是来自于修罗地狱的一片惨叫。

　　跟在打前阵的金系巨龙身后，林默施施然穿过石门，这处拥有宏伟空间的洞穴仿佛变成了屠宰场，放眼之处，密密麻麻的三棱旋刃刺如银色丛林般，穿透了不知多少人的身体。

　　被激怒的金系巨龙根本没有任何留手，一出场就是群杀大招。

　　一支支三棱旋刃刺如百鸟归巢般集体飞回，没入一对鳞翼与龙躯内。

　　这处躲过声波探测的隐秘洞穴顶部悬挂着一枚枚人头般大小的球形耀光晶石，柔和的白光将每一个角落都照得纤毫毕现，几座火炉散布周围岩壁内，烟气通过不知伸向何处的裂缝散逸出去，使这里拥有宜人的光明与温暖，顺带着驱散了洞穴内特有的寒湿之意。

　　正因为刻意维持的舒适环境，却暴露出了原本不该暴露的岩石与金属门户。

　　三棱旋刃刺全数收回后，洞穴内立刻横七竖八躺满了人，约有三十余人，其中一部分是战职者与施法者，刀剑与法杖跌落一地，相当一部分是文职军官，还有不少衣着单薄的艳丽女人，他们无一例外都遭到了金系龙族杀手锏之一“荆棘风暴”的无差别杀伤。

　　原本并不会出现像眼前这般毫无抵抗能力的局面，但是谁也没有想到一人一龙竟然完全不按照常理出牌。

　　电磁轨道炮直接在石门上轰开一个大洞，威力巨大的炸弹不仅炸开了金属门表面的坚硬岩石，气浪与巨响还波及到了洞穴内，不仅第一时间掀飞了埋伏在石门后的人，还使得所有人受到了剧烈震荡，双耳轰鸣，反应迟钝。

　　待身手高强，忠心耿耿的战职者们反应过来的时候，金系巨龙已经冲了进来，一记凶猛而霸道的大招几乎放倒了所有人。

　　被三棱旋刃刺穿透内脏的基本上彻底没救，不仅直接失去了行动能力，而且很快会被冥神夺走生命。

　　被穿透了四肢的人也不算幸运，勉强还能苟延残喘一会儿，但是再好的外科手术也无法缝合他们的伤口，顶多晚死几分钟罢了。

　　被蹭破几条皮外伤的根本寥寥无几，毫发无伤的更是一个都没有。

　　忽然扑楞楞一阵羽翼振动的声音自洞壁上响起。

　　一只七巧迅鹰从一条貌似不起眼的岩缝中钻了出来，随即扑扇着双翼落在洞穴内的鹰架上，浑然不在意周围刚刚发生的杀戮，自顾自去啄食鹰架上食盘里的蛮牛肉丝。

　　作为拥有一定智力的低阶魔兽，它能够在山体表面找到进入这处洞穴的狭小通道，难怪这位叛逆皇子躲在这里，依然能够遥控指挥前线的军队。

　　不过这只七巧迅鹰的使命到此为止，再也没有军令需要它递送出去，林默走了过去，随手摘掉了绑在鹰爪上的小细圆筒，将其收入自己右手腕上炼金存储器。

　　“去死！”

　　一个失去左臂的女子握着一柄锋利的匕首，跌跌撞撞地冲向林默，失血和疼痛使她面无人色。

　　金系巨龙不经意地一甩尾巴，举重若轻般毫不费力地将对方拦腰抽断。

　　一声惨叫后，那名女子当场没了声息，失去生命气息的尸体飞到了角落里滚了几滚，只剩下条件反射的微微抽搐。

　　附近还有数人想要扑过来，无奈受伤过重，挣扎了几下，心有不甘的摔倒在地，甚至根本没能爬起来，各自喘着粗气死死盯住林默。

　　三棱旋刃刺造成的创伤可不是儿戏，挨着便亡，擦着便重伤，随随便便沾上一下，几乎与冥神打个照面没什么区别。

　　金系巨龙飞快将洞穴逛了一遍，轻轻振动双翼，几支三棱旋刃刺激射而出，将几名漏网之鱼悉数补枪。

　　从破门到清场，一人一龙之间游刃有余的配合令人叹为观止。

　　“好了，维布伦，出来吧！好歹你身上也有西里尔陛下的血脉，不要让这些女人挡在你的前面！”

　　林默好整以暇的打量着整座洞穴。

　　一张长方桌后面传出几声无可奈何的笑声，维布伦的声音幽幽响起。

　　“呵呵呵，莫林，真是好久不见，没想到你这么快就找到这里。”

　　“龙将”战术头盔的透明面罩显示屏上，红外热成像显示在木桌后面坐着一个人影，似乎受了伤。

　　木桌上清晰可见几个圆洞，那是三棱旋刃刺瞬间钻透出来的痕迹。

　　“这一切都结束了，维布伦！”

　　林默绕了过去，一脚踢飞了木桌，曾经熟悉的四皇子正坐在地上，脸色惨白的朝他挤出一个生硬的笑容。

　　右肩被刺了个对穿，左小腿似乎被割伤，血水正潺潺而流出，看来是真正的插翅难飞。

　　一位强大帝国的皇子，只是为了窥觑皇位，却没想到叛乱谋逆失败，最终落得眼前这个下场，令人不禁唏嘘。

　　“莫林，你知道吗？我不甘心，一点儿也不甘心，而且……”

　　维布伦咬牙挣扎着想要坐直身子，忽然冷笑一声，将未说完的话说了下去，“就算是死，我也不会让你好过，看看这是什么？”

　　颤抖着抬起未受伤的左手，掌心托着一枚拳头般大小，表面布满符文的圆球。

　　似乎一个掌控不住，那枚圆球在林默的注视下失手跌落。

　　那绝不是什么好东西，林默脸色微变，手中长剑“青雀”闪电般挥出一道剑气，脚下重重一踏欲抽身急退，几乎与此同时，一支三棱旋刃刺激射而至，尖锐的刺尖直指这位叛逆皇子。

　　说时迟那时快，那枚跌落的圆球诡异一震，瞬息间扩散出一个巨大的半透明银色光球，将两人与三棱旋刃刺笼罩了进去，甚至连刚刚脱离剑锋的金色剑气也瞬间莫名消散。

　　“莫林！～”

　　意识到不妙的金系巨龙没有任何迟疑，就像炮弹一样狠狠撞了过来。

　　它还是晚了一步，洞穴内耀眼夺目的银光骤然一闪，半透明银色光球化作无数光点扩散开来，龙躯徒劳无功地狠狠撞碎了贴着洞壁的书架，纸屑与木屑纷飞，两人与那支三棱旋刃刺同时不见了踪影。

　　作为当事人，林默在一瞬间感受到身体周围的空间变得无比粘稠，自己的动作也变得很慢，连那支擦身而过的三棱旋刃刺也像慢镜头一样，缓缓接近叛逆皇子维布伦的左肩。

　　眼前银光大作，下一秒，重若千钧的身体陡然一轻，林默条件反射般脚下飞退，而维布伦发出一声闷哼，三棱旋刃刺依旧速度不减的刺穿了他的左肩，将他钉在了地上。

　　那枚从掌心跌落的圆球这才刚刚落地，滚了几滚，仿佛汽化一般，散发出淡淡的灰色烟雾，呈现出内部复杂无比的结构，越来越小，最终消失不见，连内部几枚魔晶也变成了几撮白色粉末。

　　“金币！不，不对，这里是……”

　　刚退出十余步，背后重重撞在了什么东西下，再也无法后退，林默却骇然发现周围的环境似乎发生了诡异的变化。

　　他竟然看到了星空！！！

　　周围光线昏暗，却依然能够隐隐约约分辨出自己根本不在方才山腹洞穴，悬挂耀光晶石，满地尸体的山洞完全不见了踪影，取而代之的却是一片陌生的森林。

　　更重要的是，他没有听到金系巨龙的回应。

　　“哈哈哈哈！哈哈！成功了！成功了！莫林，我说过，就算死，我也不会让你好过！哈哈哈哈！”

　　强忍着左肩被刚刚刺穿的剧痛，维布伦发出一阵疯狂而畅快的笑声，这个屡屡破坏他好事的龙骑士终于得到了报应，而且是生不如死的报应。

　　林默大声喝道：“死到临头，你在胡说八道什么？”

　　他不停地打量着周围，一些莫名的兽吼正在远处传来，自己刚刚进洞时分明是白天，但是现在却突然变成了晚上，那枚释放出银色光罩的圆球似乎刚刚释放了一个诡异的法术。

　　“以斯兰帝国第166代皇帝维布伦·圣·斯兰的名义，宣判龙骑士莫林，永久流放！哈哈哈哈！”

　　维布伦的声音越发变得凄厉，回荡在这片夜空中。


第0730章 陌生大陆

　　“什么流放？”

　　林默深深皱起了眉头，根本不能理解这位叛逆皇子的疯狂之语。

　　他确认了身后抵住自己的不是岩石，而是一棵枝叶稀疏，树干笔直的不知名树木。

　　“你，你还不明白吗？”维布伦已是上气不接下气，声嘶力竭地说道：“你已经回不去了，这辈子都没有可能回到斯兰帝国，哈哈，在这片陌生的土地，永远放逐！失去家人，失去朋友，失去一切，每时每刻都在饱受着煎熬，比死了还要痛苦。”

　　“莫名其妙，你是在说你自己吗？”

　　龙骑士完全可以确认，这个家伙已经彻底疯了，没救了。

　　“你说的没错！自从决心夺取皇位，除了皇帝宝座以外，我就已经失去了所有！但是现在，我所承受的一切痛苦，你都将全部经历一遍！哈哈，滋味不错吧！”维布伦的声音越发嘶哑，他喘了几口粗气，继续冷笑着说道：“我劝你还是死了心吧，这里是另外一片大陆，距离斯兰帝国十分遥远，远到连我都无法想像，没有巨龙座骑伙伴，即使找到可以乘骑的飞行种也难以跨越充满无数未知凶险的海洋，想想看，你的金系巨龙，哪怕是那头银龙想要找到你，就像在大陆上找到一粒微不足道的沙子一样困难，你再也休想回去，永远，永远的孤老一生，连龙骑士的荣耀都会被剥夺。”

　　斯兰帝国的皇位传承向来充满了阴谋诡计与明争暗斗，皇室将皇子公主们当作狼崽子一样培养，只有最强的狼王才能够成为真正的皇帝，因此皇室每一代成员都极具竞争力，平时或许看不出来，但是只要一给他们机会，便会立刻像换了一个人似的，表现出难以置信的能力。

　　篡位是一条不归路，自从发动叛乱那一刻起，四皇子维布伦就知道自己这辈子只能一条道走到黑，根本没有回头的机会，要么成皇，要么成寇，没有第三个选择。

　　对于这位龙骑士莫林的恨，他却是刻骨铭心。

　　每当看到一统斯兰帝国的机会时，这个该死的龙骑士就会不知道从哪个角落里蹦出来，毫不留情地将希望彻底碾灭。

　　屡屡坏其大计，使维布伦恨不得剥其皮，拆其骨，食其肉，甚至不惜一同被放逐到这片遥远的陌生土地来。

　　现在看来，大仇得报，心结得解，使他的心情极为畅快，哪怕那些陷入群龙无首的叛军也完全不在乎了。

　　“神经病！”

　　黑夜给了黑色的眼睛，龙骑士却用它翻白眼。

　　摘下“龙将”战术头盔，顺便呼吸了几口新鲜空气，林默取出“龙将”自带的小型通讯器插件，拨出号码。

　　“喂！～齐菲！这几天，准确的说，至少几个月我都回不去，晚饭不用给我留了，嗯！好像被什么东西传送到了星球背面，我这里是黑夜，也许是西半球的南半球，跟幽说一下，让它来接我，至于金币，你最好给它打个电话，也许这会儿正抓狂呢！天晓得会干出些什么，让它回来配合你工作吧，好的，就这样，放心，我这里暂时还安全，什么都不缺，等我回来！”

　　挂断通讯，龙骑士发现那个无比聒噪的叛逆皇子突然没了动静，转过身去，却看到对方一声不吭，目光直勾勾地盯着自己，有些忍不住毛骨悚然，毫不客气地喝斥道：“看什么看？没见过别人打电话啊！”

　　“你是在跟谁说话？”

　　叛逆皇子维布伦面无表情地盯着林默，仿佛要看穿这个龙骑士的真正面目。

　　“当然是家里人，你以为是谁？”

　　林默晃了晃手中的通讯器，满脸不以为然。

　　事实上刚刚被莫名其妙地传送到这里时，他还是有些小惊慌的，不过很快发现“龙将”依然与卫星保持着连线，只不过定位坐标换了一个位置，这才忍不住松了口气，再次恢复镇定与冷静。

　　“这，这不可能！你已经被我流放，怎么还能够和家人联系！你骗我！你一定骗我！我不相信！”

　　就像火山爆发，维布伦发出了疯狂的尖叫，他根本不能理解，这个龙骑士明明跟自己一同被天位一阶炼金法器“迷失幻珠”传送到了这片陌生大陆，可是对方却偏偏像没事儿人一样，自顾自跟着家里人联系，他还听得清清楚楚，让家里的银龙来接。

　　这还是最残酷的放逐吗？

　　怎么看起来却更像是一个笑话，天大的笑话。

　　“随便你怎么想！我是不会被放逐的，最多晚回去几天罢了。”林默耸了耸肩膀，心念一动，一枚篮球般大小的照明术光球平空出现在他的面前，缓缓升向半空，撒下柔和的暖白色光芒驱散了周围的黑暗，这里正是一片茂密的森林，远处朦朦胧胧依然是一望无际的林海。

　　他再次将目光投向气息开始变得急促的维布伦，说道：“反倒是你，恐怕是坚持不到看见我回去的那一天，因为你很快就要死了！”

　　森然的语气在述说着一个残酷和充满嘲讽意味的事实。

　　豁出一条性命，白白浪费一枚天位法器，收获却完全不成正比。

　　“为什么，为什么会这样？哈，没错了，你一定是疯了，你已经疯了！天地这么大，是根本没可能找到如此渺小的你。”

　　维布伦的声音越来语无伦次，随着失血，他的思维变得渐渐有些紊乱起来。

　　“在苍穹外的虚空中，悬浮着一些大型炼金构装法器，可以接收和转发一些特殊的信息，刚才我手上拿的，正是用以接收这些信息的小型设备，只要通过它们，我可以在苍穹下任何一个位置，与另一个位置的人进行对话，不会受到距离远近的限制，同时对方也能够确认到我的位置，根本不需要刻意寻找，我很快就会见到自己的银龙并且离开这儿，明白么？就是这么简单，你太小瞧Dragoon魔动工业的技术底蕴，要知道连巨龙族的天空龙城都要与我们合作呢！”

　　作为给维布伦的人生最后一课，林默并不介意给对方简略普及一下卫星通信的概念，顺便移花接木一番。

　　反正对方都快要死了，就算是胡说八道也无所谓。

　　“啊！Dragoon魔动工业！怎么会，怎么会是这样！”

　　维布伦快要被这一顿霸道的组合拳给揍哭了，威力巨大的炼金炸弹，前所未有的构装战斗飞行器，杀伤力惊人的构装远程武器，再加上自己曾经看到过的远距离通话工具，这个龙骑士方才所说的那些似乎也是理所当然。

　　“这不可能！”

　　快要当机的大脑使这位叛逆皇子根本无法接受自己刚刚听到的这些东西。

　　“嗯！这不科学！”

　　林默撇了撇嘴。

　　“这不科学！”

　　维布伦完全失去了分辨能力，跟着大喊。

　　咦？林默摇摇头，叹了口气，说道：“这不人道！”

　　“这不人道！”

　　又接着鹦鹉学舌。

　　“这不逻辑！”

　　“这不逻辑！”

　　“这不……”

　　“这不……”

　　林默一边漫不在乎地将维布伦生生调戏逼疯，一边顺手拔出了刺穿对方肩膀，将其钉在地上的三棱旋刃刺。

　　通体是锋刃的三棱旋刃刺原本并无握柄，但是当他伸出手时，镂空的锋刃却像有生命一样变钝并缓缓缩回，最终形成了一尺余长的六棱柱形状握柄。

　　这一变化并不是金系巨龙本体在控制，而是来自于一人一龙之间的禁忌契约。

　　凭借着这份同生共死的契约，龙骑士可以稍稍控制这支脱离本体的三棱旋刃刺进行某种程度的有限演化。

　　噗！～

　　锋利的长刺从维布伦肩头拔出，伤口血如泉涌，这个已经完全痴狂的家伙浑然不知道疼痛。

　　林默审判这位叛逆皇子死刑，立即执行！

　　做完这一切，龙骑士转身就走，再没有兴趣去看这个即将变成死人的维布伦，对方的命运早已经注定。

　　即使不会失血而亡，但是在这片森林里，不知会有多少性情凶猛而贪婪的夜行性掠食者会非常欢迎这顿从天而降的新鲜血食。

　　随便找了个方向，握着三棱旋刃刺，头也不回的走进密林间，照明术光球紧紧跟随在他的头顶上空，很快消失在两人第一次出现的地方。

　　“啊！～”

　　走了约数分钟，林默忽然停下脚步，身后隐约传来一声惨叫，旋即戛然而止，他摇了摇头，继续前进。

　　各种野兽疯狂的咆哮声成为了夜幕中唯一的主题曲。

　　由于时差的关系，生理状态依然处于白天的林默暂时并没有打算找个地方歇脚，静待天明，毕竟自己第一次来到这里，也不知道有没有危机潜伏在周围，他选择了漫无目的地游荡，准确的说，应该是危险侦察。

　　被血腥吸引而去的掠食者之间爆发了残酷的厮杀，不过这一切与林默这位不速之客并无太大关系，即使偶尔遭遇到两三头不开眼的野兽，锋锐无比的嗜血凶器三棱旋刃刺足以轻而易举地打发它们，留下的尸体引发了又一轮新的厮杀。


第0731章 重阳洲

　　“呜！～”

　　“呜！～～”

　　一阵又一阵悠长的兽吼在附近响起，茂密的树林间亮起一对对黄绿色的凶厉瞳光。

　　林默并没有放慢脚步，依旧自顾自走着，那些不入阶的野兽根本不被他放在眼里，主动送上门来只不过是自寻死路罢了，他对它们的皮毛与肉骨连半点兴趣都没有。

　　“呜！～”

　　凄厉的嘶吼声越来越近，空气中多了几分刺鼻的腥臭，似乎有一群数量不少的掠食者盯上了他。

　　噼啪！～

　　黑暗中突然出现一小团电光，乍闪即逝。

　　脚步一滞，林默朝着不远处的黑暗中望去，又是一团电光闪烁了一下。

　　来者不善，似乎并不是野兽，而是拥有元素操控能力的魔兽，看这动静，等阶应该不会太高。

　　突然间一头长尾黑毛的不知名动物从林子里窜了出来，它的速度奇快，眨眼间就扑到面前，末端闪烁着蓝色电弧的粗长尾巴同时狠狠抽过来。

　　若是换成平民，甚至是低阶剑士，多半要被这一扑一抽给弄得措手不及，也许当场丧命的可能性更大些，但是林默却不慌不忙，手中三棱旋刃刺闪电般一刺一甩一收，三个动作一气呵成。

　　那只不知名魔兽连惨叫声都来不及发出，脑袋当即被洞穿，紧接着便被三棱旋刃刺挑了出去，重重砸在一棵大树下，锋利的爪牙连发动攻击的机会都没有，只有带着电光的尾巴才勉强沾及那支精美犹如艺术品的长刺。

　　噼啪作响的十几条电弧顺着锋刃飞快攀爬向龙骑士的右手，出乎意料的是，它们终于成功接触到手指后，却仅仅是闪了闪，就全数消失。

　　以驾驭闪电作为骄傲的地球科技文明，怎么可能会被区区电弧威胁到。

　　构成“龙将”战术铠甲的主体材料大半是具有绝缘属性的特种纳米高分子材料，攀沿而上的电弧自然失去了导体作为依托，只得遗憾消散，别说杀伤力了，也就只能看个闪儿。

　　周围一片高亢的兽吼声突然一滞，这些魔兽多多少少有些智力，它们却看不明白自己的杀手锏却诡异地消失，丝毫没有发挥作半点作用。

　　按照往常的经验，那些细小的电弧只要一接触到对方的身体，便会立刻膨胀粗大数倍，将其电得浑身抽搐，彻底失去行动能力，即使是比对方体形大上十倍的生物也得轰然倒下，乖乖就范。

　　不过魔兽就是魔兽，狡诈更胜野兽十倍，并不会因为一次失败而轻易放弃。

　　兽群再次爆发出更加凄厉的咆哮声，这一次，至少有十余头尾尖闪烁着电光的魔兽从各个方向扑过来，包抄了林默的全部去路。

　　正待他有所动作时，一支利箭突然划破黑暗，将一头魔兽当场射翻在地。

　　紧接着箭雨如织，一支利箭紧接着一支利箭，直接命中要害，身周围拢过来的魔兽全数射杀，无一幸免。

　　附近窸窸窣窣一阵异响飞快接近，两三个呼吸间，一个人影从林默身旁的大树上跳了下来，提弓搭箭警惕地望向四周，不时发出一声充满警告意味的尖啸，用力拉满弓虚射了一下，弓弦颤音吓得那些头脑简单的魔兽齐齐往后一退，趁机从附近被射杀的魔兽身上取回了自己方才射出的箭支，并收入腰间的箭匣。

　　那人回过头来，似乎不满林默的反应迟钝，喝道：“还不快走？”

　　直接朝着一个方向冲出几步，回过身来再次喝道：“跟紧我！把法术解除！哼！在这片森林里使用照明法术，嫌死得不够快么？”

　　不明所以的林默只能接受对方的好意，跟着对方在林间奔跑起来，悬浮在头顶上空的照明术光球当即化作无数光点，消散在黑暗中。

　　即使是在光线昏暗不明的树林间，那人的动作十分轻盈敏捷，不仅丝毫没有受到任何影响，而且速度极快，跑跳纵跃，轻松写意。

　　紧跟在对方身后的林默却微微眯起了眼间，一身粗布斗篷衣依然掩饰不住纤瘦身材，腰肢显得极细，尤其是背后，似乎隐隐有隆起，不似寻常人。

　　奔行了片刻，似乎察觉到身后异样的目光，那人突然刹住了脚步，转过身来，目光炯炯地盯住林默。

　　“没见过羽族吗？你是魔族？不，不对，你是人族？”

　　林默终于看清对方的脸，精致而小巧，却拥有一头淡金色的齐耳短发，赫然是一个少女。

　　羽族的少女？！

　　“确实没见过！”

　　林默老老实实地坦白，他见过龙族，魔族，妖夜族甚至是灵族，却没见过真正的羽族。

　　“你怎么会出现在这里，这片森林十分危险，不适合你来，知道吗？现在，你就是一个累赘！”

　　羽族少女的语速非常快，脸色带着不满，态度变化之快让人疑惑不解。

　　“这只是一个意外。”

　　林默摊开双手，耸了耸肩膀，无可奈何地说道。

　　他也不想来的，根据卫星定位，这片大陆是在南半球的重阳洲，根据龙族资料记载，是魔族与兽族共同主宰的土地，却没想到在这里竟然还能看到羽族。

　　“哼！不想死的话，就牢牢记住我的话，跟紧我，如果走丢了，你自认倒霉吧！”

　　羽族少女一点儿也不客气，毫不犹豫地转身就走，而且奔行速度比方才更快了几分。

　　“刚才为什么救我呢？如果嫌麻烦，让我被那群魔兽吃掉好了！”

　　林默咧了咧嘴，小声嘀咕着。

　　却不料羽族不仅以擅长飞行而闻名，听力也是出奇的好。

　　“原以为你是前来作交易的魔族商人，没想到只是一个孱弱的人族，算我倒霉！”

　　那位羽族少女头也不回，咬牙切齿地声音传入林默的耳朵。

　　真相大白，对方竟然把自己当作魔族商人，换成一个人族自然是没有价值，能够让林默跟在后面接受庇护，已经是天大的善心。

　　真是错有错着，林默苦笑了一笑，只能跟在对方身后。

　　根本没有顾忌身后的人族是否能够跟得上自己的速度，羽族少女越行越快，最后甚至毫无保留地用上了全速。


第0732章 风迎阵

　　在漫天星头的夜幕下，一气不歇地奔行出二十余里，羽族少女忽然停下脚步转过身来。

　　“你怎么还在？”

　　她原本以为这个弱小的人族早已经被自己甩掉，却不想对方依然紧紧跟在自己身后，前后距离甚至连一步都没有拉开，看上去似乎依然一副犹刃有余的模样。

　　“什么叫我还在？不是你让我跟着的吗？”

　　这妹子前一茬后一茬，判若两人的语气让龙骑士感到莫名其妙。

　　“想跟，就跟紧了！”

　　羽族少女五官精致的脸蛋上看不出什么表情，回身继续飞奔。

　　本想着趁机将对方甩掉，任由其在这片危机四伏的森林里自生自灭，但是对方却不依不饶地跟上了脚步，使她越发为难，总不成转身把这个人族给杀掉吧？

　　且不说下不下得了手，自己心底也有些于心不忍，毕竟对方是人族，不是那些可恶的兽族。

　　形状各异的石块、纵横交错的浅沟、低矮密集的灌木、垂挂下来的藤蔓与错节的树根与枝叶，似乎都不能阻挡住少女的脚步，连放慢半步都作不到。

　　耳边依旧传来那个人族若有若无的脚步声，羽族少女一咬牙，背后微微隆起处忽然一胀，陡然撑开一对洁白无瑕的羽翼，轻轻一振，身体仿佛轻若无物般飞快往上一窜，速度越发快了几分。

　　这就是羽族么？

　　林默好奇地打量着少女背后那对羽翼，尽管看上去并不是很大，但是每一次扑扇，都会掀起一股劲风。

　　不过他并没有因此被甩远，反重力场输出功率迅速提升，外挂式增强型铠甲上的磁等离子体引擎绽放出来的幽蓝色光芒忽明忽暗，依旧紧紧跟在羽族少女的身后。

　　两人一前一后，以同样的节奏不断跳跃前进，速度比此前快了不止三成。

　　茂盛的森林间，身着黝黑色骑士重甲的男子仿佛幽灵般飘忽疾进，在他的前方，一位少女在枝梢上灵活无比的跳跃着，背后伸展出一对雪白羽翼不断轻快的扑扇，这一幕远远看去，像极了一位圣洁的天使正在遭到邪恶的黑暗武士追杀。

　　嗖！嗖！～

　　突然间两支利箭从天而降，林默来不及停下脚步，左手飞快一挥，一轮散发出淡淡白光的光系法术盾平空浮现在身前，将这两支避无可避的利箭挡了下来。

　　“站住！”

　　“什么人？”

　　随着先后两声暴喝，五个背生双翼的人影缓缓降落下来，挡在了羽族少女与林默前方。

　　“贝勒族长，贝伯斯哥哥，我是贝妮！你们这是怎么了？”

　　羽族少女第一时间停下脚步，满脸惊愕地看向五人，两支利箭袭来大大出乎她的意料。

　　“贝妮，不是说你，到一边去！”

　　为首的羽族男子手提一支长弓，正冷冷地盯着羽族少女身后。

　　“啊！什么？”

　　羽族少女不可置信地转过身去，惊讶的发现在自己身后不远处，那个人族男子竟然好整以暇的站在那里，两支利箭正落在附近地上。

　　两人之间的距离依然未变，一步不近，一步不远。

　　“你怎么还在？”

　　贝妮几乎无法相信自己的眼睛。

　　一路过来，她专门挑最难走的路，到了后来干脆扑扇着翅膀压着树梢顶端作低空飞行，没想到对方依然紧紧追了上来，根本没有被甩掉。

　　这个人族究竟是怎么办到的？难道他也有翅膀不成？

　　“不是你让我跟着的吗？”

　　对方再一次的疑问，让龙骑士无可奈何的摊开了双手。

　　真是没办法，跟也不是，不跟也不是，这个妹子精神难道有问题吗？

　　“贝妮？这是怎么回事？是你把他带过来的？”

　　羽族人贝勒族长表情严肃地向同族少女望来，身旁左右的四个羽族年轻男子面色不善地打量着这个跟着贝妮来到这里的不速之客。

　　“啊！是，是这样的！不过，贝勒族长您听我说……”

　　羽族少女几乎快要哭出声来，都怪自己好奇心太重，远远看到夜幕中有光亮，飞过来看个究竟，结果错把冯京当马凉，把一身黑色骑士重铠的林默当成了行走于森林里各个部落之间魔族商人，在出手射翻了十余只二阶魔兽鞭尾闪猫后才发现自己竟然摆了个大乌龙，救了一个毫无价值的弱小人族。

　　那些鞭尾闪猫族群正是兽族放养在这片森林里的奴兵，与魔族交战的炮灰之一，天晓得会不会因此白白得罪那些嚣张的兽族。

　　无奈之下，她只能耍了个小聪明，想要趁机把对方甩掉，届时是死是活跟自己也没有任何关系，自然也不会有任何心理负担。

　　只是却没想到，这个粘人的小尾巴竟然一直跟着自己来到了部落附近，要不是族长大人他们出手拦截，恐怕自己会一直蒙在鼓里。

　　“……我知道的就是这样！”

　　贝妮委屈地鼓着一张可爱的小包子脸，将前因后果一五一十述说了一遍。

　　“原来是这样，倒也不全是你的错，回去闭门思过三天，以后别再这么冒失冲动。”

　　作为一支羽族部落的族长贝勒听完了缘由后，作出了合适的决定。

　　“是，族长大人！”

　　贝妮郁闷至极地接受了这个处罚，她恨恨地瞪视着龙骑士，都怪这个人族，要不是他，自己怎么会被族长下令三天不能出门。

　　“那么，这位人族朋友，我是羽族琼仙部落的族长贝勒，不知道您怎么称呼？为何来到这片森林？”

　　贝勒族长这才将目光投向了林默。

　　“抱歉，贝勒族长，来到这里只能说是一个意外，我是人族斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士莫林，当然，我对你们没有任何恶意，如果没有其他什么事的话，我现在就可以离开。”

　　面对这些本地“人”，林默的语气不卑不亢，只是他也没有想到，那个羽族少女竟然打着将自己甩掉的心思。

　　若是之前将这一句话说开，自己也不会跟在她后面这么久，好像死乞白赖寻求庇护一样。

　　“原来是这样，看来确实是误会，既然来了，那么请您随我们到部落里暂时休息一晚可以吗？在这片森林里，尤其是夜晚，我们的部落所在地还算是比较安全，您可以放心休息。”

　　不知出于何种想法，羽族部落族长并没有任由林默就此离开，而是向他发出了邀请。

　　“呃！～那好吧！”

　　对方并没有表现出恶意，林默也不会自找麻烦，恭敬不如从命了。

　　“贝勒族长！”

　　羽族少女有些气不过。

　　那个甩不掉的人族使自己被禁足三天，族长却邀请他到部落里过夜，合着黑锅自己全背了，对方竟然一点儿事情都没有。

　　她抿着嘴，气鼓鼓的又是一副小包子脸。

　　贝勒族长板起了眼，低喝一声：“贝妮，你还在这里作什么？不快去！”

　　“是！～”慑于族长威信，小包子脸只得转身用力一蹬，背后双翼飞快扇动，当即冲天而起，飞向远处。

　　“请随我们来！”

　　贝勒族长向林默作了个邀请的手势，便带着身旁的羽族人一齐飞向羽族少女消失的方向。

　　还，还真是……

　　孤身一人被撇在原地的龙骑士终于有些能够理解，那个羽族少女贝妮为什么会用那么可笑的小聪明，他无奈的摇了摇头，脚下重重一踏，身形就像黑色闪电一样，高速穿梭于树林间。

　　为了避免不必要的误会，“龙将”战术铠甲的飞行能力还是被他选择“雪藏”起来。

　　夜幕下，一棵大到无法用言语来形容的大树，不，巨树出现在林默的视野中，那里就是羽族人琼仙部落栖息所在。

　　“龙将”战术铠甲在第一时间给出了扫描数据，树冠高达两百余米，直接覆盖了近三十余亩，而且这只是一棵树，虽然算不上树城，但是称为树镇却是名副其实。

　　“真是好大的树！”

　　林默忍不住感叹了一声，待他快要接近这棵超级参天大树时，却不得不放慢了脚步。

　　一圈模样奇异的植物围住了这棵巨树，若不是这些植物的树根处枯骨累累，他也许会毫不犹豫地一头冲进这些植物丛中。

　　这些就像围墙一般，将巨树围住的植物只有七八米高，一根根细长柔软的紫色枝条垂挂下来，一直拖及地面，淡绿色梭形叶呈120度交错分布，在黑夜中发出淡淡的绿光，偶尔可以看到乍闪即逝的细小电光。

　　“这些植物看起来很诡异！”

　　林默第一时间觉察到了异状，并没有冒冒然靠近。

　　“族长大人，那个人族怎么还没有到，会不会被吓跑了。”

　　站在琼仙部落全族栖息的天地榕一条主干上，几位羽族战士向夜幕中远眺。

　　“很有这个可能！人族是弱小的，经不起吓，不过黑夜里在森林中乱跑，多半活不到天亮。”

　　“要是聪明点的话，就躲在我们的部落外面，说不定能够活下来。”

　　听着年轻人们的对话，琼仙部落族长忽然一拍脑袋，眉头皱了起来，说道：“糟糕，我忘了，那个人族恐怕没有办法穿过守护天地榕的风迎阵，贝利夫，贝特，你们两个去把他接进来。”

　　他话音刚落，一位羽族战士突然叫了起来。

　　“族长，快看，好像有什么东西穿过了风迎阵。”


第0733章 琼仙部落

　　“什么？有东西穿过风迎阵？”

　　贝勒族长闻声脸色剧变，天地榕周围一圈风迎阵树墙是守护琼仙部落最为重要的一层屏障，是历代族人辛勤培育的成果。

　　现如今，这道能够挡住各种野兽甚至是魔兽侵袭的风迎阵林墙却突然失去了作用，就像寻常植物一样，任由一个人影如入无人之境般穿过，散发出淡淡绿光的枝条根本毫无反应。

　　“是，是那个人族，他穿过了风迎阵，真的穿过了。”

　　狠狠倒吸了一口冷气后，那名眼尖的羽族战士再次叫了起来。

　　紫梭柳，又名风迎针，风迎阵，是Dragoon魔动工业急需的电气原材料，每一根柳条可剥离出三根超导纤维，主产于灵族与羽族栖息地，非常适合作为营地的天然防御，夜间发出微弱光芒，能够自动释放电力，密集种植可以形成电网并互相增幅，寻常动物和昆虫触之必死，有些柴梭柳会伴生一种特殊鸟类，名叫鸣莺，遇到强大生物时会发出洪亮而刺耳的鸣叫声。

　　搜索记忆后，林默很快判断出了这些围绕住巨树的奇怪植物究竟叫什么名字，自然而然也有了应对方案：将三棱旋刃刺收入炼金存储器，把“龙将”战术头盔戴上，直接走进去……

　　事实上什么都不用做，他就能够轻而易举的穿过这层厚度达到五十余米的天然电网，一切担心都是多余的。

　　“龙将”战术铠甲自带的电击免疫能力根本不在乎紫梭柳的雷系特性，至于其他一些小机关小陷阱，在合成孔径雷达扫描波面前，完全无所循形。

　　羽族人们无不惊骇莫名，守护部落不知多少年的风迎阵树墙竟然挡不住一个弱小的人族。

　　贝勒族长看到龙骑士施施然走到部落栖息的天地榕树冠下方，嘴角忍不住抽了抽，对身边的羽族战士们说道：“这个人族恐怕有些手段，你们千万不要大意了。”也许是潜意识里的种族骄傲，使他无意中出现了这一小小的疏忽。

　　“这家伙该不会有魔族血统吧？要不就是一位强大的魔法师！”

　　“怎么可能是魔族，体形未免也太瘦小了，最多头发是黑色，但是连一丝魔族的气息都没有。”

　　“是人族，不会错的，最多有点神秘，不过他应该被电成焦炭才对。”

　　“就算进来又能怎样？爬上来吗？我们是羽族，他又不会飞，就当是一只误入的小动物，没什么可担心的。”

　　察觉到有客人到访的值夜羽族战士们并没有表现出如临大敌的戒备，毕竟来者只是孤身一人，而且还是个孱弱的人族，即使有些天赋异禀，但是对于占据主场和地利优势的琼仙部落来说，仍然不足以构成威胁。

　　惊讶之余，他们很快恢复了平静，淡定地看向族长大人口中那个人族不速之客。

　　作为琼仙部落的族长，贝勒自然不能像其他人一样无动于衷，背后双翼一振，直接从粗大的树干上一跃而下，仅仅几个呼吸，便滑翔着落在林默面前。

　　“真是抱歉！我们琼仙部落考虑不周，这里极少有外来的客人，所以没能想到您能不能穿过外面那道风迎阵植物，客人没有受伤吧？”

　　邀请这个人族来琼仙部落作客，何尝不是一种试探，只不过对方能够穿过风迎阵树墙却是出乎意料之外，贝勒族长的语气比之前不由自主地客气了几分。

　　“贝勒族长是说那些紫梭柳么？没关系，它们虽然会放电，但是对我没有任何影响。”

　　林默并不在意的摇了摇头。

　　事实上他对这些植物也颇有些意动，若是有机会，刨他个百八十棵，齐菲一定会非常高兴。

　　“我们已经为您安排好了休息之处，请放心，我这就让人送您上去。”

　　贝勒族长抬起头看向树冠某处，两人合抱的树枝下方悬挂着一个硕大的球体，以树枝与藤条编织出来的屋子是羽族人特有的居所，空气流通，没有蛇虫鼠蚁的侵袭，不会像表面看上去那样容易发生摇晃，反而十分稳定，天冷的时候，在内部铺上毛毡，很容易保持住温暖。

　　天地榕的树冠中这样的屋子有许多，就像一枚枚悬挂在树枝下的巨大果实，而羽族人如同果实中的精灵，日出而作，日落而息，过着平静和安逸的生活。

　　琼仙部落的空屋子有不少，随便指一个便是，虽然空间不大，却五脏俱全。

　　在琼仙部落，即使是族长的居所，也只不过比普通人的稍大上一些，以天地榕宽广的树冠空间，足以容纳下整个部落的各种集体活动。

　　对于没有翅膀，不具备飞行能力的人族来说，何尝不是一种天然的监狱，也能使琼仙部落的羽族人们更加放心一些。

　　“不必！就在地面上挺好！”

　　林默摇了摇头，拒绝了贝勒族长的安排，在地面上休息，更让他感到踏实一些。

　　巨大树冠底下的地面十分平整，没有其他高大植物，生长着一片天然的草坪，是非常不错的野外宿营地，只要撑开一座小帐篷，连垫地的毯子都可以省去。

　　“如果有什么需要，可以跟我说。”

　　贝勒族长愣了一愣，旋即似乎明白过来，眨眼之间，他自动脑补完毕。

　　对方不是羽族，多半会有恐高症，这倒是好理解，也省了林默不少口舌。

　　“多谢了，能有一处睡觉的地方，我就已经心满意足。”

　　林默并没有耗费太多精力去猜测这位羽族部落族长心中的弯弯绕，只是顺着对方的话，客气了两句。

　　贝勒族长重新飞回距离地面约五十余米高度的主干后，留下了两位值夜羽族战士。

　　“你们两个轮流盯着这个人族，明白么？要是有什么特殊情况，记得及时禀报。”

　　“是！族长大人！”

　　两位羽族战士互相对视一眼，齐声应道。

　　……

　　苍穹世界的星球另一端。

　　眼睁睁看着自家龙骑士与叛逆皇子维布伦齐齐消失在面前，自己却扑了个空，彻底暴走的金系巨龙咆哮着将这处洞穴砸了个稀巴烂。

　　气势汹汹的挖洞三尺后，只得垂头丧气地回到山洞外，拨通了齐菲的电话号码，可怜兮兮地哀嚎起来。

　　“老板娘！我把莫林给弄丢了！”

　　龙骑士是饭票，老板娘是饭碗，填饱肚子是中心，如此一个中心，两个基本点，两爪都要抓，两爪都要硬。

　　至于节操，那玩意儿能当饭吃么？

　　“你这头蠢龙！还不给我滚回来！”

　　尽管在不久前接到了林默报平安的通话，齐大老板娘也依然几近抓狂，原本指望着这头贪吃的蠢龙能够当个称职的打手，好好保护在外作战的木头，现在倒好，把人给弄到这颗星球的另一面去了。

　　这可不止是十万八千里那么简单，要知道这颗星球的表面积是地球的六十倍，如果不是有节气系列卫星网络能够随时定位，也许这辈子都未必能够找回这个满脑子只知道打打杀杀的男人。

　　“是是是！马上回来！”

　　郁闷至极的金系巨龙只得冲天而起，飞向遥远的兰格林城。

　　唯一万幸的是，自家龙骑士此时一定还活着，由于某个契约的缘故，对方若是遭遇什么不测，它也同样活不成。

　　不过金系巨龙却不敢给林默打电话，生怕刚挨完老板娘一顿臭骂，又要被龙骑士数落一通，以前认为这个自己曾经千方百计想要干掉却依然没能干掉的龙骑士命够硬，现在看来这个猜测也不够靠谱。

　　将来绝不能再把这个该死的龙骑士放出自己的视线之外，就算不在乎他的死活，也要顾虑自己的小命，可不止是一尸两命那么简单，骄傲的龙大爷可没兴趣给一个弱小的人族作陪葬，此一时彼一时也。

　　当“龙爪”军团总领袁白接到来自于军部的紧急消息，龙骑士莫林大人被意外传送到了另外一块大陆，Dragoon魔动工业已经派出了一头银龙前去救援，同时确认了叛逆皇子维布伦也在此意外中业已授首，当场丧命。

　　这个消息可谓喜忧参半，通话结束后大半晌，这位总领大人都没能回过神来。

　　叛军首领维布伦遭诛杀的喜悦被龙骑士莫林大人失踪的坏消息给冲得一干二净，袁白总领脸色根本好看不起来，此前还不是好好的，一人一龙杀向叛逆皇子维布伦的藏身之处，可是一转眼的功夫，龙骑士组合便只剩下了一半，这究竟是怎么回事？

　　龙神在上，世界如此之大，能不能找回莫林大人还是个未知数（袁白总领自认为），心念及此，这位总领大人立刻满头冷汗，两股战战，甚至比敌军大举来袭还要让人方寸大乱。

　　皇家龙骑军团的龙骑士补充不易，与诸国联军大战，伤亡不小，现在更是一个都损失不起，尤其是最适合战争，前所未有的金系巨龙骑士。

　　眼下真是飞来横祸，他只能在心底暗自祈祷摄政长公主摩黛殿下不要因此降罪于自己。

　　袁白总领连忙叫来自己的副官和幕僚，并通知其他军团总领，准备趁机发动全面总攻，痛击群龙无首的叛军作为将功赎罪。


第0734章 部落早餐

　　无论身在何处，圣炎之阳的光芒总是能够一如既往的温暖身心。

　　周围环境中光系元素能量渐渐变得浓密起来，林默在清脆的鸟鸣声中缓缓睁开眼睛，帐篷外面似有人声，羽翼扑扇的声音，他这才恍然回想起来，自己此刻并不在斯兰帝国所在的晨星洲大陆，而是在另一块陌生大陆的腹地。

　　掀开毯子，推开帐篷门帘，就听到周围一片惊叫声，扑扇翅膀的声音大作，斜斜从树冠外投射进来的阳光里，一个个人影冲天而起。

　　这里是羽族琼仙部落的栖息地，林默好奇的打量着周围。

　　与满天星斗的夜幕下，这棵超级巨树在白天又呈现出另一种惊心动魄的壮观景色。

　　除了粗大无比的主干，还有十余支粗细不输于寻常巨木，从树冠中垂下来的气根，深深扎入土地中，并且延伸出虬结的根脉，同时支撑着从主干分出来的支干。

　　附近的枝干上站满了羽族人，有大有小，有男有女，稍一细数，竟有五百余人，正好奇的打量着林默与他身边的野营帐篷。

　　或许正如那个贝勒族长所说，极少有客人来这里作客，这些羽族人才会像看西洋景儿似的围观他。

　　“喂，你是弱小的人族么？”

　　忽然一个稚嫩的声音从附近树枝上方传来。

　　林默回转身，找到了声音传来的位置，距离地面六十余米的树枝上，一个小男孩正啃着一枚不知名的水果打量着他。

　　他笑了笑，伸出一根手指，大声回答道：“首先，我不叫喂，你可以叫我莫林，我是人族，但不弱小！”

　　“啊！真是人族！看上去跟我们很像，但是没有翅膀！”

　　“原本就是羽族吧，大概因为没有翅膀才不好意思自称为羽族，改叫了人族。”

　　“是畸形，真可怜！”

　　“居然是被抛弃的羽族，难怪贝勒族长会收留他，大家不要歧视他。”

　　这些羽族人越来越离谱的脑补评价使林默越听越冒冷汗，这歪楼都歪到哪里去了，人族与羽族根本不是一个物种好不好，种族基因差异比智人与尼安德特人还要大。

　　“打断一下，人族和羽族是完全不一样的，我所在的族群，数量一点儿也不比羽族少。”

　　林默摇了摇头，立刻否认了这种论断。

　　“喂，人族怎么可能比我们羽族还多呢，听哥哥姐姐们说，你们人族的数量非常稀少，通常都是魔族和兽族的奴隶，说谎是不好的。”

　　树枝上那个羽族小男孩啃着果子，脸上带着得意的笑容，仿佛自己刚刚揭穿了一个笨蛋的谎言。

　　呃！～

　　林默刚想反驳，还是迟疑了一下，对方的话也许是真的。

　　重阳洲大陆是魔族与兽族的天下，人族式微是有可能的，恐怕羽族在这里多半也是弱势种族。

　　不过他确实不想被这些坐井观天的羽族人当作没有翅膀的同族，还是接着说道：“你说的是你们生活的这片大陆，但我是来自于另外一片大陆，距离这里非常遥远，你不知道是很正常的。”

　　“大陆是什么？既然非常遥远，你又不会飞，那是怎么来到这里的。”

　　与大多数熊孩子一样，这个羽族男孩同样十分喜欢打破砂锅问到底。

　　“大陆是海洋中间的巨大陆地，有土壤树木和岩石，我来到这里只是一个意外，也许是空间系法术，反正就这么过来了。”

　　林默只知道自己和维布伦两人一齐被传送到遥远的重阳洲也许与那枚古怪的圆球和银色光罩有关，其他的却是一无所知。

　　“那么大海是什么？”

　　熊孩子的再一次提问使龙骑士大人差一点儿给跪了。

　　不会吧？连大海都不知道，你们真的是会飞的羽族吗？或者干脆就是内陆羽族，压根儿从来就没有飞到大陆边缘过。

　　林默只能费尽口水的给对方解释一遍，说完却发现其他羽族人同样听得津津有味，十分入迷。

　　这是在听早间故事么。

　　“喂！我暂时相信你是人族，嗯，弱小的人族！你讲的真有意思，我请你吃紫莎果！”

　　羽族小男孩从腰间的口袋里掏出一枚紫红色果子，向林默扔来。

　　“我不叫喂，我叫莫林，一点也不弱小！”

　　真是秀才遇着兵，不对，应该是龙骑士遇着熊孩子，莫林大人只有泪奔的份儿。

　　金币那吃货要是看到这一幕，非得幸灾乐祸的满地360度打滚，大肆狂笑一番不可。

　　该死的龙骑士，你也有这一天！

　　龙大爷总算可以收点利息了。

　　接住飞过来的紫红色果子，林默倒是没有拒绝对方的好意，轻轻一嗅，香甜的气息充满鼻腔，但是他并没有冒冒然动口，由于种族差异，有可能会出现“彼之甘果，吾之毒药”的可能性。

　　可以直接做成大规模杀伤性武器，能把人活活辣到断气的蝎子辣椒如果用来喂鸡，呵呵，啄食到撑都不会有事。

　　无论是龙骑士训练营，还是飞行员教学科目，有关于野外生存的训练中特别提示，别乱吃不认识的东西，否则就算是吃嘛嘛香，胃口来者不拒的贝爷也要阴沟里翻船。

　　放出锅碗瓢盆和炭炉，林默开始准备自己的早餐，琼仙部落的羽族人们无不继续好奇的望着他的动作。

　　看到一件件东西平空出现，他们很快意识到这个人族身上似乎有空间系炼金存储器，这种稀有而珍贵的东西在琼仙部落也有一件，归贝勒族长保管，同时也是族长传承信物，里面存放着部落最珍贵的物品。

　　不过这个人族用炼金存储器放这些东西，实在是太暴殄天物，林默在这些羽族人心目中变得越发神秘。

　　一日之计在于晨，不忙着杀人放火，自然也不能亏待了自己的肠胃，生起小炭炉子，煮上一锅热气腾腾的谷物粥，顺便压上两屉蒸笼，放进熏肉肠什么的，没一会儿功夫，粥香与肉香迅速弥漫开来，顺便还给自己煎了几片荷包蛋，点上几滴酱油，味道诱人极了。

　　放出桌椅，就在这棵巨树下，林默准备享用自己的早餐，就见方才在树上如同机关炮般问出一连串问题的羽族小男孩扑扇着背后的翅膀，落了下来。

　　也许是不习惯脚踏实地，也许是距离龙骑士只有十几步，方才的胆大却变成了怕生与忸怩，羽族小男孩犹豫不定究竟是继续走近，还是站在原地，或者干脆返身飞回到树上去。

　　“告诉我，你的名字，男孩！”

　　林默为自己盛了一盘热粥，撒上一些咸菜，然后用餐刀切着面包块。

　　“我叫贝齐克，你煮的是什么？闻上去好香！”

　　羽族小男孩眼睛一亮，不住的打量着长方木桌上的食物，闻起来似乎很好吃的样子。

　　“热粥，面包，还有熏肉肠，想要尝尝吗？”

　　林默从炼金存储器中放出一张椅子，摆在餐桌对面，向羽族小男孩贝齐克作了个邀请的手势。

　　大吃货帝国征服世界的主要手段，攻城掠地，无往不利，开遍全世界的馆子完爆美军海外基地八百条大街。

　　富含淀粉的谷物与肉类是不分物种的，无需担心像新鲜水果一样有可能会发生中毒。

　　“真的可以吗？”

　　贝齐克不由自主地挪动自己的脚步。

　　“当然！”

　　林默大方的再次给予肯定。

　　他不会像对待化日天鸾一样，想着去拔对方的羽毛，一旦那么做了，恐怕会招来羽族同仇敌忾的倾族追杀。

　　“谢谢你了，人族！”

　　羽族小男孩喜出望外，似乎忘了怕生，两三步走过来，新奇无比的坐在椅子上，他想了想，从随身另一只口袋里摸一摸，掏出一块折叠起来的兽皮，放在了餐桌上，小心翼翼的打开。

　　兽皮里夹着两块平整的树皮作为定型，最里面包着五支金灿灿的羽毛。

　　他取出了一支，想了想，又拿出第二支，推到了林默面前，说道：“你请我吃东西，我就把这两支铭雀羽作为礼物送给你。”

　　“嗯！好，我收下了！”

　　林默将一盘热气腾腾的粥推到了羽族小男孩的面前，捻起一支羽毛打量了几眼，便收进了自己的炼金存储器。

　　他并不知道这几支羽毛对于这个未成年羽族小男孩意味着什么，只是当作一份很有诚心的礼物收下，对方直爽同样赢得了龙骑士的好感。

　　每一位未成年羽族都必须在成年礼当日，用自己亲手制作的弓与箭射杀森林里的野兽，甚至是魔兽，只有猎物数量最多，等阶最高的少数几个羽族，才能够直接被授为守护战士。

　　作为以射术和飞翔能力而闻名的飞行智慧种族，羽族对于弓与箭的制作几乎达到了精益求精的地步，认为用最好的材料治弓砺箭，才能够最大程度的发挥出自己的射术。

　　因此在绝大多数情况下，羽族人为了成年礼而费尽心血制作出来的箭支往往会陪伴自己一生，成为最熟悉，精准度最高，杀伤力最大的本命箭支。

　　羽族小男孩贝齐克送给林默的这两支铭雀羽毛，同样也是最适合制作箭支的上好翎羽之一，其珍贵程度可想而之。

　　“嗯！好香！真好喝！”

　　看到林默收下两支铭雀羽，贝齐克显得极为开心，他慢慢喝下一口热粥，立刻发出了满足的声音。

　　这种前所未有的口感立刻征服了羽族小男孩的胃。

　　“咦？这肉的味道，好奇怪，一点腥气都没有，而且，而且，咸的！”

　　学着林默的动作，用勺子笨拙的舀起一块熏肉肠，男孩猛地抬起头来，眼睛瞪得溜圆。

　　他似乎难以置信的望着自己面前的热粥与切成小段的熏肉肠，无论哪一种食物，它们的味道都能够让自己的胃发出惊喜的赞歌。

　　下一秒，贝齐克没有任何犹豫，埋下头去狼吞虎咽，将自己面前的热粥、熏肉肠和面包块全部扫荡一空。

　　“莫林，再来一份！”

　　贝齐克打算再拿出铭雀羽作为交换，却被林默阻止了。

　　“放开肚皮随便吃，量足够，管饱！”

　　林默看得出这个羽族小男孩有着恩怨分明的性子，决不会随随便便占别人的便宜。

　　这样的人事实上并不傻，在未来很难会吃大亏。

　　“嗯嗯！”

　　贝齐克接过再次盛满的餐盘，埋头又是一阵吸溜吸溜加咀嚼声，吃得不亦乐乎，他的胃口远远超过了人族的成年人。

　　在这个时候，羽翼扑扇声大作，琼仙部落的小孩子们一个个落了下来，眼巴巴地望着一起大块朵颐的林默与贝齐克。

　　“大家一起来吧，我再多做一点！人人有份。”

　　若有所觉的林默站起身来笑了笑，摆出五张木桌和几十张椅子，随即放出了更大的炭炉和汤锅蒸笼，炼金存储器里的器具储备足以开一个小型宴会。

　　那些孩子也开始帮忙，负责摆餐盘的，负责看火的，负责放桌椅的，甚至主动拿出了一些水果堆在木桌上，真有几分宴会的模样。

　　火红的木炭释放出大量的热，谷物粥很快翻腾起来，蒸锅里的水也冒起了泡。

　　孩子们很快发出了欢呼声。

　　七盘热粥，四斤熏肉肠和三大块松软可口的面包咽进小肚皮后，混了个十分饱的羽族小男孩贝齐克忽然神秘兮兮地凑到林默身边，小声问道：“莫林，你有盐吗？”

　　“盐？”林默愣了愣，随即点了点头，说道：“有啊！”他立刻恍然大悟。

　　这支羽族部落栖息在重阳洲内陆，如果没有盐矿的话，缺盐是一定的，也许他们的食盐主要来自于魔族商人的交易，难怪昨夜那个羽族少女会巴巴的主动学雷锋做好事，把自己误当作为进入森林的魔族商人。

　　“那真是太好了！等等！”

　　贝齐克刚要欢呼雀跃，却立刻安静了下来，警惕地说道：“你不要骗我，快给我看看。”

　　“喏！拿着！”

　　林默随手扔出一袋洁白如雪的精细食盐。

　　接过来当即打开，用手指轻轻醮了一点送入嘴里，贝齐克随即脸色大变，当即毫不犹豫地腾空而起，飞向茂盛的树冠。

　　“喂，你去哪儿？”

　　“去找我姐姐！”

　　“你姐姐？找她干嘛？”

　　“她叫贝妮！”


第0735章 兽族寻凶

　　羽族小伙伴们闹腾的十分欢脱，这些从未见过的食物格外大受欢迎。

　　林默愕然望着羽族小男孩贝齐克飞上距离地面百余米的树干，没想到对方竟是昨晚把自己拐到这里的那个羽族少女的弟弟。

　　没过多久，琼仙部落族长贝勒落在了林默面前，在他的身后，跟着一个淡金色齐耳短发的少女还有一个小男孩，正是贝妮与贝克齐两姐弟。

　　“人族，这是你带来的盐吗？”

　　贝勒族长并没有像荒原蛮族座首第一次见到这种精细食盐时表现出那种几近疯狂的激动。

　　他的语气没有任何波动，仿佛只是在问一件十分寻常的事物。

　　“是我带来的！”

　　林默点了点头。

　　羽族部落族长的淡定，也许是他们不像那些蛮族饱受着毒盐的痛苦与折磨，物资贫乏的荒原上，根本无从选择，吃也是死，不吃也是死。

　　“你真的不是魔族？或者有魔族的血统？”

　　贝勒试图从林默身上找到一丝魔族商人的影子。

　　苍穹下各个智慧种族中，最擅长于做远距离生意的，以魔族商人为首，尤其是有能力进行远洋贸易的只有魔族商船，仅此一族，别无他族，甚至掌控了不少与地下世界交易的重要商道。

　　魔族人自恃肉体力量强大，性情极为凶暴粗野，喜怒无常，而且充满了侵略性，拥有极强的统治欲望，曾经也是对抗天外异族入侵的主力之一，正因为如此，他们才有能力远行并力保货物不失，换成一般的弱小种族，恐怕没走出多远，便被抢掠一空，人财两失。

　　“我不是魔族，百分百纯正的人族血统！”

　　对于羽族部落族长自相矛盾的疑问，林默坚定的给予否认。

　　“好！我喜欢你的诚意！”

　　贝勒族长紧紧抓着那一袋盐，丝毫没有还给林默的意思。

　　骄傲的态度也放低了一些，至少这个人族对琼仙部落是有价值的，昨晚允许对方夜宿天地榕树下，看来是一个正确的决定。

　　“贝妮！处罚取消！”

　　族长大人淡淡的说了一句，便径自转身离开，也没有把盐交回给这对姐弟俩。

　　拉着弟弟贝齐克的手，一头淡金色齐耳短发的羽族少女咬了咬嘴唇，丝毫不示弱的瞪视着林默，说道：“我是不会感谢你的，哼！”

　　一饮一啄，虽然被族长大人解除了三天禁足，贝妮却并没有领这个情，都怪这个弱小的人族，害得自己在全族面前丢了脸。

　　禁止三天外出事小，丢面子是大，羽族少女根本不愿领这份情。

　　“哎，姐姐，姐姐，莫林是好人！”

　　贝齐克看到姐姐的态度，也有些傻眼，却架不住贝妮手上传来的力量，被拖着一起离开。

　　“弱小的人族无论是好人还是坏人，对我们来说有什么区别。”

　　贝妮依然没有撒手，直接拖着弟弟贝齐克离开了。

　　从一开始就被误解到现在，让林默感到万分冤枉和哭笑不得，根本什么都没有做，连犯错的机会都没有，怎么就这样把所有罪名都扣到自己身上呢？！

　　……

　　数十公里外，十几个淡绿色皮肤，身形魁梧粗壮，挺着大肚腩，獠牙探出嘴唇，面目似恶鬼般丑陋的人形生物挥动石斧，无比粗暴地斩开挡住自己前路的植物，无论是灌木，藤草还是树木，只有蛮横不讲理的一斩。

　　在他们的身后，紧跟着黑压压一大群鞭尾闪猫，如同小牛犊子般的体形通体黑毛，四肢粗壮有力，高高翘起的长尾末端不时闪烁着一团紫蓝色电火花。

　　队伍中间，一个东张西望的人形生物忽然开口说道：“七石小队长，附近没有鞭尾闪猫了，要不我们把这些先带回去吧？还差的那一些，用军功先欠着。”

　　“不，斗风中队长会用没有完成任务的名义把我们全部杀掉，再找找，我记得附近应该还有一群。”

　　领头挥动石斧开路的人形生物用力嗅着空气中的味道，似乎在自言自语：“唔，血腥的味道，还有鞭尾闪猫的，不对，有鞭尾闪猫受伤了，怎么那么重。”

　　他忽然意识到了什么，突然暴吼一声，也不管挡在前面的灌木荆棘，暴吼一声：“有情况！跟我来！”

　　“吼！杀！”

　　这些丑陋的人形生物发出一阵可怕的咆哮，紧跟着为首的队长一路狂冲。

　　奔出两三里后，被称为七石小队长的人形生物突然停下了脚步，左右张望起来，他的目光定了定，朝着某个方向抢上几步，蹲下身来，长满钢针般粗毛的大手从泥土上捏起一小撮黑色兽毛。

　　“是那群鞭尾闪猫，它们遭到了杀戮，不是掠食！”

　　喉咙间发出一阵滚雷般的咆哮声。

　　“什么？该死的，谁杀了这些鞭尾闪猫！可恶啊！”

　　“这是要逼死我们吗？”

　　“该死的斗风，他是不会放过我们的！”

　　“时间不够了，兽神啊！帮帮我们吧！”

　　在附近很快找到了不少鞭尾闪猫的残余骨骸与皮毛，这些兽族士兵发出愤怒的吼叫，至少有十几只鞭尾闪猫在这里死于非命，这使得他们暴跳如雷。

　　上面下达了收拢奴兵的命令，七石小队长带领的小队必须限期内集齐至少200只成年鞭尾闪猫，可是现在只找到了182只。

　　还差18只的缺口就像死亡套索勒在了小队所有兽族士兵的脖颈上，每时每刻都能够感受到死亡的压力。

　　兽族小队长七石瞪大了眼睛，似乎找到了一些蛛丝马迹，很快他再次咆哮：“这里的痕迹，嗯？是箭镝的痕迹，是弓箭，还有脚印，有人用弓箭射杀了这些鞭尾闪猫，可恶，难道他们不知道这些魔兽是我们兽族的奴兵吗？怎敢随意射杀？”

　　“谁，谁干的？出来受死！”

　　“竟敢杀我族奴兵！活腻了吗？”

　　“不可饶恕！我要杀了他！”

　　兽族士兵们睚眦欲裂，愤怒地劈砍着周围的植物，眨眼前砍倒了一大片，生生清出一块空地来。

　　能够成为军官，哪怕是最低级军官的兽族人，脑子多半比同族更加好使一些，七石小队长很快锁定了目标。

　　“统统住手，附近使用弓箭的部族只有一个，羽族的琼仙部落，一定是他们干的。”


第0736章 兴师问罪

　　或许正是因为一个友好而无害的“弱小”人族，再加上一顿丰盛热闹的早餐，使琼仙部落上下除了一开始的惊讶与好奇后，很快就接受了林默这个人族的存在，只当是天地榕树下多了一只寻常小动物。

　　早餐后，这些肚皮吃得溜圆的羽族小鬼们并没有一哄而散，不需要有人带头，他们七手八脚的拾掇完餐盘餐具和各式锅碗瓢盆，最后按着林默的吩咐，在三只水桶般粗细的炭炉上架了三口比炉子还粗些的精钢汤锅。

　　两寸见方的蛮牛肉块在漂去血水后填满了汤锅，撒上细细的香料，掺入清水的白酒与酱油恰好溜边溜沿，外包铁皮的炉子里炭火正旺，压上了锅盖后，很快冒起了热气，就这么慢慢炖着，为中饭作准备。

　　一想到锅里份量实在的肉块，琼仙部落的熊孩子们就会忍不住流下口水。

　　借着羽族琼仙部落与紫梭柳树墙的光，这棵被羽族人叫作天地榕的巨树底下，成为了林默的暂时栖身之所，不用担心森林里的野兽袭扰。

　　给自己泡上了一杯玉茶，林默忽然想起在滴水峰的洞穴里，从七巧迅鹰爪上取下的信件，眼下横竖闲着也是闲着，干脆把内容发给军部的李慕心与李慕冰两姐妹，就当是废物利用。

　　从空间系炼金存储器取出那两张纸卷，用手指平展开来，龙骑士的眉头很快皱了起来。

　　纸条上字里行间的口气十分奇怪，他想了想，如果没有记错的话，那只七巧迅鹰应该是从外面飞进来，而不是正准备飞出去，这就更让人生疑。

　　没有任何迟疑，他立刻拨出了一个号码。

　　“冰少校！”

　　“在！有事？”

　　李慕冰的声音传了过来。

　　“我这里有一份情报，你帮我看看，收一下电子邮件。”

　　林默利用“龙将”抓拍了一张照片，直接发送到了李慕冰的电子邮箱。

　　即使身处十分遥远的重阳洲，由于苍穹外节气系列卫星网络的关系，完美覆盖星球表面的信号质量与斯兰帝国所在的晨星洲并无分别，网络传输速度就像一辆自行车飞驰在一条五百车道的空旷高速公路上，秒秒钟送达子午线海岛上的邮件服务器中。

　　过了片刻，看过刚刚收到的高分辨率照片后，李慕冰说道：“是一份军队调动的命令，十分有价值，西线部队准备发动全线总攻，正好可以用得上。”

　　听到这句话，林默沉默了一下，说道：“知道了！”

　　“怎么？有什么可疑之处吗？”

　　李慕冰十分敏锐的察觉到了林默语气中的异样。

　　“发给我一份关于维布伦的性格鉴定。”

　　林默并没有直接回答李慕冰的问题，而是提出了另一个要求。

　　“维布伦的性格？哦，我这里就有，他的性格是隐忍，好强，非常自信，甚至有些刚愎自用……等等，你是说……”

　　另一头的兰格林城内，李慕冰莫名失声，猛地瞪大眼睛，她似乎猜到了某种可能性。

　　林默沉声说道：“维布伦可能没死，我杀的是死士替身，滴水峰是一个陷阱，针对我的陷阱。”

　　只要想通了某一个关节，那么顺理成章的一团团疑云豁然开朗，将前因后果全数成功串联了起来。

　　双方掌控的信息互相一印证，林默与李慕冰几乎同时推理出了真相，刚愎自用的维布伦连指手画脚的同盟使者，特西军部顾问都能够毫不犹豫的杀掉，怎么可能会允许别人向自己下达命令，指挥自己的军队。

　　“这个可能性不是没有，不对，是非常大！这个四皇子所图甚大，也许他正等着西线部队发动全面进攻呢！呵呵！”

　　想到这里，李慕冰反而长长松了一口气，冷笑了起来。

　　幸亏林默及时觉察出了异样，皇室与军部就会有足够的回转余地，不致于陷入被动，也许最后谁坑谁都不一定呢？

　　即使是真正的叛逆皇子维布伦都不会想到，自己的计划分明大半收官，可是却偏偏发生了难以预料的变数。

　　龙骑士的流放变成了放假，他的命中克星依然是如假包换的命中克星，只不过晚回到斯兰帝国几个月罢了，根本毫无损失，接下来的计划更是一步错，步步错，聪明反被聪明误的作茧自缚。

　　“一切小心为上！”

　　林默只是提醒了一句，再也没有多说，毕竟比起动脑子玩心计，这两个长相一模一样的双胞胎妹子能把自己甩出八百条大街，作为老实人，还是一门心思搞自己的杀人大业。

　　“嗯，剩下的交给我和姐姐！”

　　李慕冰随即挂断了电话，重新拨了一个号码。

　　“什么事？妹妹！”

　　“姐姐，维布伦没死，死的只是一个替身……”

　　……

　　耳边李慕冰的声音变成了语音通信链接中断的急促短音，林默长长出了一口气，自己和军部差一点儿被这个匪夷所思的阴谋诡计给坑得不轻。

　　叛逆皇子维布伦简直是越来越狡猾，这一计不仅仅是将计就计，化解了林默带队剿灭“人民战争”的沉重打击，同时也是一石二鸟之计，放逐自己最痛恨的龙骑士之余，还给西线部队下了一个大大的套子，也许依然无法扭转战略上的劣势，但是足以让效忠皇室的平叛大军元气大伤。

　　“羽族，统统给我出来！”

　　仿佛平地惊雷，紫梭柳树墙外突然响起一声暴吼。

　　轰隆！～

　　最外围的紫梭柳爆发出一片电光，一棵需要两人合抱的紫梭柳被脸盆大小的石块拦腰砸断，轰然倒下。

　　“谁，谁在破坏我们琼仙部落的风迎阵！”

　　“有敌人！敌袭！”

　　“是兽族，兽族士兵，还有奴兵！他们想干什么？”

　　方圆覆盖三十余亩的天地榕树冠里惊呼声不断，立时羽翼扑扇声大作，一个个羽族战士从枝叶间冲了出来，飞向正在破坏风迎阵树墙的不速之客，一支兽族士兵小队。

　　风迎阵（紫梭柳）树墙是保护天地榕安宁的重要天然屏障，对方的举动无异于在向琼仙部落挑衅。

　　“我是雷斧团的小队长七石，叫贝勒出来！如果他不出来，我就一把火烧了这片林子，还有你们的大树。”

　　兽族小队长七石无视羽族战士引弓搭箭对准了自己和手下的兽族士兵。

　　紫梭柳虽然能够释放闪电，寻常野兽甚至是低阶魔兽都只能望而却步，枝干虽然不容易燃烧，但是树根却耐不了高温，很容易被烧死，一旦失去这道树墙的保护，琼仙部落不知需要多久才能够修复这道天然闪电屏障。

　　“七石！你过来有什么事？我琼仙部落似乎从未冒犯过贵族，你们在大地，我们在天空，难道你们贪婪的连天空都不肯放过吗？”

　　琼仙部落族长贝勒在一队羽族战士的拱卫下，背后双翼不断扑扇，悬浮于风迎阵树墙上空，俯视着这些气势汹汹前来兴师问罪的兽族士兵。

　　“说不定兽族也已经长出了翅膀呢？”

　　“他们连魔族都没有打赢，还想惦记着天空，这不是笑话么？”

　　“不如我们送他们一臂之力，让他们尝尝飞得越高，摔得越重的滋味。”

　　“还没学会跑，就想要霸占天空，难怪兽族是最狂妄的智慧种，而且没有之一。”

　　琼仙部落的羽族人毫不吝啬地用最刻薄的语言嘲讽着这些绿皮大块头。

　　“可恶！你们这些小雀鸟也敢惹我兽族，不想活了吗？”

　　一名几乎快要气炸了肺的兽族士兵嘶吼了一声，狠狠一挥胳膊，将手中的石斧扔向天空。

　　几名反应敏捷的羽族人轻轻一振羽翼，轻而易举地躲过了挟带着凌厉恶风的石斧打着转擦身而过，最终力竭坠落了下去，恰好落在风迎阵树墙内侧，一柄上好的石斧白白送给了琼仙部落。

　　投斧落空，再次招来了羽族人们的讥讽与嘲笑。

　　“你们想让我兽族大军踏平此地吗？羽族！回答我！”

　　七石小队长暴喝一声，阻止了手下徒劳无功的举动，他拥有更大的倚仗。

　　兽族小队长的威胁，立刻让琼仙部落的羽族战士们沉默下来，甚至是噤若寒蝉，对方的话是赤裸裸的威胁。

　　羽族琼仙部落虽然在这片森林里有一处安全的栖息之地，但这里却是兽族的势力范围，若是调来大军剿杀，哪怕羽族人射术再精妙，也架不住对方人多，琼仙部落难逃灭族之灾。

　　与强大的兽族相比，羽族就是仰人鼻息的弱小种族，如同人族在羽族面前一样，要不是拥有飞行种的天生优势，夹在魔族与兽族之间的生存地位恐怕不会比全民皆奴的人族强上多少。

　　“到底有什么事情？七石小队长！”

　　人在屋檐下，怎能不低头，面对威胁，贝勒族长也只能强自按捺住火气，向身周同族打了个安静的手势。

　　“我族奴兵鞭尾闪猫被杀了十几头，上面下达收拢奴兵的命令，你让我怎么交差？”

　　兽族小队长七石狠狠瞪视着这些羽族，对方扑扇着翅膀，高高在上的悬浮于半空，让他感到很不舒服。


第0737章 孰不可忍

　　这片森林虽然是琼仙部落的猎场，同样也是兽族放养奴兵战兽的饲场。

　　若非羽族同样十分注重森林里的生态平衡与物种平衡，也许兽族早就驱逐或屠灭这支在自己地盘讨生活的小小飞行种智慧种部落。

　　两者之间的关系就像农场主与牧羊人，只不过羽族部落是没有工钱的牧羊人，是走是留全凭硬软实力皆占上风的兽族说了算。

　　听到兽族小队长的责问，贝勒族长紧紧拧起眉头，为了不得罪兽族，鞭尾闪猫与其他几种性情凶猛的魔兽都是琼仙部落上下禁止猎杀的物种，怎么可能会有部落成员敢冒天下之大不韪，去射杀这些兽族奴兵。

　　“七石小队长，这会不会是个误会？”

　　贝勒族长怀疑这些兽族士兵也许是因为无法完成任务，而故意将矛头指向琼仙部落。

　　“放屁的误会！就在你们琼仙部落附近，死了十几只鞭尾闪猫，现场还有箭镝的痕迹，罪证确凿！贝勒，如果今天你不给我一个交待，哼！就等着我兽族大军踏平你们琼仙部落！”

　　兽族小队长七石面目狰狞，十分可怕，若不是这支羽族部落人多势众，也许他早就下令进攻，彻底杀光这些异族。

　　“嘶！～”贝勒族长倒吸了一口冷气，心思如电转，忽然想到了什么，当即转头对身旁的羽族守护战士吩咐道：“去，把贝妮叫来！”

　　“是！族长！”

　　那名羽族守护战士脸色一凝，似乎也猜到了什么，立刻飞回向天地榕。

　　过了片刻，一个羽族少女和一个羽族小男孩相伴战战兢兢飞了过来。

　　看到地面上那些面目狰狞，身形粗壮的绿皮兽族，羽族少女贝妮忍不住打了个寒颤，目光躲躲闪闪地说道：“贝勒族长！”

　　“昨晚你救下那个人族时，有没有射杀兽族的奴兵？”

　　贝勒族长暗自了一口气，虽然自己在口头上这么问，但是心中已经有了答案。

　　“族，族长！”贝妮就像犯了大错似的，低下头去，说道：“都是我的错！”

　　“啊！贝妮！怎么是你！”

　　“你糊涂了吗？为什么要射杀鞭尾闪猫？”

　　“这下怎么办？这些绿皮已经听到了！”

　　一石激起千层浪，附近空中的羽族人们几乎不敢相信自己的耳朵，这些兽族士兵并非无的放矢，而是完全占住了道理。

　　兽族自恃强大，无理也要占上三分，以其贪婪无耻的性子，现如今一旦占住理岂不是磨刀霍霍的准备敲骨吸髓。

　　可以想像得到，琼仙部落恐怕难逃一劫。

　　“哼！贝勒，你也听到了，人证物证皆在，不要怪我七石不给你们琼仙部落面子！说说看，怎么赔偿我族，我看先把这个小妞捆起来给我族当作利息，若是把团长大人伺候痛快了，说不定会减轻些处罚。”

　　尽管羽族小妞要屁股没屁股，要奶子没奶子，一副芦柴棒般的小身板压上去只会硌肚子，只有这张小脸蛋还算过得去，难不保上面那些大老爷有好这一口的，也许自己没能收拢足够数量奴兵的罪责可以趁机免去，全小队的脑袋也能保住。

　　兽族小队长的话让琼仙部落的羽族人们齐齐脸色剧变，羽族少女贝妮更是花容失色，自己若是落处这些丑陋粗鄙的绿皮手上，恐怕将是一场永远都无法醒过来的噩梦，还不如现在就死了的好。

　　可是一想到兽族大军随时都有可能屠灭琼仙部落，贝妮就忍不住打了个寒颤，自己的家人和朋友肯定无法阻挡住这些贪婪而残暴的绿皮兽族的进攻。

　　“姐姐！”

　　贝齐克小脸发白地望向姐姐贝妮，浑然不知道该怎么办才好。

　　“族长大人！”

　　“贝勒族长！”

　　“女儿啊！你怎么能闯下这样的大祸啊，贝勒族长，您想想办法吧！”

　　一个羽族女性在半空中放声大哭。

　　在边上，一个羽族男子手握着长弓，满脸铁青。

　　这一男一女是贝妮与贝齐克的父母。

　　嘎吱嘎吱，咬牙切齿的贝勒族长面色阴晴不定，一面是族人，一面是贪婪成性的兽族，实在是让他难以作出抉择，一时间也想不到更好的解决办法。

　　“贝勒，你想好吗？如果你再犹豫，我就要两个羽族小妞，都必须是处子！琼仙部落没有拒绝的权力，哈哈哈，我族大老爷一定会非常喜欢亲手摘取处子的花冠。”

　　兽族小队长七石发出畅快的大笑声，他心中早已经打好了小算盘，两个羽族处子，往上送一个顶罪，另一个自己发卖了赚上一大笔。

　　没错，两个羽族处子，一个都不能少，由不得他们不答应。

　　哈哈，自己的聪明都快抵上那些大老爷了。

　　“贝勒族长，祸是我闯的，就把我交出去吧！”

　　说出这句话的时候，贝妮已经面若死灰，双眼彻底失去了神彩，背后洁白无瑕的羽翼一阵虚弱，高度立刻降了下去，使地面上的兽族士兵们发出得意的狂笑声。

　　“不，迟了，我现在要求两个处子！现在就要！”

　　兽族小队长七石向天空伸出两个手指，满是粗毛的大手显得异常丑陋。

　　“什么？你！七石，你莫要过份！”

　　贝勒族长脸色一阵青一阵红，愤怒无比的吼叫起来，仿佛怒火已经快到了临界点。

　　“过份又怎么样？贝勒你来咬我啊！哈哈哈！”

　　“两个不够，要三个，我们每人都要一个！”

　　“没错，让你们的女人给我生娃，长翅膀的兽族，就是要霸占天空，这一切都是我们兽族的。”

　　兽族小队长七石手下的兽族士兵肆无忌惮地以恶毒的语言发出各种挑衅。

　　“咦？这里有兽族？”

　　密密的紫梭柳枝条左右一分，一个穿着黑色铠甲的人影走了出来。

　　“什么人？魔族！这里有魔族！杀了他！”

　　魔族与兽族是争夺这片大陆主宰权的死对头，收拢鞭尾闪猫等奴兵战兽也是为了与魔族作战，看到“龙将”战术铠甲的第一时间，兽族小队长七石条件反射般将对方当成了魔族。

　　“琼仙部落的战士们！给我杀！”

　　兽族小队咆哮着杀向出来看热闹的林默时，他们的头顶上空突然传来琼仙部落族长贝勒的怒喝。


第0738章 巴勒的代价

　　又被误认为魔族？好歹自己也是光系战职者好不好，没这么以貌取人的。

　　这些兽族跟魔族有多大仇，至于一见面就要喊打喊杀吗？

　　现实让林默极度郁闷，自己真的这么招人恨？

　　尽管巨龙族给了有关于重阳洲的资料，但也是不尽不实，一山不容二虎，一洲也不容两个强势种族，魔族与兽族并不是共治重阳洲，而是一场无休无止的魔兽争霸！德玛希亚！

　　面对兽族士兵咆哮着发起冲锋，林默右手一扬，中间带有握柄的三棱旋刃刺出现在手中，身后紫梭柳树墙似有反应，噼噼叭叭一连串电光打在三棱旋刃刺上，平空加持了一道雷系法术，尖端放电现象使这支嗜血凶器的杀伤力倍增。

　　可是他却怎么也没有想到，头顶上空的琼仙部落族长贝勒一声怒喝，凌厉的箭矢立即如雨般密集射下。

　　羽族人原本就人多势众，眼下更是怒火冲天快要到了爆发的边缘，在一片惨叫声中，朝着龙骑士冲来的兽族小队在眨眼之间变成了一具具人形刺猬，被又狠又准的箭矢集体射翻在地，每一个兽族士兵至少被打赏了十余箭。

　　这支兽族小队带来的鞭尾闪猫群完全失去了控制，畏惧于羽族射下来的利箭，它们骇得纷纷作鸟兽散，眨眼间消失在森林里，不知去向。

　　身中十余箭的兽族小队长七石若是能够看到自己辛辛苦苦收拢到一起的奴兵战兽全部溃逃，哪怕拼着回去受到责罚，甚至因此掉脑袋，也不会来琼羽部落兴师问罪。

　　无论是天空，还是地面，立刻安静了下来，只有林默手上的三棱旋刃刺还依旧缠绕着电火花，发出微小的噼叭声。

　　这，这究竟是……

　　林默忍不住咽了咽口水，自己还没怎么着呢，这些羽族人就像集体打了鸡血似的，将这些绿皮肤的兽族士兵全数当场射杀，这待遇未免也太隆重了些。

　　自己只不过分享了一顿早餐和赠送了一袋盐，真心有些担当不起。

　　“该死的兽族！羽蛇神会惩罚他们的！”

　　贝勒族长喘着粗气，仿佛自己的怒火随着方才的齐射一泄而空。

　　羽蛇神是羽族的祖神，除了一对羽翼，两者再难以找到任何相似之处，不过这并不影响羽族人的信仰与崇拜。

　　不过这倒也好理解，地球文明的炎黄子孙以人身蛇尾的女娲当作祖神，以龙作为图腾，纯人类形象的远古神氏寥寥无几。

　　“贝勒族长！”

　　羽族少女贝妮带上了哭腔，她连死的心思都有了。

　　自己射杀了十几头鞭尾闪猫给琼仙部落招来了大麻烦，眼下不得不射杀这一小队兽族士兵更是让部落面临着麻烦升级的更大灾难。

　　琼仙部落与兽族几乎再也无法调和，可以想像得到，暴怒的兽族大军会彻底夷平他们一代又一代生存的栖息之地。

　　“贝妮，跟你没关系，是我一个人作出的决定。”

　　作为琼仙部落的族长，贝勒不可能违心将自己的族人送给那些肮脏粗鄙的兽族糟蹋，即使眼下彻底得罪了兽族，他也丝毫不后悔。

　　一个族长若是连自己的族人都无法保住，还有什么资格被称为族长。

　　“贝勒族长！我们支持您！”

　　“我们也不后悔！”

　　“要是兽族敢来攻打，我们就敢战。”

　　“贝妮，别怕，我早就看这些绿皮不顺眼了！今天真是杀得痛快。”

　　“就是，兽族没什么可怕的，我们手中的弓箭可不是吃素的，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　“琼仙部落没有孬种，我们是最英勇的战士。”

　　天空中的羽族人义愤填膺地叫喊起来，方才的集体齐射使他们热血沸腾，此时正是战意昂然，如果兽人大军此刻来袭，琼仙部落上下也敢一战。

　　贝勒族长举起右手示意了一下，羽族人们纷纷静了下来，他满意地点了点头，说道：“琼仙部落不会放弃任何一个族人，过去不会，现在不过，将来更不会！”他的话使所有的族人热泪盈眶，顿了顿又继续说道：“为了避免被兽族报复，我们必须离开这里，在此之前需要做一些准备。”

　　琼仙部落族长低下头看了林默一眼，说道：“需要统一一下，所有的兽族士兵都是这个弱小的人族杀的。”

　　啊？！什么？

　　羽族人们面面相觑，族长大人这不是睁眼说瞎话吗？动手杀死这些绿皮兽族的分明是他们这些羽族人，怎么又变成了别人杀的？

　　连林默也目瞪口呆，有些不敢相信自己的耳朵，他连动都没有动一下，被箭矢射成了刺猬般模样的兽族士兵怎么就成了他的手下亡魂呢？

　　“贝勒族长，我不是弱小的人族！”

　　龙骑士再一次被“弱小”二字背后的轻蔑态度给刺激到了。

　　“咳嗯！那就是这些兽族士兵都是被这个强大的人族杀死的，与我琼仙部落无关。”

　　贝勒族长清了清嗓子，随随便便改了一下口径，依然将兽族小队的死扣在了林默身上。

　　你要“强大”，那便“强大”好了，反正事实不会有任何实质上的改变。

　　恐怕在很长的时间里，林默都没有办法改变这位羽族部落族长对人族的看法，和绝大多数骄傲古板的羽族人一样，人族在他们眼里与小猫小狗没什么分别。

　　“……”

　　琼仙部落族长的节操掉了满地，气得林默哭笑不得，对方根本是在祸水东引和转移视线，让他给琼仙部落背这口黑锅，拖延陷入暴怒的兽族反应时间与行动，为部落转移争取更多的准备。

　　至于这个“弱小”or“强大”的人族究竟怎么想，会有什么感受，贝勒族长并不在意，他只要自己的族人能够平安，根本不会管龙骑士的死活，因此能够没有任何犹豫与心理负担的把对方推出来当作替罪羊。

　　只要关系到琼仙部落的生死存亡，善良、道德、公平和正义等美好事物都可以抛弃或牺牲，哪怕需要付出他贝勒的性命，也是一样在所不惜。

　　轻轻一收双翼，贝勒族长落在了林默面前，面无表情地说道：“莫林！这片森林十分危险，我族收留你，你应该为此感恩。”

　　“好吧！看在你们让我省了一些力气的份上。”

　　在琼仙部落留宿一晚，林默已用一顿早餐和一袋盐抵偿，再替对方背下这个黑锅，也不是不可以，反正他是外来户，迟早要走的，兽族想要报仇，恐怕得追到人族帝国主宰的晨星洲才行，即便真的去了，面对多个强盛的人族帝国，再“强大”的兽族也得变成“弱小”的兽族，重阳洲人族的地位就是这些兽族的真实写照。

　　“无论到底是强大，还是弱小，你是一个聪明人！”

　　贝勒族长点了点头，对方还算配合，自己也不吝啬于给了一个识时务者为俊杰的赞赏眼神。

　　他忽然笑了笑，说道：“为了躲避兽族的报复，琼仙部落准备举族迁徙，如果你愿意跟来的话！哈哈哈！”

　　说到这里，这位族长突然闭上了嘴，林默嘴角抽了抽，羽族的性格恐怕不止是骄傲自大，古板护短，还得加上腹黑这一条，一方面邀请一起迁徙，以示自己的公平，却又不说准备迁徙到哪里，分明是在说能跟就跟着，跟不上就自求多福的冷艳傲骄。

　　贝勒族长自顾自返回了天地榕，为全族迁徙作准备，一部族羽族人留下来收回射出的箭支，并清理那些兽族士兵的尸体。

　　对于善射的弓箭手来说，自己用惯的箭矢能回收就尽量回收，以保证自己的射术能够发挥出最大的精准率，另外毁尸灭迹也同样能够起到拖延时间的作用。

　　林默摇了摇头，将三棱旋刃刺收回炼金存储器，转身穿过紫梭柳树墙，回到巨树底下，仿佛琼仙部落的迁徙与自己无关。

　　悬挂于树冠内结实枝干下方的各个球形屋开始变得热闹起来，尽管拥有飞行能力，个体力量也不弱，但是羽族人能够带走的东西也相当有限，弓箭与箭矢等武器是必须的，还有其他生活用品都将占用不少宝贵的负荷，许多羽族人乍一准备离开这片久居的家园，多多少少有些不适应和犹豫。

　　“莫林！”

　　贝勒族长突然再次找到了林默。

　　“什么事，贝勒族长？”

　　林默漫不经心地看着正在冒着热气的汤锅，比起兽族疯狂的报复，他更在意自己的午餐，也不知这片大陆有没有蛮牛，右手腕上那支空间系炼金存储器内的食物储备只够坚持三个月。

　　“你的炼金存储器能卖给我们琼仙部落吗？”

　　贝勒目光直勾勾地盯着林默的右手腕，他自己手上也有一件炼金存储器，那是整个琼仙部落最珍贵的东西，森林里其他一些强大部落也未必拥有这样的稀有炼金法器。

　　林默淡淡地说道：“不能！而且你们也买不起！”

　　“你是人族，明白吗？人族在这里没有地位，就和牲畜一样低贱，是任人打杀的奴隶，就算没有兽族报复，你也活不了多久，与其你的炼金存储器白白落入他人之手，不如卖给我们，正好物尽其用，我们琼仙部落十分需要它。”

　　贝勒族长并没有掩饰自己的目地，而是直截了当的说了出来。

　　琼仙部落仓促迁徙，能够带走的东西十分有限，因此一支炼金存储器显得格外重要，能够多带走一些，部落就能多一分保障，在新的栖息之地多一丝生存下来的机会。

　　“呵呵，首先你得弄清楚两点，别人拿不走它，我打不过，难道还逃不掉吗？其次，你们部落能买得下它吗？”

　　林默笑了笑，直摇头。

　　他右手腕上这支容量极大的炼金存储器是齐菲花了极大代价淘换来的，其中还用了不少炼金士圈子里的人脉，根本不能用金钱来直接衡量。

　　“我可以给你一个羽族少女陪你过夜，保证是处子！那个贝妮怎么样？如果你喜欢的话！我可以替她答应下来。”

　　贝勒族长咬了咬牙，给了一个出人意料的代价。

　　呃？美色作为代价？

　　真够大手笔的，护短的羽族部落族长愿意牺牲本族少女的贞洁以换取一支炼金存储器，这样的代价恐怕不仅仅是一个羽族少女的结洁身体，还要加上一个族长的名誉，无论最后结果如何，贝勒是绝无可能继续在族长的位置上坐下去。

　　此前兽族士兵提出这样的要求，结果被这些羽族人射成了刺猬，这位族长大人难道又安得什么心？

　　林默没有任何犹豫地继续摇头。

　　“两个！两个处子！”


第0739章 拒绝双飞

　　羽族无论男女，容貌极少有丑陋的，甚至连平庸的都少，在琼仙部落更是如此，俊男美女比比皆是。

　　一个是单飞，两个是双飞，两个身心纯洁的羽族处子任由这个弱小的人族采摘去花冠，恐怕这样的代价传出去不知要跌掉多少下巴。

　　双目渐渐泛红的贝勒族长喘着粗气，他甚至做好了待族人安全以后，把族长之位交给其他人，自己就永远离开琼仙部落。

　　“没兴趣！”

　　林默撇了撇嘴，转过视线，家里那一大堆都顾不过来呢，要金发有金发，要银发有银发，要双胞胎有双胞胎，要身段有身段，要模样有模样，能文的，能武的，能魔法的，只管挑，哪一个不是处？

　　哪里还会在乎两个羽族处子？这个贝勒族长未免也太瞧不起人了。

　　即便除了他，什么时候听说过龙骑士需要女人还用得着交易和条件，斯兰帝国随便什么地方，勾勾手指头，小姑娘小媳妇还不是哭着喊着投怀送抱，连倒贴都愿意。

　　哪怕在其他帝国，亦是同样，把各种各样妹子弄上床连脸都不用刷，直接刷龙尾巴。

　　“你！”贝勒族长眼睛一瞪，几乎快要昏厥过去，这个弱小的人族竟然如此油盐不进，大大出乎他的意料之外，浑身颤抖地指着林默，咬牙切齿地说道：“你想要什么样的代价？”

　　寒冷的冬天快要来了，仓促迁徙意味着无法带走所有的过冬物资，辛辛苦苦一个秋季的捕猎与收获将损失大半，对于拥有五百余族人的琼仙部落不啻于一个难以想像的残酷冬季。

　　若是换成平时，炼金存储器或许只是珍贵稀有，但是现在却比性命还要重要。

　　只是这位羽族部落族长没有想到，林默右手腕上的镯型空间系炼金存储器容量比他想像的只大不小。

　　“我什么都不要！”

　　简而言之，这个羽族部落没什么东西能够让林默看上眼，就凭那些各式新鲜水果？真当龙骑士大人是吃素的咩？

　　原本想与对方交易一些紫梭柳的种子与枝条，现在看来倒是可以省下一笔，趁着这些羽族人迁徙避祸，他完全可以大肆收刮这圈茂密的紫梭柳树墙，例如枝条什么的，若是运气好的话，还能捡一些种子和幼苗，顺便带回晨星洲的斯兰帝国进行繁衍，这种有限可重生的常温超导体资源放在地球上，绝对是万金不换的抢手货，应用领域足以贯穿民生、工业、军事与空天等多个方面的角角落落。

　　“可恶！”

　　咚！～贝勒重重一拳砸在身旁的木方桌上，却无可奈何。

　　他并不认为这个不知死活的人族能够在兽族的报复中活下来，也同样没有想过干脆从对方手上抢过来，以羽族的骄傲和荣誉也不允许他做出这种丢脸的事情，甚至比送出两个羽族处子更丢脸。

　　作为受到羽蛇神庇护的飞行种，羽族不是强盗种族，也有自己的坚持与底线。

　　死死盯了林默一会儿，依然没有得到任何结果的琼仙部落族长贝勒只能愤愤不平的转过身去，气急败坏地直接冲上树冠。

　　林默嘴角挑起若有若无的轻蔑笑意，他又不是什么滥好人，想要发善心又能帮得了多少人，好人往往死得快，逞英雄的滥好人死得更快。

　　物竞天择，这又能怪得了谁来，羽族与兽族位置对换，恐怕兽族连逃的机会都没有。

　　琼仙部落上下在惶惶不安地收拾细软时，羽族小男孩贝齐克突然带着紧张和犹豫的神情找到了林默。

　　“莫林，大家准备先去西边的千步崖，等过了这个冬天，再去南面魔族的地盘，就，就这个事，我的弓箭送给你，也许会用得上。”贝齐克扔下这句话和一套弓箭后，慌慌张张的转身就跑，走出两步再次回过头来说道：“如果有谁问起来，千万不要说是我告诉你的。”

　　“贝齐克，你去哪儿了，还不快回来！”

　　树冠上突然传来一声喝斥声。

　　“来了，来了，我马上就来！”贝齐克应了一声，用力扇动着身后的羽翼，飞快窜入一只球形吊屋内。

　　“你的弓箭呢？贝齐克！”

　　“已经收好了，让族里的大叔帮忙带，反正我也帮不上忙，不如多带一些肉干和果干，听说这个冬季会非常冷。”

　　“唉！你说的对，那就多带一些吃的，顺便把那张冬狼皮也带上，贝妮！贝妮！你还愣着干什么，快去帮你弟弟收拾东西，还有你自己的东西，这一走，恐怕再也回不来了。”

　　“姐姐，大家都不怪你，这里是兽族人的地盘，迟早要有这一天的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　与其他羽族人一样，贝妮与贝齐克一家子正在选择自己要带的东西，一会儿拿起这样，一会儿又放下那样，恨不得多长一双手好尽可能多拿一些东西。

　　林默拿起贝齐克留下的弓箭仔细打量着，弓身是木制，强度极好，弓弦似乎是用紫梭柳的超导纤维以特殊手法编制，非常坚韧，而且不割手，石制的箭镝锋利程度不亚于金属，翎羽对称整齐，无论是弓还是箭都制作的十分精良。

　　羽族人向来是制作弓箭的大师，一生往往只拥有两三把弓，未成年一把，成年后又会换一把更强的弓，平时轻易不离身，极少会送人，贝齐克将自己亲手做的弓箭送给林默，等同于将自己的战斗伙伴送给他，希望能够保护好这个人族，不要被兽族残忍的杀死。

　　天地榕树冠与树下，恍然两个世界。

　　与羽族人面对无法知晓的未来而忐忑不安相比，作为外来者兼新背上杀害兽族小队士兵黑锅的林默却显得更为怡然自得，甚至是漫不在乎，依旧不紧不慢地准备着午餐，这段时间权当给自己放假，自然要好好享受这美好的闲暇。

　　至于会在不知什么时候杀过来的兽族复仇大军，他却一点儿也没有把这些威胁放在心上，作为战场决定性力量的龙骑士怎么可能会畏惧战争？

　　打发走一小队羽族守护战士前往千步崖打前站后，脸色一直没有好看过的琼仙部落族长贝勒招来两名部落守护战士，说道：“你们两个最后走，给我盯紧那个人族，他要是被兽族人杀了，你们俩就不惜一切代价也要抢到他右手腕上的那支腕镯，不能让它落到兽族手里。”

　　琼仙部落是羽族，自然没有对弱小人族的保护义务，虽然不会拉下脸来动手抢炼金存储器，但是并不意味着坐视如此珍贵的炼金存储器落入兽族手中。

　　“是，族长大人！”

　　两名精锐守护战士相互对视一眼，异口同声应道。

　　“嗯！去吧！”

　　贝勒族长搓了搓脸，族人们收拾家当的混乱与效率低下，令他无可奈何。

　　照着这个进度，恐怕三四天都别想启程。

　　……

　　一支奉命收拢奴兵鞭尾闪猫的兽族小队进入森林后，超过限期两天仍然迟迟未归队，兽族雷斧团也终于察觉到了不对劲，继而派出一支中队进入森林寻找。

　　无论琼仙部落做了多少预备工作，故布疑阵也好，转移视线也好，通过几名本地兽族猎人，这支兽族中队很快将怀疑的视线投向了羽族琼仙部落的栖息地。

　　大群鞭尾闪猫在琼仙部落附近莫名四散的痕迹，例如爪痕、毛发、粪便和尿液等是无论如何也没办法掩饰掉，至于一个人族杀死一小队兽族士兵的说法更是难以让这些头脑简单的兽族人相信。

　　人族不过是区区孱弱的奴隶种族，寻常一个兽族就能够轻而易举地干掉七八个人族，若说凶手是中等甚至是高等魔族倒也可信些，但偏偏归咎于一个弱势种族身上，却有些可笑了。

　　如此欲盖弥章的低劣手段怎么可能骗得了人，就算兽族在各个智慧种族里是出了名的愚笨，依然也是智慧种族，怎么可能会上这种当，未免把兽族也太看低了些。

　　琼仙部落族长贝勒没想到自己的一时小聪明非但没起到想要的作用，反而将兽族雷斧团的视线吸引到了琼仙部落身上，除了魔族强者以外，这支拥有五百余人口的羽族部落同样也有歼灭一支兽族小队的能力。

　　以兽族的禀性，他们并不需要太多的证据，只要有怀疑便足够了。

　　部落外围放哨的战士带回了发现兽族士兵踪迹的坏消息，迫使琼仙部落再次加快了迁徙的准备。

　　飞行速度最快，耐力最好的羽族人带着部落里唯一的炼金存储器，就像蚂蚁搬家般一趟又一趟将积攒了整整一个秋季的过冬物资运往千步崖临时营地。

　　即便如此，两地来回需要两天的距离，堪堪只运送了两趟，累计四五个立方而已，对于全族所需不过是杯水车薪。

　　兽族的报复已经无可避免，贝勒族长不得不强令第一批族人先行出发，前往西方的千步崖。

　　虽然名字里带着一个“崖”，实际上却是一座陡峭的山峰，是琼仙部落守护战士曾经远猎时找到的一处可以歇脚的所在。

　　山峰朝南面近乎于垂直的悬崖峭壁上有一处山洞，距离地面恰好千步，勉勉强强可以容纳下琼仙部落的五百多族人，作为过冬的临时栖身之地倒也十分适合。

　　背着弓箭，手中拎着大小不一的兽皮包裹与藤篮，上百名羽族人集体飞向天空，大作的羽翼扑扇声与投落向地面的影子，看上去蔚为壮观。

　　抱着战术平板电脑玩五子棋的林默抬头看向天空，不作任何表示，重新转回目光，划拉着手指继续与平板电脑较着劲儿。

　　作为专业人士，仅仅一眼便足够了，这些羽族人的负载非常不科学，九成超载，另外一成携带体积过大，重量与风阻会过多消耗他们的体力，两天的路程恐怕至少得飞三天。

　　负载在航空航天领域是一门极为重要的范畴，各项数值甚至以克作为基本单位进行计算，即使精确到小数点后面也不足为奇，而且负载计算还关联到一个特殊的名词“冗余”。

　　看到这些羽族人的架势就知道，他们必然会吃到一张大罚单，虽然这个世界没有交警与空管局，但是有限的体力也会让他们吃到苦头，即使抵达目的地，恐怕短时间内也没有体力回来再运第二趟。

　　谁让他们是羽族人，而不是钢铁侠。

　　“莫林，兽族人要来了！”

　　带着意味莫名的态度，贝勒族长再次来到林默身旁。

　　“哦！”

　　龙骑士慵懒地靠在躺椅上，头也不抬的一边晒着太阳，一边点着五子棋，他刚刚摆了个双飞式，战术平板电脑那点儿可怜的低级智能当场就给跪了。

　　从对方一出现开始，林默就已经知道了他的来意。

　　“我的条件依然有效！”

　　贝勒族长语气里带上了几分焦急。

　　根据他的估算，这次竭尽所能带走的过冬物资，依然无法满足部落的需求，可以预见，自己的族人在这个冬天将会过的十分艰难。

　　“哦！”

　　林默不置可否地应道，从对方出现开始，他就知道了这位羽族部落族长的来意。

　　想要答应那么离谱的条件，是根本不可能的。

　　哪怕把琼仙部落所有的少女拿来交换，龙骑士依然不会有丝毫心动。

　　“你！你就等着被凶残的兽族人抢吧！也许能够活下来，成为低贱的奴隶！”

　　这个人族油盐不进的态度让贝勒族长忍不住爆发起来。

　　“那你来抢啊？”

　　林默终于抬起头，双眼中闪烁着危险的光芒。

　　龙骑士成为奴隶？连巨龙族都不敢夸下这个海口，何况只是一个兽族。

　　“你，你，你！”

　　贝勒族长就像被掐住了脖子的公鸡，脸色一阵红一阵白，却什么也说不出来。

　　他很想亲自动手狠狠教训一下这个不知天高地厚的人族，可是对方的目光却逼视得自己偏偏无法动手。

　　“哼！”

　　林默重新低下头去，看自己的战术平板电脑。

　　“你好自为之吧！”

　　贝勒咬了咬牙，彻底放弃了这笔交易，他认识到求人不如求己，有这个功夫，不如多运点过冬物资到千步崖，使族人们在这个冬季不会有人饿死。


第0740章 何族？

　　百兽活路的森林一下子陷入了诡异的寂静，空气中多了几分腥膻的刺鼻味道，即使是最凶猛的掠食者也不得不小心翼翼的低调起来，两万余兽族士兵以最粗暴的方式闯进了这片森林，强壮的身躯，暴烈的战斧，不迂回，不转弯，砸倒大树，剃平灌木，惊惶失措的鸟兽四散奔逃，硬生生趟出一条直指羽族琼仙部落栖息地的道路。

　　“走！马上走！”

　　听到兽族军团逼近的消息，琼仙部落族长贝勒此时比谁都着急，他再次送走了第三批族人，前两批抵达千步崖，再次返回运输物资的族人总共只有五十余人，而且都是青壮。

　　贝勒不敢让所有族人一起出发，且不说一次性运输的物资有限，光是在千步崖的吃喝消耗就足以让迁徙后面临的困境越发雪上加霜。

　　尽管森林是琼仙部落的主场，但是贝勒族长并没有让族人冒冒人去袭击兽族雷斧军团，部落的主要任务是迁徙避祸，而不是与这些兽族士兵战斗。

　　即使每一个族人都是优秀的射手，但是两万兽族士兵根本不是琼仙部落能够抵挡的。

　　万一彻底触怒对方，引来不死不休的追杀，即使全族转移，也难免会出现一些不必要的伤亡。

　　在这片大陆，羽族作为弱势种族之一，琼仙部落拥有的五百多个族人，说多不多，说少不少，因此每一个族人都显得无比宝贵。

　　……

　　兽族大队长伯诘赶到雷斧团大首领的临时行在，手中青铜战斧重重砸在地上，雄壮的身躯同时半跪于地，声音如雷般大声说道：“提鲁大人，前面是羽族琼仙部落的天地榕，我族小队就是在那里一带消失的，附近只有这一支羽族。”

　　“哼！这么久了，许多人都忘了我雷斧团的厉害，就拿这一支羽族部落祭旗吧！”

　　兽皮铺置的上首位，雷斧团大首领提鲁满头黑发根根如钢针般挺立，墨绿色皮肤的狰狞的疤痕纵横交错，肌肉如钢铁铸就般棱角分明，强大的气势扩散开来，令半跪于面前的大队长伯诘低下头去，身子微微颤抖。

　　兽族是一个弱者服从于强者，等阶分明的种族，正因为如此，才能够与魔族的长期战争中不落于下风。

　　“喏！”

　　大队长伯诘用力一点头，转声暴吼：“踏平羽族！”

　　十几名兽族士兵意外死亡，对于雷斧团来说根本不算什么，远远不及伤筋动骨的程度，但这也是一个不好的信号，意味着这样的挑衅有了第一次以后，就会有第二次，第三次，甚至更多次，越来越多的人和势力不会把雷斧团放在眼里。

　　正因为这样的顾虑，提鲁大首领决定借着这个机会立威，杀鸡儆猴，这只倒霉的鸡正是拥有五百多人口的羽族琼仙部落。

　　“踏平羽族！”

　　行在外面紧接着传来一声大吼应和着刚刚下达的命令。

　　“踏平羽族！”

　　“踏平羽族！”

　　“踏平羽族！”

　　声浪越传越广，越传越响，到最后雷斧团上下所有的兽族士兵战意昂然的齐声暴吼。

　　在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是笑话，兽族的战争风格尤为偏好这一方面，喜欢用自己的力量碾压对手，这种轰杀至渣的滋味能够让这些疯狂的兽族人身心同时得到满足。

　　灭杀琼仙部落的命令刚刚发出，雷斧团的兽族士兵便迫不及待地向着环绕天地榕的紫梭柳树墙发起了冲锋。

　　一手石斧，一手烤硬尖头的木制长矛，武器配置虽然粗糙简陋，但是恰恰适合这些五大三粗，头脑简单的兽族士兵。

　　“投射！”

　　“吼！～”

　　兽族士兵们齐声咆哮。

　　“起飞！起飞！拿上手里的东西，马上走！”

　　看到兽族人二话不说就发起进攻，琼仙部落族长贝勒大叫起来，若是再留在这里，恐怕一个都走不脱，他早已经没有了任何侥幸，只希望能够顺利渡过这一劫。

　　话音刚落，紫梭柳树墙外一片黑影腾空而起，呼啸着向天地榕射来。

　　卟卟卟！

　　各种各样东西被穿透的声音不绝于耳，一支支两米余长的长矛划过半空，将天地榕树冠内狠狠覆盖了一遍，许多悬挂于枝干下的球形屋被穿透，树干上随处可见尾杆犹自在颤动不休的长矛。

　　幸亏最后一批羽族人升空的早，若是再慢上两三步，恐怕难逃被长矛射穿身体的危险。

　　“贝勒族长！我们没有人受伤！”

　　一名羽族战士飞了过来，惊魂未定的看向下方，即使所在的高度已经远离兽族士兵投掷长矛的射程，依然让他们心有余悸。

　　“没事就好，没事就好！”

　　贝勒族长隔着天地榕茂密的枝叶往下望去，隐约可以看到那个人族所在的位置，似乎没有一支长矛落在那里，兽族人还在风迎阵树墙外，暂时看不到他，长矛投掷自然也不会覆盖过来。

　　另外留下的两名羽族守护战士也没有受伤，正躲在树冠深处，准备给那个人族“收尸”。

　　他看了一眼剩下的这一批族人，朝着西面的天空一挥手，说道：“我们走！”

　　背后双翼一振，其他羽族人紧紧跟上，留下了全族长久以来一直栖息生活的巨树，飞往荒凉偏僻的千步崖，无法预料的未来正等着他们，但是在命运面前，每一个羽族人都无从选择，只能在随波逐流中勉力挣扎。

　　轰！～

　　“嗷！”

　　一根根柳条垂挂下来的紫梭柳轰然倒下了数十棵，几乎一同倒下的还有百余名身形魁梧的兽族士兵，他们身上电光缭绕，青烟直冒，发出痛苦的嘶吼声，浑身剧烈抽搐。

　　电击伤害并不以身体结实而削弱，反而块头越大越倒霉，肌肉越结实越痛苦，身体表面焦黑一片。

　　互相连接的紫梭柳树墙将电击串连到了最大，直接一击便将砍倒外围紫梭柳的兽族士兵放倒了一大片，当场有三分之一被电得停止了呼吸。

　　“继续！～”

　　雷斧团的中队长们毫不留情地继续驱使着手下冲击紫梭柳树墙。

　　无法动弹的兽族士兵被拖走，生力军毫无畏惧地前仆后继。

　　轰！～

　　方才的一幕再次重演，紫梭柳倒下的同时伴随着更多的兽族士兵倒下，伤亡无可避免，几乎是一比一点二的兑换比率，但是小卒子们不在乎，军官们更不在乎，只要能够突破这层树墙，多大的代价都休想阻止他们前进的脚步。

　　紫梭柳一旦倒下，便会失去放电能力，不再对兽族士兵造成伤害，因此雷斧团的推进速度极其惊人，树倒，人也倒，如此惨烈的往复，琼仙部落毫不犹豫地迁徙避祸也不是没有道理。

　　在十余分钟后，短短六十步的距离，为此倒下了一千四百多名兽族士兵，其中有六百多名当场死亡，大多是冲锋初期被活活电死，在深入后，随着电力渐渐耗尽，雷斧团的伤亡才慢慢减少。

　　轰隆！～

　　终于，树墙内侧的十一棵紫梭柳轰然倒下，露出一排正在跳着《江南Style》的兽族士兵，他们欢快的跳了一阵后，七歪八扭地瘫软在地作为谢幕。

　　雷斧团的运气并不太好，他们选择了一处树墙较厚的位置进行冲击，若是换一个地方，恐怕伤亡还会小一些，不过随着通道被成功开辟，这些憋足了劲儿的兽族士兵立刻进入了狂欢模式，挥舞着战斧如潮水般涌进了紫梭柳树墙守护的琼仙部落栖息地。

　　“雷斧团，进攻！踏平羽族！”

　　“杀！”

　　“杀光羽族！”

　　“抢光他们的一切！”

　　赤红着双眼的兽族士兵们冲进天地榕树下，他们仰望着树冠，发出各种各样的咆哮声，琼仙部落的一切都将是他们的，食物，皮毛，财富，统统都是他们的。

　　“可真臭啊！”

　　坐在树下，从容看戏的林默忍不住捂住了自己的鼻子，这些兽族人也许一百年都没有洗过澡，比起他曾经遇到过的蛮族，身上体味更重得熏人。

　　他不得不把“龙将”战术头盔戴上，刚刚完成锁止，兽族士兵们便冲了过来。

　　“魔，魔族！”

　　越来越多的兽族士兵指着林默大叫。

　　龙骑士终于相信，愚蠢是可以传染的。

　　羽族人把他当作魔族，不过很快反应过来，只有这些四肢发达，头脑简单的兽族才会如此不依不饶地继续犯着自己的错误，不撞南墙也不回。

　　事实上他们正朝着南墙撞来，无论林默是羽族，还是魔族，他们都不会放下战斧，反而为会好不容易找到一个可以斩下脑袋换取功赏的敌人而欢呼雀跃着冲过来，高高举起沉重的石斧……

　　“杀！”

　　“……啊！”

　　痛快漂流的喊杀声突然诡异地戛然而止，紧接着变成了一片声嘶力竭的惨叫声。

　　凌厉无匹的金色剑光横扫而过，当场倒下了一大片兽族士兵，竟有二十余人，几乎无一例外都是齐腰而断，由于队形太密集，耀眼夺目的金色剑气穿透了前面一人后，紧接着又毫无阻碍地没入了后面一人的身体，集体腰斩的一幕使这些悍不畏死的兽族士兵们头皮一阵发麻。

　　巨大的斩龙剑滴血未斩，光滑如镜的剑刃折射着圣炎之阳的光芒与周遭尸横遍地的血腥一幕。

　　林默单手提着与自己体形不相称的巨剑，冷冷地打量着这些不速之客，琼仙部落的羽族人对这些兽族士兵畏如蛇蝎，毫不犹豫地选择了背井离乡逃避，但是他却不会在乎。

　　“好强大的魔族！羽族竟敢勾结魔族！上啊！杀了他！”

　　后面一位兽族中队长大叫起来，他的声音似乎重新勾起了这些兽族士兵的勇气，仿佛为自己壮胆一般的暴吼后，他们再次蜂拥而来，坚信凭着己方人多势众，一定能够把这个可怕的家伙干掉。

　　“剑气莲华！”

　　在战阵中避免陷入围攻的最好办法就是打破对方的进攻节奏，林默放弃了自己习惯使用的战场剑技“破阵杀剑”，而是直接动用出了自己的杀手锏。

　　金色的剑气莲花在身前绽放，一片片娇美的花瓣化作一道道致命的剑气，凶猛凌厉的没入兽族士兵之中，势如破竹般穿透一具又一具身体，鲜血狂涌，血肉横飞，眨眼间放倒一片，紧接着挤得密不透风的兽族士兵再次冲上来，继续被放倒，周而复始。

　　短短十余个呼吸，林默身前硬生生堆出一座尸山。

　　“呜！～～”

　　悠长苍凉的号角声响起，兽族士兵们如潮水般迅速退去，麻木而疯狂的表情被惊恐和畏惧取代，他们终于意识到自己遭遇得是一个什么样的对手。

　　甚至连一丝抵抗能力都没有，被当场屠杀，他们与对方相比根本不是一个数量级的。

　　林默甩了甩手中的斩龙剑，血水随着剑刃宣泄而下，依然留有余力。

　　只要在白天，在圣炎之阳的光芒照射下，就是他的主场，附近空气中无穷无尽的光系元素能量仿佛受到了某种神秘的召唤，自发性的汇聚过来，没入“龙将”战术铠甲下，方才消耗的大量战气得到了迅速补充。

　　意识海内精神力丝线如潮水般涌动，“圣灵禁歌”战气诀不断催化着将精神系规则种族散逸出来的精粹精神力转换为战气，双管齐下使得林默能够毫无顾忌地连续释放“剑气莲华”这种大招。

　　“你，你是哪一家的皇族，法雷尔，底比特，还是希斯？”

　　紧紧包围着林默并且保持着五十余步距离的兽族士兵让开一条通道，一名背挂黑色披风的兽族人走了出来，上下打量着林默身上的“龙将”战术铠甲，在这里意外遇到一位高等魔族以上的皇族而感到惊讶。

　　“我不是魔族！”

　　林默心头一凛，来者可不是方才那些战五渣，虽然没有什么动作，他却感受到了那一丝无形的压迫力。

　　“那你是什么？羽族，还是我兽族？”

　　雷斧团大首领提鲁大喝一声，身后披风无风自荡，暴戾的气势向四周扩散开来。

　　“人族！有什么疑问吗？”


第0741章 兽王变

　　龙骑士的声音不大，却能够让五十步外的兽族士兵们听得一清二楚。

　　藏身于天地榕树冠里的两名羽族守护战士仍然没有从难以置信的惊骇中回过神来，那个“弱小”的人族以一己之力硬撼兽族雷斧团，生生杀得对方没有脾气，恐怕不仅仅是族长贝勒，连全族上下都看走了眼。

　　刚刚那一幕惨烈厮杀让他们两个看得心惊肉跳，这个貌似人畜无害，总是懒洋洋的家伙竟然如此恐怖，谢天谢地，琼仙部落并没有得罪他。

　　“什么？人族？”

　　“是人族？”

　　傻大敢粗的绿皮们一阵失声惊呼，他们难以置信的面面相觑，包围圈不由自主地动摇起来。

　　雷斧团大首领提鲁瞳孔微微一缩，与其他兽族人相比，他最先反应过来，冷声道：“你有什么证据吗？”

　　与其他大多数兽族人一样，他也不太愿意相信对方只是一个孱弱的奴隶种族。

　　连弱小的人族都能够将兽族士兵们如砍瓜切菜般杀得血流成河，那么自认为强大的兽族岂不是连弱小都不如？

　　向来是奴隶种族的人族一旦变得如此可怕，提鲁便忍不住背后生出一股寒意，仅仅是魔族，就能够让兽族与其僵持不下，若是此时再崛起一个强势种族，也许会打破眼下的天平，使这片大陆上的矛盾与战争升级十倍不止，对于魔族和兽族都不是什么好事。

　　面对形象凶恶的兽族雷斧团大首领的质问，林默毫不示弱，以更加霸道的答案回复道：“我根本不需要证据！”

　　不需要证据！

　　提鲁正要发怒，旋即冷静下来。

　　是的，对方只是说了一句实话，冒充一个奴隶种族有什么值得骄傲的。

　　“你跟琼仙部落是什么关系？为什么会出现在这里？”

　　要不是忌惮对方的战斗力，提鲁大首领可不会有什么耐心在这里废话，早就青铜战斧一挥。带着手下杀将上去，畅快淋漓地做上一场。

　　“没关系，路过！”

　　林默的回答简洁有力，但是落入雷斧团的兽族人耳中，仿佛充满了嘲讽与无赖的意味。

　　合着这家伙纯属吃饱了撑的，跑到羽族部落这里，硬是要跟雷斧团干上一仗吗？

　　兽族哪儿招惹到他了，至于这么不讲理么？

　　当不讲理遭遇到更不讲理的时候，即使是强盗，恐怕也会在第一时间想到拨打110。

　　这是强盗的正义！

　　雷斧团大首领提鲁胸口一起一伏。声音低沉地说道：“人族！如果不想被我们兽族追究刚才的事情，你必须答应我一个条件！”

　　“我什么条件也不想答应！”

　　林默干脆利落的拒绝，即使是琼仙部落族长贝勒也无法说服他，更何况这个浑身散发出异臭的绿皮兽族人。

　　“你真的不想听一听？对你来说，可是一个极好的条件。”

　　提鲁手中的青铜战斧微微一动，厚重巨大的斧刃一点点往上提起来。

　　事实上他是想要招徕对方，如此强者若是能够加入雷斧团，方才那些损失几乎可以忽略不计，区区一个奴隶种族。能够得到兽族的赏识，应该是感恩戴德才对。

　　“没兴趣。”

　　林默的淡定再次让兽族人一片哗然。

　　雷斧团的大队长与中队长从大首领的语气中能够听出来，抬举一个低贱种族出身的家伙，几乎是千载难逢的机会。这个家伙竟然连一点犹豫都没有，直接回绝了，难道得了失心疯吗？

　　“可恶！我看你是成心想与我兽族作对，你真以为我拿你没有办法吗？”

　　雷斧团大首领提鲁是真的怒了。用力一挥手中的青铜战斧，带起阵阵恶风。

　　自己放低了姿态，对方竟然丝毫不领情。使他生出一种被打脸的愤怒，狂暴的强大气势毫无保留地释放出来，压向面前的龙骑士。

　　“废话真多，想打就打，不想打就滚！”

　　以对待重阳洲人族的态度来对待他，林默自然也不会有什么好脾气。

　　这些自大的兽族只不过是坐井观天，有种来晨星洲的人族帝国试试，非被揍得满地找牙才怪。

　　“你只有一人，既然想寻死，我就成全你！”

　　在提鲁看来，这个人族分明是自己作死，他终于忍无可忍，咆哮着狠狠一斧斩来，欲将这个无视他好意的林默劈成两半。

　　龙骑士身上猛然窜起近四尺高的金色战气炎，同为重型武器的斩龙剑挟带着金色剑气毫无花假地与青铜战斧撞在了一处。

　　当一声大响。

　　两人硬碰了一记后，双双被震退，林默退后了三步，雷斧团大首领提鲁却退后了四步，第一回合，人族稍稍占了上风。

　　“劲儿可不小！”

　　对方的肉体力量出乎林默的意料，他并不敢有任何大意，反而格外重视自己的对手，摆出几个剑势，顺便活动了一下被震麻的手腕。

　　方才若是换成平常人，恐怕连人带剑都会被对方生生砍杀。

　　“死！～”

　　一击不中，对方似乎依旧游刃有余的模样让提鲁更加愤怒，他深深吸了一口气，双眼赤红的暴吼一声，伤痕纵横交错的肌肉缓缓膨胀起来，绿色的皮肤表面，如蚯蚓般的血脉贲张而起。

　　眨眼间这位雷斧团大首领的体形似乎变大了两分，越发魁梧雄壮。

　　“是大首领的‘兽王变’！”

　　“更加厉害的，那个什么人族是死定了。”

　　“今天真是太幸运了，竟然能够看到大首领用出‘兽王变’！”

　　“要是我也会就好了，听说‘兽王变’每升一阶，爆发出来的力量就能够增加一成。”

　　“你算什么东西？狗屎一样的家伙，想学‘兽王变’，做梦吧！”

　　“看样子，大首领的‘兽王变’至少应该有七阶了吧？”

　　林默与雷斧团大首领提鲁之间的战斗并没有其他兽族人参与，强者对决在兽族传统中一向是津津乐道的事情，哪怕其中一位是不开眼的低贱人族，也依然不会有兽族人冒冒然上去拉偏架。

　　这种等级的战斗，实力不足的话，谁上去谁死。

　　轰！～

　　斩龙剑与青铜战斧狠狠撞到一起，爆发出轰然巨响，声势比方才还要剧烈了几分，两人再次被震退。

　　这一回林默比提鲁多退了两步，回转斩龙剑锋，硬是抵住自己身后的地面，使自己不再退步，眼前金星乱冒，胸口直发闷，在两三息后才吐出一口浊气，嘿然道：“痛快！痛快！这才够味道！”

　　以往在战阵中将敌人如砍瓜切菜般杀得血肉横飞固然酸爽无比，但是能够遇上一位势均力敌，甚至比自己更强上一些的对手，使得他彻底“燃”了起来，仿佛灵魂深处有什么东西被唤醒，急欲通过一场畅快淋漓的战斗彻底发泄出来。

　　由于种族体质的不同，兽族不具备施法能力，也无法释放出战气，能够依靠的便只有自己的变态力量，还有一些经过不断摸索和实战千锤百炼的血脉爆发秘术，可以有效的增幅战斗力，充分发挥出兽族的潜力。

　　“人族，莫要小看我兽族！”

　　两次兵器交击，在浸润了不知多少鲜血的青铜战斧上留下了两条深深的痕迹，使用“兽王变”秘术后，提鲁立刻感觉到了自己的身体里充满了无穷无尽的力量，他可以随心所欲的使用它们，直到将对手击杀。

　　“再来！破阵！”

　　林默双手紧握剑柄，宽大的剑刃如同风车般飞快挥舞起来，最简单最实用的剑技尤为适合他与雷斧团大首领之间暴力无比的决斗。

　　打击速度与自身重量形成的可怕动能，使斩龙剑丝毫不逊色于对方手中的青铜战斧。

　　仅仅以材质作为对比，以玄钢作为主料，配以工匠大师和炼金术打造出来的斩龙剑属于高富帅加官二代，那柄青铜战斧除了体积与重量外，只能算得上是土肥圆加穷屌丝，在某种程度上，同样削弱了“兽王变”的些许优势。

　　林默毫无保留的使出了全部实力，将这位强大的兽族人当作为自己的砺剑石，金色战气炎被催动得越发炽烈，光焰莫名多了几分透明异状，四周围光系元素能量蜂拥而至，有的没入他的身体，有的直接加入到剑气当中，剑锋处嘶嘶作响，仿佛连空气都被割裂开来一般。

　　尽管雷斧团大首领提鲁身形魁梧，甚至顶得上寻常两三个成年人族，但是举手投足之间，却看不到有丝毫笨拙与迟钝，反而动作十分敏捷，闪避也非常灵活，作为对手的林默不得不分外小心，即使那柄青铜斩斧斩不开“龙将”战术铠甲，饱含动能的钝击也足以让他喝上一壶。

　　双方间的厮杀令周围的兽族军官与士兵们看得目眩神驰，这种级数的战斗根本不是他们能够涉及的，亲眼目睹到这一幕时，才会无比骇然的发现，无论是林默，还是他们的大首领提鲁大人，都是相当可怕的人物。

　　连续硬碰了十余下，提鲁发现自己手中的青铜战斧已经不堪使用，便起了速战速决的心思，拼着受到内伤，将“兽王变”再次推上了一个层次。

　　“风暴斩！”

　　青铜战斧在手中打着转，呼啸着向龙骑士杀来。


第0742章 生死有命

　　每一次虎虎生风的旋转，青铜战斧携带的冲击力便暴增了一分，雷斧团大首领提鲁的身体仿佛不堪重负，绿色皮肤表面出现一条条纵横交错的寸许长迸裂，暗红色血液缓缓溢出，将整个人涂抹成血人一般。

　　但是他却恍若不知，手臂与战斧宛若一体，在每一击后旋即换手蓄势，然后以迅雷不及掩耳的速度再次攻击，一柄战斧在左右手令人眼花缭乱地切换下，维持着狂风暴雨般连绵不绝的凶猛进攻，并不锋利的斧刃被强大的力量赋予了可怕的杀伤力，即使是一头健壮的蛮牛也无法抵御其中任意一击。

　　兵器交击的暴响不约于耳，金色光焰乱人眼。

　　龙骑士寸步不退，与对方展开了交手以来最为激烈的对攻，凭借着兵器之利，他可以毫无顾忌地挥舞着斩龙剑大开大合。

　　“剑气莲华！”

　　与兽族雷斧团大首领走得同样是重武器高频率暴击的路子，林默再次完成了压箱底绝招的蓄势，金色的剑气莲花平空绽放，距离极近的提鲁避无可避，身形直接被汹涌而至的剑气吞噬了进去。

　　兽族的身体素质天生强悍，耐力爆发力和恢复力都远在人族之上，但是缺少足够的资源与战技，如果能够换上人族帝国精心打造的武器铠甲，只需将战斧技稍加打磨，便足以迫使林默改变当前战术，放弃砥砺战技的念头。

　　“不好！”

　　“大首领有危险！”

　　周围的兽族人一阵骚动。

　　就在不久前，对方施展的同样杀招夺走了数百名兽族士兵的性命，巨树下随处可见的尸块和仍未散去的冲天血腥气，与这道暴烈的剑光再次勾起了他们心底最恐惧的记忆。

　　兽族人从不畏惧死亡，却只在乎毫无意义和价值的白白送死，绝望能够轻而易举地击溃他们的无畏与骄傲。

　　“吼！～”

　　提鲁大首领却像受到了什么刺激，怒吼一声，身上绽放出隐约的血光，似乎并不仅仅是这样，如同战气炎一般，升腾起一缕缕猩红色血雾。

　　血雾缭绕的青铜战斧竟然生生抵住了霸道凌厉的金色剑气。

　　“血焚炎！是血焚炎！血液燃烧的力量，大首领真是厉害！”

　　“那个人族死定了！杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　雷斧团的兽族士兵们的喊杀声越来越整齐，越来越响亮。

　　“兽王变”不再是以超过身体负荷为代价强行借用八阶之力，而是稳稳站在了八阶之上，再加上血焚炎，提鲁爆发出来的冲击力更加可怕，每一斧至少有三四千斤之力。

　　轰！～

　　青铜战斧暴烈无比地当场劈散了金色的剑气莲花，崩碎的花瓣化作无数光点消散在空气中。

　　蹬蹬蹬倒退出十余步，林默脸色微变，对手突然暴增的力量让他措手不及，若不是手中斩龙剑的重量，方才那一击恐怕不止是被劈退，而是连人带剑直接被劈飞出去。

　　“人族，永远都是兽族的奴隶！”

　　重新将劣势扳回的提鲁得势不饶人地大步踏出，欲斩尽杀绝，在他宣告一个真理，一个事实。

　　弱小的人族还是老老实实地被奴役比较好，充强者反抗的下场只有一个，那就是死！

　　“嘿，作梦呢！”

　　林默冷笑了几声，身上金色战气炎毫不示弱地越发炽烈，手中斩龙剑轻轻一点地面，剧烈的震颤激荡迅速导入地下。

　　哧一声轻响，草皮上爆出一团细碎的草叶，双方交手的余威恐怖至斯。

　　“龙将”战术铠甲内气流飞快循环起来，为着装者降低体温，并带走汗气。

　　无论是硬件还是软件，龙骑士都在对方之上，这位兽族强者能够坚持到现在依然不落下风，已是天赋异禀。

　　若非如此，兽族也不能与魔族僵持到现在，在种族战争中打得有声有色。

　　“杀！～”

　　雷斧团大首领提鲁一声怒吼，恰好踩在周围所有兽族士兵齐身高喝的节点上，森然杀气弥漫于空气中，在一瞬间他借了所有人的杀机牢牢锁定住林默，气势更盛于方才的一斧拦腰斩来。

　　轰轰轰轰！～

　　空气剧烈震荡，两人全力以赴的交手几近白热化，不仅牢牢吸引住了周围兽族士兵们的目光，他们不得不一退再退，也同样让藏身于树冠内的羽族守护战士将一颗心拎了起来。

　　咔嚓！～

　　虽然有血焚炎的加持，青铜战斧终于不堪重负，剑痕密布的斧刃再也无法维持下去，崩裂成了无数碎块，四处飞溅，在雷斧团大首领手中只剩下了一根鸡蛋般粗细的青铜短棍。

　　比拼材料质量，用玄钢打造的斩龙剑完胜青铜战斧，暗伤累累的后者能支撑到现在，已是出乎林默的预料，说不定与血焚炎有什么关系。

　　计划赶不上变化，“兽王变”进阶也好，意外引发血焚炎也好，那个人族遇强则强的韧性完全超出了提鲁的预料，急欲速战速决的念头随着手中青铜战斧这件重兵器崩溃而全数化作泡影。

　　“给我死！”

　　林默得势不饶人，斩龙剑一抖，金色剑气催发而出。

　　雷斧团大首领心头大恨，愤怒地暴吼一声，依然不管不顾地将手中连烧火棍都不如的五尺余长斧柄狠狠砸向激射而至的剑气。

　　噗！～

　　提鲁却踉跄着倒退了三四步，同样伤痕累累的斧柄被剑气削去了大半，他的右手鲜血淋漓，胸前新出现一道自右肩至左腰的可怕伤口，肌肉往外翻卷，深可见骨，暗红色鲜血迅速喷涌而出。

　　“我不甘心！”

　　他似乎有些难以接受，楞楞地看向手中被削短至两尺的斧柄，没有厚重斧刃的掩护，根本无法抵御剑气的全力劈斩。

　　失去武器后，战斗力大损，偏偏这个人族又是极为棘手，此消彼长之下，决斗的平衡被打破，兽族强者的处境变得岌岌可危起来。

　　“提鲁大人！”

　　“卑鄙的人族，仗着武器锋利！有本事扔下武器用拳头！”

　　“大人，用我的战斧！接着！”

　　围观决斗的兽族军官和士兵们一片大哗，怎么也没有想到大首领会落败，看上去伤得不轻。

　　一时间，十余柄战斧，还有数面包着铁皮的厚重木盾被抛进场来，他们没有能力干扰这一场决斗，只能尽可能做一些绵薄的努力。

　　“那么，一切都该结束了！”

　　林默才不会惺惺作态地扔过去一把重武器，双方继续开练。

　　正相反，他已经没有了继续下去的兴趣，口口声声将人族视作奴隶的肮脏家伙怎么可能赢得他的尊重。

　　剑锋疾颤，数道剑气激射，将飞来的战斧与盾牌全数击飞，压根儿连一点机会都不给这个兽族强者。

　　空骑士的战场法则，趁你的病，要你的命，追着身形失控的敌人穷追猛打是常有的事。

　　“不！～”

　　青铜战斧一失，要防御没防御，要攻击没攻击，赤手空拳的提鲁守全落入了下风，毫不犹豫地抽身疾退，附近的兽族士兵们终于按捺不住，呐喊一声，蜂拥而上，欲掩护大首领撤退。

　　本着斩草除根的心思，林默再次催动了压箱底绝招，剑光骤然亮起，霸道地撕扯开空气，挟带着死亡呼啸声扑向飞退的兽族强者。

　　提鲁的动作再快，也快不过林默的剑气，兽族士兵们的疯狂嘶吼声中，眼睁睁看着他们的大首领再次被耀眼夺目的剑光吞噬，暗红色鲜血染红了剑光，碎肉飞溅，“剑气莲华”的绵密剑气如凌迟般将又惊又怒的雷斧团大首领撕扯成了碎片，咆哮声仅仅维持了两三息便戛然而止，剑气余威甚至波及了十余名抢上前来的兽族士兵，同样是血肉横飞。

　　“他杀了大首领！”

　　“大首领死了！”

　　“报仇！”

　　“杀了他！”

　　“杀！不死不休！”

　　脑子里向来缺根弦的兽族再也抑制不住自己的愤怒，无需各个大队长和中队长们下令，他们咆哮着如潮水般冲了上来，欲将这个可恶的人族当场淹没，生吞活剥。

　　擅长于立体作战的龙骑士最不怕的就是敌方人多，剑气横扫过处，一片腥风血雨。

　　比起大首领提鲁，在地位二阶的强者面前，这些兽族人根本不堪一击，就像割麦子般一片又一片倒下。

　　奇异的吟唱声响起，空气中的光元素系能量剧烈波动起来，一枚篮球般大小的光球凝聚于林默的左手掌心。

　　看到这个截然不同于战气炎的东西，兽族士兵们就像见了鬼似的纷纷大叫起来，在一瞬间完全失去了战意，惊骇欲绝地连连后退，若不是几位大队长强行震慑，也许他们会毫不犹豫地夺路而逃。

　　“魔法，是魔法！”

　　“他是魔法师！”

　　“快逃！对方要放魔法了。”

　　若是在战场上遭遇魔法轰击倒也罢了，生死有命，若是运气好些，不见得没有活下来的机会，但是眼下如此近的距离内，根本避无可避，这些绿皮肤兽族人发出惊恐无比的大叫。

　　兽族确实是出了名的头脑简单，并不代表着他们是不知死活的傻瓜。


第0743章 “强大”的人族

　　凭借着光系元素亲和力九星天赋作为倚仗，林默可以完全不需要法杖增幅就能够轻而易举地释放出人位九阶法术“闪灵箭幕”，这个火力打击密度能够与重机枪相媲美的光系法术用的十分得心应手，偶尔来上一发，有益于身心健康。

　　一支支光箭从篮球般大小的光球表面呼啸而出，无比凶猛地激射向四周围陷入阵脚大乱的兽族人，即使是大队长与中队长级军官无论怎么喝斥，也无法约束住这些惊惶失措的士兵。

　　惨叫声不绝于耳，光箭横扫过处一片惨烈的人仰马翻，不少欲夺路而逃的兽族士兵甚至失去理智的将手中武器挥向同族。

　　依照贝勒族长的命令，留下来躲在天地榕树冠里的两名羽族守护战士紧紧捂着嘴，目瞪口呆地望着树下的战斗，那是双方实力根本不对称的一面倒屠杀。

　　这一幕远远超乎他俩的预料。

　　屠杀才刚刚开始……

　　天地榕树冠下方毫无征兆地爆发出一片白光，耀眼夺目的光球一分为六，体积却丝毫不减，紧接着再次分裂。

　　人位二阶光系法术“光暴闪”进入了复数增殖状态，1、6、36、216，数息间扩张到1296枚疯狂闪烁的光球。

　　刺眼无比的白光充斥着树冠下每一个角落，已经无法用亮瞎了眼来形容这一幕，兽族士兵们只要一睁开眼睛，完全失去了颜色的世界会立刻让他们陷入头晕目眩之中，在光系法术轰杀的威胁下就像没头苍蝇一样四处乱窜。

　　更加惨烈的悲剧发生了，极度混乱中，许多兽族士兵甚至忘了他们冲进来的那条通道，晕头转向中一头冲进了紫梭柳树墙。

　　滋啦噼啪！～

　　紫梭柳随风摇曳的柔软枝条绽绽放出紫蓝色的电弧，放倒了一个又一个兽族士兵，他们只来得及发出一声惨叫，便浑身抽搐着瘫倒在地，身上冒出一缕缕青烟，还有指头般大小的火花忽现铁灭，烤肉的焦臭味道在空气中弥漫开来。

　　谢天谢地！虽然十分刺鼻，却比兽族人身上仿佛八百年没洗过澡的腥臊恶臭好闻多了。

　　“撤退！撤退！”

　　几名大队长连续砍翻了数十名发了狂的兽族士兵，这才勉强控制住混乱，命令士兵们举着厚重的木盾组成盾墙，飞快退向用一千四百多名兽族士兵伤亡换来的突击通道，跌跌撞撞地狼狈退去，期间不乏有倒霉鬼被挤到了紫梭柳树旁，照例翻着白眼被强电流击倒在地，甚至还有还买一送一。

　　林默环绕天地榕树冠下飞快跑了一圈，用斩龙剑和光系法术肃清了残敌，最后站在雷斧团开辟的紫梭柳树墙缺口，朝那些惊魂未定的绿皮们看了一眼，朝他们招了招手。

　　“来十几个人，把尸体拖走！”

　　几乎被杀破了胆的兽族人不由自主地面面相觑，最终几名侥幸活着逃出来的雷斧团大队长互相交头接耳了一会儿，这才作出了反应。

　　对方的这个要求也是他们想要的，兽族一向食量极大，不过好在并不挑食，草根树皮，鱼肉荤腥，生冷不忌，只要能够填饱肚皮就行，甚至连敌人与同族的尸体也同样能够成为他们的美餐，正因为如此广泛的食谱，才使得兽族大军在战争中没有被后勤补给拖垮。

　　在战场上饿极了就随便砍下一具尸体的大腿或胳膊，带着鲜血啃得津津有味，遇到这样的敌人，恐怕任谁都会头皮发麻。

　　十二名两手空空，没有携带武器的兽族士兵战战兢兢地再次走入紫梭柳树墙包围的树冠下方，开始将自己同族的尸体搬回去。

　　作为胜利者，林默没有去理睬他们，自顾自重新坐回靠椅，继续扒拉着战术平板电脑屏幕，跟五子棋较劲儿，仿佛刚刚结束的惨烈厮杀与他根本没有任何关系，只是起身稍稍活动了一下手脚。

　　被杀怕了的兽族人变得无比老实，迅速将同族的尸体搬了出去，倒在紫梭柳林里的尸体也被用绳索套住脑袋或手脚拖了出来。

　　为了避免造成误会，连撒落地面上，随处可见的武器防具都无人敢去收拾，任由它们留在原地。

　　树冠里两名羽族守护战士就像见了鬼似的从头到尾看完了全程。

　　“这，这个人族好可怕，好强大！连兽族人都打败了！”

　　“恐怕我们没有办法得到他的炼金存储器，得将这个消息告诉贝勒族长。”

　　“嗯！我们一起去！”

　　两名羽族守护战士互相对视一眼，不约而同的点了点头，背后双翼一振，飞快冲向天空。

　　振翅声自然惊动了地面上的兽族人，他们抬起头看了一眼，便不再去关注，被天地榕树下那个人族强者杀得彻底没了脾气后，羽族琼仙部落什么的，不再被他们关注。

　　从另一个角度看，如此可怕的人族突然出现在这里，潜台词不言而喻，这个羽族部落已经受到强者的庇护，讨要公道或报仇什么的根本不用想了，方才的血雨腥风已经教育了这些兽族，能够活着逃出来已是谢天谢地，哪里还敢有其他非份之想。

　　两名羽族守护战士的飞行速度很快，在两个小时后终于追上了琼仙部落最后一支迁徙族人，其中也包括了族长贝勒。

　　毕竟携带了不少负载，尽管全力飞行了一段距离，依然被两名轻装升空的羽族守护战士赶上。

　　“族长大人！”

　　“族长大人！”

　　听到身后的叫喊声，贝勒放慢了飞行速度，转过身望去，心头忽然一动，压抑着莫名的激动，返身迎了上去。

　　“你们两个！拿到炼金存储器了吗？”

　　在他看来，这两名留守到最后的守护战士多半是成功从那个人族尸体上抢到了珍贵的炼金存储器。

　　“不，不，贝勒族长！我们没有拿到！”

　　一想到族长委派的任务，两名羽族守护战士背后寒气便顺着脊椎骨直往上冒出来，兽族雷斧团的惨烈伤亡还历历在目，借给他俩一百个胆子也不敢从那个人族身上抢东西。

　　“你们这是怎么回事？我不是吩咐过你们吗？难不成……”

　　贝勒族长的脸色立刻变得难看起来，这意味着那支珍贵的炼金法器已经落入了兽族人手中，琼仙部落白白错失了这么一件可以帮助全族尽可能平安度过这个冬季的空间系炼金存储器。

　　一颗心更是如坠深渊，直沉到底。

　　两名羽族战士立刻猜到了贝勒族长心中的想法，连忙解释起来。

　　“不，不是这样的！兽族人也没有拿到。”

　　“莫林大人没有死，正相反，兽族人伤亡惨重，连他们的大首领也战死了。”

　　“什么？”贝勒族长猛地瞪大了眼睛，甚至一度忘记了扑扇背后的双翼，身子直直坠向地面，不过他很快反应过来，迅速升回原来的高度，死死盯住那两名守护战士，说道：“告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　“我们的树没有被占领，那些兽族人被打退了！那个人族好强！”

　　“没错，他以一己之力杀退了兽族雷斧团，我以羽蛇神的名义起誓，绝没有说谎！”

　　两名羽族战士你一言我一语，将不久前在天地榕树冠下发生的惨烈厮杀简述了一遍。

　　只见贝勒族长瞪大了眼睛，嘴巴越张越大，失神般喃喃自语：“这，这不可能！他只是一个弱小的人族！”

　　根本无法相信这么一个强者会来到琼仙部落，还能够保持着不恼不怒的“好脾气”面对一个小小部落族长近乎于冒犯的恶劣态度。

　　依照对方能够将兽族雷斧团杀得大败的战斗力来看，完全可以轻而易举地将琼仙部落上下屠得鸡犬不留。

　　一想到这里，贝勒族长就感到自己与所有族人在冥界边缘集体转了一圈的庆幸。

　　双方若是发生冲突，又是剑气，又是法术，琼仙部落的下场绝不会比兽族人好上多少。

　　“族长！这是我们亲眼所见！”

　　“是真的！”

　　两名留守到最后的羽族守护战士左右补刀。

　　“既然如此！”贝勒族长咬了咬牙，说道：“我与你们两个回去看看。”

　　虽然手里拎着沉重的包裹，琼仙部落族长还是决定回去眼见为实。

　　约两个多小时后，贝勒族长与两名部落守护战士回到了巨树天地榕上空。

　　空气中依然可以嗅到浓重的血腥味，但是地面上却看不到一个兽族人的踪影，只有风迎阵（紫梭柳）树墙的缺口，随处散落的石斧和盾牌等武器，还有众多钉在天地榕树干与悬挂球屋上的长矛，众多触目惊心的痕迹仿佛见证了一支兽族军队刚刚进攻过这里的证据。

　　“嘶！～”

　　贝勒族长倒吸着冷气，通过这些痕迹，他可以想像得出来，天地榕树冠下经历了一场什么样的战斗。

　　那个人族果然是强大的人族，可笑自己竟然将对方的话只是当作一句戏言，一点也没有放在心上。

　　“大人！莫林大人还在！”

　　两名守护战士眼尖，很快发现了树冠底下的人影。


第0744章 适彼乐土

　　尽管雷斧团的兽族士兵们将天地榕树冠下收拾了一遍，草皮上依然随处可见紫红色的血迹，还有一些碎肉。

　　在这样的环境下，林默依然保持着令人羡慕嫉妒恨的好胃口，捧着餐盘大块朵颐，享受丰盛的晚餐。

　　尸山血海什么的，对于龙骑士而言只不过是开胃小菜。

　　一阵羽翼扑击声从天而降，琼仙部落族长贝勒带着两位羽族守护战士落了下来，他的手中兀自还拎着一只硕大的包裹。

　　“莫林大人！”

　　林默抬起头，看了一眼白天带着族人离去的贝勒族长，挑了挑眉头，说道：“贝勒族长，你怎么回来了？”

　　贝勒并没有回答林默的问题，反而声音颤抖着追问道：“您将兽族人杀退了？”

　　“没错，他们不走，我还留着他们吃晚饭不成？”

　　林默放下餐盘，抽了一张纸巾从容地擦了擦嘴。

　　对付那些肮脏的兽族人，他连火器都没舍得用，仅仅以战气加法术就将他们杀得屁滚尿流，在日落前就撤出了森林。

　　也幸亏兽族雷斧团用最暴力的方式开辟了森林通道，说不定得在森林里提心吊胆的过夜。

　　“您，您是怎么办到的？”

　　即使从对方口中说出这个真相，贝勒族依然有些难以置信。

　　“呵呵，没什么，杀啊杀啊就杀服气了！”

　　龙骑士原本就擅长于专治各种不服，林默对于自己的业务开拓能力有几分小得意。

　　杀啊杀啊就杀服气了？！

　　这个人族简直是草菅人命，贝勒族长忍不住打了个寒颤，自己此前竟然还屡屡出言不逊。

　　“羽蛇神保佑！莫林大人，我代表琼仙部落非常感谢您的出手帮助！”

　　贝勒族长的态度越发放低。

　　无论如何，这个人族杀退了兽族雷斧团，使得琼仙部落的栖息地得以保留下来。

　　“不用谢，你们给了我一个落脚的地方，嗯！也是缘份，如果不是我，你们也不会得罪兽族人。”

　　林默淡然一笑，做了个邀请的手势，接着说道：“坐下说话吧！饿了吗？我这里食物还有得多，一起来吧。”

　　咕噜！～

　　琼仙部落族长贝勒嘴角抽了抽，肚皮里不争气地发出几声异响，他与两位守护战士急匆匆赶回，根本没有来得及吃晚餐。

　　“好吧！谢谢！”

　　他嗫嚅地放下手中沉重的包裹，为此感到一阵脸红。

　　“谢谢莫林大人！”

　　两名羽族守护战士看到林默同样向他俩点了点头，自然是恭敬不如从命，也坐在了长方木桌边上。

　　林默走到汤水依然在翻滚的炖锅旁，拿了一只餐盘，一边往里面盛入肉块和植物块茎，一边说道：“其实我可以给你们一个建议！”

　　作为地位强者，他恐怕是最没有架子的强者之一（话外音：同样也是最没有节操的，没有之一，能够成为金系巨龙骑士，果然不是巧合）。

　　“给大人给予指点！”

　　若是换成其他人，贝勒族长绝对会不屑一顾的嗤之以鼻，但是对方摆到平面上的实力，却使这句话变得格外有份量。

　　“到了千步崖以后，不要往南，而是往东，连续飞七天就能抵达海边，离开海崖线继续往东飞半天，可以看到一座巨大的海岛，那里非常适合作为你们的营地。”

　　卫星在手，天下我有，林默倒是提了一个惠而不费的好建议。

　　通过卫星遥感探测，这座海岛周围暗礁密布，涡流随处可见，算得上是危机四伏，但是对于拥有飞行能力的羽族来说，简直是天然的守护屏障，远远胜过环绕天地榕的紫梭柳树墙。

　　“真，真的？”

　　贝勒愣了一愣，若是被大海包围的海岛，距离大陆又近，不失为一处理想的栖息地。

　　无论是举族迁徙避祸也好，还是这位人族强者杀退了兽族雷斧团，琼仙部落都无法再回到这里，另外选择一处安全的栖息地已经成为迫在眉睫的大事。

　　“货真价实，海岛周围有暗礁暗流，船只无法靠近，更没有办法用人命填出通道！”林默笑了笑，指向雷斧团用一千多兽族士兵伤亡换来的紫梭柳树墙侵入缺口，将第一份盛满食物的餐盘放在了贝勒族长面前，接着说道：“所需要担心的，就是不要被海水打湿羽翼，还有每年数次的风暴，好在岛上有高地，你们会拥有足够的生活空间。”

　　贝勒族长听得目瞪口呆，良久才反应过来，突然哈哈大笑道：“这是我有生以来听到的最好的消息，莫林大人，您是我们琼仙部落永远的朋友。”

　　这位羽族部落族长站起身，以最高敬意的礼节向龙骑士深深行了一礼，背后双翼完全舒张开，伸得笔直。

　　两位羽族守护战士也在第一时间随着族长一齐向林默行礼。

　　“好了，不用多礼，只是举手之劳，晚饭后，我画一份地图，你们就能更清楚那座海岛的位置。”

　　这还真是举手之劳，林默非常意外的笑了起来，继续填满下一份餐盘，照猫画虎，手描一份简略的地图并不费事。

　　贝勒族长站直了身子，与两位守护战士互相对视了一眼，看到了彼此心中的激动，这个消息绝无可能虚假。

　　琼仙部落迁徙到那座海岛上，不仅仅无需再担心兽族人的报复，还能一劳永逸地摆脱寄人离开的困窘。

　　在这片处于兽族控制范围内的森林里，琼仙部落不得不每年都要向兽族进贡大量兽皮、兽骨、兽牙和弓箭，还要遭受各种盘剥与歧视对待，若非拥有飞行能力，可以暂时逃避骚扰，也许处境不会比沦为奴隶的人族强上多少。

　　“莫林大人，作为最真挚的感谢，我们琼仙部落愿意奉上两个年轻美丽的处子，随侍于大人身旁。”

　　贝勒族长的“拳拳盛意”，差点儿没把龙骑士大人给气歪了鼻子，怎么绕了半天，又回到了原来的地方。

　　难道部落里的漂亮妹子库存积压滞销严重，非得这么哭着喊着强塞硬送不成，难怪琼仙部落被兽族欺压了这么多年，都不知道去别的地方寻找自己的乐土，就这么一根筋吊到死，好也送妹子，歹也送妹子，没有新意。

　　“不要！”


第0745章 人族羽族

　　手忙脚乱的在千步崖峭壁岩洞里安顿下来没多久，羽族人们发现他们的族长竟然没有跟着最后一批迁徙的族人抵达，同时得到消息，贝勒族长与两位守护战士转身返回了原来的栖息地。

　　忐忑不安的等了一夜，琼仙部落准备派人循着来时的路线进行探察时，千步崖二十里外放哨的守护战士突然发出了警报，升腾的黑色烟柱时而中断，似乎在送出代表某种意义的信号。

　　怪鸟？

　　有一头怪鸟正往千步崖方向飞来，看到烟柱的羽族人无一例外愣了愣。

　　“应该是魔兽！战斗准备！”

　　“老人和孩子到洞里面去！其他人检查弓箭，挂上弦！”

　　“飞起来，飞起来！准备列阵！”

　　位于悬崖峭壁上的洞穴内，纷纷传出琼仙部落守护战士的大吼声，一个个手提强弓的羽族人飞了出来，五六人一组，结成战斗阵形飞向烟柱升起的方向。

　　“贝齐克，留在这儿，别乱跑！”

　　贝妮跟着那些守护战士一起冲上了天空。

　　“姐姐！姐姐！小心点！”

　　由于年纪小，帮不上忙的羽族小男孩贝齐克站在岩洞口冲着远去的姐姐直挥手。

　　飞行与射术是深深烙印入羽族人骨子里的本能，可以算得上是全民皆兵，短短十余息的功夫，琼仙部落三分之一的羽族人飞出了岩洞，迎向黑烟升起的方向。

　　嗡嗡嗡！

　　远方的天际传来一阵古怪的震荡声。

　　十几组羽族守护战士严阵以待。

　　“来了！来了！”

　　“我们的人在后面追。”

　　“那是什么魔兽？模样这么奇怪？它的翅膀怎么不会动？叫声好奇怪？”

　　“升高！快升高！”

　　眼尖的羽族人很快看清了来者，纤瘦的身体前方似乎有东西在高速旋转，左右伸出修长的直翼，尾部也同样有一对水平尾翼和一块垂直尾翼，它的飞行速度极快，眨眼之间冲过了示警的烟柱，正朝着千步崖笔直飞来。

　　“啊！是族长！族长大人被怪鸟抓了。”

　　羽族战士们一阵骚动，他们看到了那只“怪鸟”左右双翼上分别挂着人，一边是两名同族的守护战士，另一边正是他们的族长大人。

　　“迎上去！解救族长！”

　　“放近了射！不要冒冒然动手！别射到自己人。”

　　几个队长大声下达着作战命令。

　　第一次看到这种模样古怪的“怪鸟”，琼仙部落的羽族守护战士们心中有些许紧张，他们手心微微冒汗。

　　看到前方近乎于垂直的陡峭山崖，还有手执弓箭，如临大敌般模样的羽族人，林默开始放慢“升龙”螺旋桨战斗机的飞行速度，将驾驶舱罩往上推开一条缝，朝在扒在左翼上的琼仙部落族长贝勒大声说道：“看来你的族人又有误会！”

　　一路上完全被这件大型构装飞行器震撼到麻木的贝勒族长立刻明白了究竟是怎么回事，连忙点头应道：“放心！我去解释！”

　　林默往前压下操纵杆，“升龙”螺旋桨战斗机第一时间作出了反应，机头下沉，高度不断降低。

　　尽管“升龙”的攻击力凶猛犀利，但是与以往所有的构装飞行器一样，继承了重攻不重守的血统，攻击性越强大，速度越快的飞行器就越是皮薄肉嫩，即使是寻常弓箭，同样能够威胁到这款炼金复刻版“升龙”。

　　他多半能够猜到那些羽族人在想什么，自然也不愿意让自己的随身座驾挨上几支利箭。

　　“我们脱离！”

　　贝勒族长大叫一声，与两位一同搭顺风机的守护战士放开了双手，背后羽翼展开，脱离了“升龙”，随即扇动着翅膀，迎向正在接近的羽族战士们。

　　林默往前压下操纵杆，“升龙”螺旋桨战斗机如指臂使地开始降低高度，下方是起伏不平的丘陵与乱石滩，高大树木极少见，多的是苔藓地衣还有低矮的野草。

　　放眼望去，根本找不到一处适合“升龙”着陆的平地，不过对于林默来说，并不存在任何困扰，炼金版“升龙”螺旋桨战斗机在设计之初就已经考虑到了在恶劣环境下的起降，可以不计魔晶元素系能量消耗的情况下进行垂直起降，接下来他想要做的正是这个。

　　这点儿魔晶他还是能够消耗的起，铭刻于机身的土系法术阵与风系法术阵共同发挥作用，稳定住机体平衡缓缓降落。

　　若是魔晶插件剩余能量不足以支持这种特殊的落地方式也依然不要紧，“升龙”的气动力外形与重心调置采用了静稳定型设计，即使失去了全部动力，照样可以滑翔完成硬着陆。

　　“贝勒族长！您没事吧！”

　　“那只怪鸟是怎么回事？”

　　看到贝勒族长与两名守护战士从那只“怪鸟”魔兽身上脱离，从千步崖岩洞里飞出来的这些羽族守护战士心中一块大石终于落了地。

　　“没事！没事！大家不要误会，那是莫林大人的构装飞行器，是大型炼金法器，不是魔兽，也不是什么鸟，我也没有被劫持，正好借着它的飞行能力赶过来会合。”

　　贝勒族长连忙解释起来，并摆手打消了族人们的误解。

　　“炼金法器？这么大？我还是第一次听说？”

　　“一定是哪个炼尊制作的，可真厉害，居然能载着人飞上天。”

　　“不扇动翅膀就能够飞，真是太神奇了。”

　　集体松了一口气后，将紧张与担心取而代之的却是浓重的好奇，那些羽族战士们将目光投向“升龙”落下去的方向，突然间瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的。

　　对于“升龙”的飞行速度，贝勒族长是深有体会，这架构装飞行器的飞行速度几乎比羽族人轻装全速飞行还要快上一线，最难得的是只要魔晶能量足够，就能够不知疲倦地无休无止飞下去，从天地榕到千步崖这段距离，羽族人需要飞两天，但是对于这架名叫“升龙”的构装飞行器来说，只需要大半天的功夫。

　　正在感慨之余，贝勒忽然察觉周围同族的表情不对，他循着众人的目光跟着一起望去，亦同样目瞪口呆。

　　落在乱石小丘高度的“升龙”螺旋桨战斗机不见了踪影，一个人影却腾空而起，直直冲上天空。

　　不过这并不是让羽族战士们感到震惊的缘由，而是对方身后伸展开来三对光翼。

　　散发出纯白色光芒的翅膀紧紧攫住了羽族人的视线，让他们看得如痴如醉，寻常羽族人只有一对羽翼，对方却有三对，而且还会发光，未免也太拉风了些。

　　“这家伙真的是人族？他怎么会有三对翅膀？”

　　亲自将对方引向琼仙部落栖息地的羽族少女贝妮忍不住失声叫了起来。

　　“他看上去更像是羽族人！”

　　“贝勒族长？他倒底是谁？”

　　“好漂亮的翅膀！我也希望有，哪怕一对也行！”

　　一些拥有出色元素系亲和力天赋的羽族人虽然察觉到了强烈的光元素波动，可是依然不敢相信自己看到的。

　　“他？”贝勒族长只能苦笑起来，说道：“他是人族，还是一位人族强者！”

　　打心底里他倒真的希望对方是本族的强者，琼仙部落哪里还会受到蛮横霸道的兽族人欺负。

　　作为当事人，林默才不会在乎这些羽族人究竟怎么想，他是典型的实用主义者，什么狂拽炫酷屌炸天根本不在考虑范围内，怎么方便怎么来。

　　千步崖一带的环境并不适合“升龙”起降，他只能提前收好这架螺旋桨战斗机，单身接近峭壁上的岩洞，斥力盾伴生的反重力场并不具备动力，外挂式增强型铠甲配置的磁等离子体引擎推动力有限，只适合低空推动，想要拥有个人飞行能力，还是必需依靠光系法术“胜利之翼”。


第0746章 琼仙部落的未来

　　以林默的当前施法等阶，维持住“胜利之翼”这个消耗极大的人位二阶法术完全游刃有余，身后那三对拉风至极的光翼在同样拥有羽翼的羽族面前格外引人注目，简直比羽族还要羽族。

　　琼仙部落的羽族战士们楞楞地看着他飞过来，旁若无人地落入千步崖岩洞口，脚下刚一踏上实地，背后三对光翼骤然裂解，化作无数细碎的光点消散在空气中。

　　“是法术！我们回去吧！”

　　看了一眼依旧没有回过神来的族人，贝勒族长忍不住叹了口气。

　　法，法术？！

　　琼仙部落的羽族战士面面相觑，即便如此，因为拥有天生羽翼而生出的优越感依然被对方身后那三对几乎亮瞎眼的华丽光翼给打击地荡然无存。

　　羽族人以翼形丰满整齐，形态对称优雅和羽色纯正为美，原本心中还暗中嘲笑人族没有翅膀而丑陋，却怎么也没有想到对方不是没有翅膀，而是一旦释放出来，就让他们这些血统纯正的羽族人抬不起头来。

　　再漂亮的羽毛能比得上那些质地通透，能够散发出光芒的光羽么？人家可不止一对，而是让人无地自容的三对。

　　比起集体飞出岩洞时的战意昂然，信心百倍，现如今返回时，羽族战士们一个个低着头，兴意索然，甚至比吃了败仗还沮丧几分。

　　作为琼仙部落的族长，贝勒飞快振动双翼，几乎紧踩着林默的脚后跟落在洞口，看了一眼站满洞口的族人们，说道：“莫林大人，这里条件简陋，但是十分隐蔽安全，请大人尽管放心休息。”

　　与第一次见到林默时的倨傲，贝勒族长的态度发生了截然不同的变化，使得岩洞内的羽族人一片讶然。

　　“光线有点暗啊！～”

　　林默打了个响指，头顶上方向四周围撒下一片柔和的白光。

　　一颗碗口般大小的照明术光球平空而现，悬浮于洞顶，紧接着一分为三，拉开十数步间距，层层向岩洞深处推进，将火把亮光下昏暗不明的岩洞照得有如白昼。

　　低阶法术分裂释放，这是地位法神所独有的专利，他的举动完全是不拿豆包当干粮。

　　将原本火把照映得昏暗不明的岩洞彻底照亮。

　　低阶法术分裂释放，是地位法神拥有的专利，他这么做完全是不拿豆包当干粮，正因为这种恶劣习惯，他的对手每每总是莫名其妙栽在毫无征兆的法术与剑气联合攻击下。

　　“是光系法术，照明术，比火把亮多了！”

　　光明驱散了黑暗，岩洞内的羽族人惊讶之余，因为迁徙到陌生环境而压在心头的阴云也消散了许多，他们再次恢复了活跃，一些小孩子甚至开心地叫喊起来，互相追逐嬉戏，仿佛这处荒凉的峭壁岩洞俨然成为了一处极为有趣的玩乐场所。

　　孩子们的欢笑声也使得大部分成年羽族人的脸色变得好看了许多。

　　“贝勒族长，就在这里可以么？”

　　指了指岩洞口内侧一小块略为平整的空地，林默收回手，拨拉着右手腕上的镯形空间系炼金存储器。

　　“行行，这里可以！”

　　贝勒面带喜色的忙不迭点头。

　　周围的羽族人一脸茫然，完全不知这个人族和自家族长在打什么机锋，只见林默手一扬，一件件满满当当的包裹和藤筐平空出现，立刻将那块空地堆得像小山一般。

　　那是，那是……

　　越来越多的羽族人变得目瞪口呆，赫然发现这座“小山”里有不少是他们十分熟悉的东西。

　　它们是由于负重有限，无法从家里带走的物资，眼下几乎一件不拉的都出现在他们面前。

　　看到族人们带着询问的目光齐刷刷投过来，贝勒族长笑容满面的解释起来：“莫林大人帮我们把剩下的物资都运过来了，这个冬季，大家可以不用担心了！”

　　说这句话的时候，他心中万分感慨，原本只是一件很简单的事情，却被自己弄得无比复杂，还差点儿得罪了对方。

　　那件炼金存储器容量之大，远远超过了他的想像，偏偏自己还十分可笑的开出了一个所谓“高价”，哪怕实际容量只有自己看到的一半大，也不是两个羽族处子能够换到的。

　　“嗯！没有了！”

　　林默手指按着炼金存储器，将精神力抽了回来，一脸不以为然，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

　　每一次出任务，腕镯形空间系炼金存储器总是会留有三分之一的冗余，以便于打劫或捡到好东西什么的，与贝勒族长一同来到千步崖之前，顺手装走了琼仙部落需要全体族人来回两三次才能运走的过冬物资。

　　“再次感谢您，莫林大人！”

　　看着这些物资，贝勒族长暗地里终于松了一口气，眼睛都快笑没了。

　　“不客气！”

　　林默也得到了自己想要的东西，一小袋紫梭柳种子与数百斤枝条。

　　这种会释放强电流的神奇植物与地球上的柳树颇为相似，枝条可以插扦种植，正插倒插都能够长活，种子包裹在纤维极长的绒絮里，往往被琼仙部落当作取暖衣物填充或纺成细线编织成布料，与棉花几乎无异，甚至比长绒棉还要更好一些。

　　贝勒族长在族人之中看到了一个少女，走了过去，微笑着说道：“贝妮！你干的不错，这一次多亏了他。”他笑呵呵地再次看了林默一眼。

　　这位解决了部落困境的人族强者正是她发现的，即使没有射杀鞭尾闪猫引发了一系列难以预料的严重后果，躲得过初一却躲不过十五，琼仙部落与兽族之间迟早会爆发不可调和的矛盾，眼下这个结果倒是帮他早做了这个决定。

　　“我，我错了！”

　　羽族少女贝妮以为族长大人说反话找自己兴师问罪，吓得眼泪汪汪，手足无措。

　　都怪自己眼拙手贱，错把人族当魔族，还杀了鞭尾闪猫，招来兽族的报复，使得大家不得不背井离乡，来到这片荒山野岭受冻挨饿。

　　“这不是你的错！贝妮！我们琼仙部落已经有了更好的地方！再也不用担心被欺压了。”

　　真正让贝勒彻底安下心来的，不是带过来的那些物资，而是那位人族强者给他的地图。

　　一处梦寐以求的乐土，意味着琼仙部落能够得到安定宁静的生活。

　　“族长！是什么更好的地方？在哪里？”

　　“贝勒族长，您说的是真的吗？这些年我们可是受够了那些贪婪的绿皮。”

　　“对，那些讨厌的绿皮恶棍总是动不动敲诈我们，还会抢我们的猎物。”

　　“要不是我们生活在森林里，而且还会飞，恐怕早就沦为兽族的奴隶。”

　　“难道去魔族那里？听说魔族也很霸道啊！不知道他们会不会收留我们？”

　　听到族人们的话，贝勒族长并没有任何隐瞒的打算，他选择了分享这个好消息。

　　“大家静一静！我有一个重要的消息要宣布，它非常重要，关系到我们琼仙部落的未来。”

　　他飞了起来，站在岩洞内的高处，向四下打了个安静的手势，闹哄哄的岩洞内立刻安静了下来，越来越多的羽族人汇聚过来。

　　压抑着心中的激动，从片刻不离身的炼金存储器，代表着琼仙部落族长传承的一枚金灿灿兽牙形挂坠中取出一块两三尺见方的皮纸，高举在手中，展示在所有族人面前。

　　“这是我们未来的家园，距离大陆很近的海岛，只有羽族人才能够安全进出，有高地，有水，有树木，有野兽，还有鱼，还有盐，食物永远都不会缺少，无论是魔族，还是兽族，都休想登上这座海岛欺压我们，在这里，就是这里，羽族人才是主人！”

　　贝勒再次感激地看了林默一眼，对方为琼仙部落指引了幸福的未来，在他看来，这位人族强者根本就是羽蛇神派来庇佑他们的使者。

　　哗！～

　　岩洞内的羽族人一片哗然，他们挤上前去，瞪大了眼睛仔细去看那张精制皮纸。

　　除了特别标注出来的海岛位置，林默还给琼仙部落描绘出了重阳洲的主要山川河流，使得这张地图越发精细，反正这些羽族人会飞，说不定哪天会用到。

　　对他来说，只不过是多画一两笔那么简单。

　　“海岛，我们的海岛！”

　　“羽蛇神啊！我们琼仙部落终于也有自己的领地了吗？”

　　“那些该死的绿皮再也没办法欺负我们了，真是太好了。”

　　“再也不用担心挨饿了！”

　　无分男女老幼，互相对视一眼，齐齐兴奋地叫喊了起来，一些格外激动的人，甚至扇动身后的羽翼，飞上半空，欢快的舞动起来。

　　在这片大陆，作为生存于魔族与兽族之间的弱势种族，羽族的生活实在是太苦了。

　　“等过了这个冬天，我们就去那里！”

　　贝勒族长紧紧捏着拳头，心潮澎湃，恨不得现在就率领全族飞向那座只属于羽族人的乐土。

　　族长当场宣布的这个好消息，彻底冲散了琼仙部落迁徙避祸的惶惶不安与各种担心，反而重振了士气与信心，使得千步崖岩洞的过冬准备加了许多。


第0747章 失声的羽族少女

　　由于星球回归线的关系，位于南半球的重阳洲季节与北半球的晨星洲恰好相反，斯兰帝国刚刚结束了冬季，进入万物生发的春季，但是千步崖岩洞外的气温急剧降低，在不经意间从深秋跨入了寒冬，冷冽寒风如刀子般刮过皮肤。

　　不知什么时候，一片片巴掌大的雪花从天而降，琼仙部落暂时栖身过冬的位置纬度更高些。

　　千步崖岩洞口用原木搭建出一处结实的平台，可以供羽族人视野更加开阔的远眺，同时也能让更多的羽族人同时升空或着陆。

　　林默伸出手，接住一片比鹅毛还大几分的雪花，它并不是六棱形状，准确的说，应该是由各种形状的雪粉粘接到一起。

　　“龙将”战术铠甲隔绝了体温，雪花并没有入手就化，给了他足够的观察时间，数息后才被身后岩洞中涌出的热气流吹化。

　　轻盈的脚步声从身后传来，龙骑士的耳朵动了动，尽管羽族人走路的声音都非常轻，他依旧分辨出了来者。

　　“莫林大人，下雪了，您还是回去吧！”

　　一件质地柔软的披风轻轻搭在了林默肩膀上。

　　以紫梭柳絮掺入羽族翼绒编织出来的披风既轻便又保暖挡风，只有部落里最强的守护战士与最尊贵的客人才能够得到这种珍贵的献礼，即使是一族之长，也未必拥有。

　　披风所需要的翼绒更是稀有，以琼仙部落的五百多族人，也需要两三年时间才能凑出一件披风的材料。

　　林默身上这件原本是要上供给兽族，由于双方撕破了脸，琼仙部落举族迁徙，贝勒族长征得了所有族人同意后，便将它借花献佛，送给了这位人族强者。

　　“不着急，再等会儿！嗯！来了！”

　　林默站在原地一动未动，目光投向天际，仿佛穿透了黑压压的云层。

　　被族长指派来服侍这位人族强者的羽族少女轻轻应了一声，顺着他的目光望去。

　　忽然一个小黑点从云层里冲了出来，划过一个圈子直直飞向林默与贝妮所在的千步崖。

　　嗡嗡嗡！～

　　越来越近，越来越响的轰鸣穿越了纷纷扬扬，撒落无数雪花的空间，传入两人耳中。

　　“大人，就不该给他玩这个，一天到晚都不见影子，连下雪天都要出去。”

　　贝妮撇了撇嘴，作为飞行种，羽族人的视力不比龙骑士差上多少，自然能够分辨出那个发出巨大轰鸣声的小黑点是什么东西。

　　坐在驾驶舱里操控着那架名为“升龙”的构装飞行器的，正是她的弟弟贝齐克，自从钻进驾驶舱后，便不疯魔不得活的到处乱飞，还时不时做出各种各样令人提心吊胆的机动姿态。

　　“贝齐克在这方面很有天份不是吗？人族至少需要五十个小时才能够上机，他只需要五个小时就能熟练操作，其他羽族小孩到现在都没能记全驾驶舱内各个设备的操作方法。”

　　林默也没有想到，一时无心插柳，为了满足一群熊孩子的好奇心，却发掘出一个天生就是空骑士的好苗子，对于“升龙”的适应力甚至给他自己还强些。

　　不得不说在飞行天赋上，羽族比人族更具优势，天生的出色空间感，敏锐的飞行思维，令人惊讶的战术机动领悟能力，往往一点即透，甚至还能举一反三。

　　在某种意义上，任何一个羽族的飞行时间，都要超过最优秀的人族空骑士，他们以天空为家园，飞行完全就是他们的本能，能够轻而易举地与“升龙”进入人机合一的状态。

　　“要是弄坏了，我们琼仙部落可赔不起！”

　　说出这句话后，贝妮忍不住一阵面红耳赤，她从族人们的只言片语里已经得知了贝勒族长曾经几次三番要将自己送给这位人族强者，结下一段善缘。

　　若是真弄坏了，恐怕得拿她的身子来赔了。

　　即使与林默朝夕相处这几天，已经有些渐渐放开的羽族少女依然难免心如小鹿乱撞，他如果要了怎么，给还是不给？

　　正在纠结的时候，贝妮突然察觉到一片阴影朝着自己压来，刚抬起头就看见那架构装飞行器已经逼近千步崖，但是速度却一点儿也没有想要减慢的意思。

　　“啊！～”

　　少女的失声尖叫中，狂风席卷过洞口，“升龙”螺旋桨战斗机的机腹几乎压着平台边缘垂直冲天而起。

　　螺旋桨搅动空气发出的激烈轰鸣声冲入岩洞深处，惊动许多羽族人飞出来察看情况。

　　“呦吼！～～”

　　“升龙”甩下一声畅快至极的欢呼。

　　“贝齐克！你这个小坏蛋！”

　　气急败坏的羽族少女，被吓得惨白的脸色随即泛起愤慨的潮红，冲着逃之夭夭的“升龙”背影咬牙切齿地挥舞着白生生的小拳头。

　　显然被弟弟这个冒失举动给气坏了，这架构装飞行器险些撞进岩洞，只要再冲近数步，后果不堪设想。

　　“呵呵！别担心！他控制的很好。”

　　从头到尾，身体都不曾摇晃一下的龙骑士笑了起来，外行看热门，内行看门道。

　　别看方才那一幕惊险无比，却有惊无险，那个羽族小男孩将“升龙”操纵地如指臂使，一丁点失误都没有。

　　贝妮举起的小拳头定在距离林默两三寸的半空，始终落不下去，她又羞又气地说道：“你还惯着他，他都快要被宠坏了。”

　　自从遇到这个人族，琼仙部落就走向了一条陌生而未知的道路。

　　“男孩子，应该有自己喜欢的东西，更应该找到自己与众不同的特长。”

　　林默不以为然地转过身，无视了羽族少女仍在犹豫中的定格动作。

　　小男孩舞刀弄枪是家常便饭，即使是摆弄一架构装飞行器也实属寻常。

　　“他差点儿闯祸了，要是撞上来怎么办？”

　　贝妮气归气，为弟弟的安全而担心还是占了大半。

　　“这个概率很低，而且就算撞上了，也不一定会重伤，况且这里有我在。”

　　林默自信地耸了耸肩膀，他的话并不是没有道理。

　　与地球上的原装货相比，这款炼金复刻版采用了不同的材料和技术，在一些方面做了格外加强，安全系数更高一些。

　　在以往的战斗中虽然有被击落的案例，但是空骑士大多安然无恙的幸存了下来，很快再次重新投入战斗。

　　看到贝妮仍然是气鼓鼓的小包子脸，他不得不继续说道：“贝齐克现在的技术非常好，超过我见过的任何一个人，刚才是自信，不是冒失。”

　　作为一个骁勇善战的龙骑士，对于一个菜鸟空骑士的举动是艺高人胆大或是手贱不想活，还是能够分辨出来的。

　　他的话音刚落，平台上光线一暗，“升龙”螺旋桨战斗机缓缓落了下来，机头指向岩洞内，螺旋桨微微一转，机身立刻平移进岩洞口一米多，此时起落架轮胎恰好落在平台上。

　　不待贝妮气势汹汹地走上前去，找那个混小子麻烦，就见驾驶舱罩往上推开，贝齐克地声音传了出来，兴奋地大喊大叫：“莫林大人！这个构装飞行器真是太带劲儿了，我爱死它了。”

　　“贝齐克！你这死小子还不给我滚出来。”

　　姐姐贝妮的声音吓得驾驶舱内的羽族小男孩一个哆嗦。

　　刚才平台上的身影似乎不止一个，好像，好像姐姐一在，麻烦大了。

　　“姐姐，我不是故意的！啊呀！啊呀！我的耳朵，耳朵，轻点儿，快要掉啊！”

　　贝齐克苦着脸，紧接着一声惨叫，耳朵被飞上来的姐姐贝妮扭住，只能扑扇着身后的羽翼，被扯出了“升龙”的驾驶舱。

　　“你能耐了是吗？敢这么冒险？”

　　鼓着一张小包子脸，贝妮把这个胆大包天的惹祸精扯了下来。

　　“不敢了，下次不敢了！莫林大人，救命啊！只要你救我，我把我姐姐送给你！”

　　贝齐克呲牙咧嘴地哇呀呀怪叫起来。

　　似乎贝勒族长欲挑选族中处子交好人族强者的心思已经在部落里传得尽人皆知。

　　“你胡说什么？哼！等着瞧！”

　　这句话仿佛一下子戳中了贝妮的要害，小脸立时涨得通红，故作不在意地气呼呼转身飞进岩洞。

　　“惨了惨了！我死定了！姐姐一定很生气。”

　　第一次看见姐姐这般模样，贝齐克终于意识到自己捅了泼天大祸，就像热锅上的蚂蚁急得团团乱转，不知道是该追上去讨饶，还是找个地方躲起来，等姐姐气消了再说。

　　他忽然看到林默，连忙扑上去，说道：“莫林大人，姐姐很生气，后果很严重，她一定会杀了我的，帮我想想办法吧。”

　　“我替你默哀三分钟！”

　　“……”

　　备受打击的羽族小男孩佝偻着身子失落地走向洞穴，步伐沉重，走出十几步，突然幽怨地回过头来，说道：“我的幼小心灵受到严重伤害，你必须补偿我，别的不要，那架构装飞行器勉强意思意思好了。”

　　“不给！”

　　林默依旧是刀枪不入，熊孩子退散！

　　“啊！为什么！我明明驾驭得很好啊！”

　　贝齐克定住了身子，瞪大了眼睛，将“升龙”当作为一件非常有趣的大玩具，却完全不清楚它的真正价值。


第0748章 双元滑轮

　　贝齐克笑嘻嘻地等着请君入瓮，可是林默接下来一句话，将他打入无底深渊。

　　“你根本养不起，它需要消耗魔晶，你有吗？如果它损坏了，你会修吗？”

　　林默毫不客气地狠狠批斗这个熊孩子的痴心妄想，对方驾驶“升龙”四处乱飞的这几天，足足消耗了六支魔晶能量插件。

　　“魔，魔晶？！”

　　熊孩子瞪大了眼睛，张大了嘴，语不成声，怎么也没想到自己玩得畅快淋漓的这几天，竟然需要消耗魔晶。

　　尽管琼仙部落很穷，贝齐克还是知道魔晶的价值。

　　历代族长从不离身的炼金存储器里收藏着十余支威力巨大的法术箭，在箭镝上就镶嵌有魔晶，这些法术箭是部落的命根子，只有遇到最危急的时刻才能使用，其价值可想而知。

　　浪费掉的那些魔晶不知道能够制作出多少支法术箭，一想到这里，羽族小男孩满脸面无人色，艰难地咽了一口唾沫，族长大人该不会活活打死自己吧？

　　“你明白了吗？”

　　林默点了一句，用于“升龙”的高品质魔晶价格可不便宜。

　　不当家不知道柴米油盐贵，如果不是想测试出这个羽族小鬼的资质与潜力，他根本不会由着这个熊孩子折腾“升龙”玩。

　　“嗯，嗯！明白！明白！”

　　贝齐克满头冷汗，自己欠大了，他可怜兮兮地嗫嚅说道：“要不我把姐姐抵给你，行吗？”

　　一边说着，还一边小心翼翼地察言观色，浑然不知自己正往作死的道路上超速狂奔，一句话将姐姐贝妮得罪的死死的。

　　林默表情一僵，语气变得生硬，“不要！”

　　他终于明白琼仙部落族长贝勒为什么会哭着喊着送妹子，原来是传统。

　　族长是这般，未成年的族人竟然也是这般，作为弟弟的贝齐克。

　　“完了，完了，我死定了！”

　　熊孩子终于宣告战败，颓然坐倒在地。

　　“我要走了！”

　　林默右手搭在“升龙”螺旋桨战斗机的翼尖，释放的精神力稍一牵引，微风席卷过这座岩洞口的原木平台，构装战斗飞行器平空消失。

　　“莫林大人，您要去哪儿？”

　　贝齐克一惊，从地上蹦了起来。

　　“我的银龙，很快就会来接我！”

　　林默的语气没有任何波动。

　　根据上一次卫星定位显示，银龙幽已经通过次相位跳跃，出现在了重阳洲的西部海岸线，最多一个小时，就能抵达千步崖。

　　空间系银龙的速度表现在瞬间跨越的距离，持续力却不足，往往在两三次跳跃后就需要休息，若非如此，其他种族哪里还会有什么活路？神灵总是赏赐给万物一些东西，再取走一些东西。

　　“银龙？”

　　贝齐克猛然瞪大了眼睛，一脸难以置信，紧接着他反应过来，莫林大人的话中似乎还带着“我的”这两个特殊的字眼，他试探着问道：“是巨龙？”

　　“嗯，没错，是巨龙，空间系银龙，你不用害怕，它的名字叫幽，脾气很好，是远古盟约的英雄后裔。”

　　林默淡定的点了点头。

　　别人想成为龙骑士而不可得，他却拥有两头巨龙，一头骑着玩，一头放风筝玩，不对，还有一头空中航母般的巨兽。

　　“嘶！～”

　　贝齐克倒吸着冷气，依然不太敢相信自己的耳朵。

　　由于琼仙部落栖息地所在位置消息闭塞的关系，这个羽族小男孩还是不知道银龙对于龙骑士和巨龙族意味着什么。

　　“虽然不能把‘升龙’送给你，但是我这里有一件东西倒是非常适合你。”

　　林默摊开右手，一只一米见长的长方盒子出现在他的掌心，黑色磨砂涂漆的外形看似不起眼，实则设计构思十分精巧，既有适合拎取的把手，也有适合背挎的宽厚弹性背带。

　　已经走火入魔的贝齐克语气低落地说道：“我只想要‘升龙’！”却没有多看那只盒子一眼，灰头土脸的，能有什么好东西？还没“升龙”的一片尾翼大呢。

　　“不打开看一看吗？我想你会喜欢的。”

　　长方盒子往对方手中一塞，林默自信地笑着。

　　“这么个小盒子，能有什么宝贝？”

　　羽族小男孩不以为然地打开了盒子，下一秒，从盒子里抓出来的东西让他表情当场呆滞起来，忍不住瞪大了眼情，惊疑不定地自言自语道：“这是什么？是弓么？模样好奇怪？”

　　入手沉甸甸，虽然有些压手，却给人一种异样的稳定感，贝齐克第一时间排除了木质、角质和骨质等常见弓背材料，竟然是一柄金属制弓，指肚触感冰凉，边缘泛着金属光泽，抓握的感觉却是极好，弓弦十分奇怪，挂下来不止一根。

　　“双元滑轮狙击弓，最完美的战斗弓！”

　　林默拿出来当作礼物的，绝不是寻常物件。

　　“双，双什么？”

　　贝齐克被这个特殊的名字给绕得有些反应不过来，即使是最擅长治弓与制箭的羽族人，乍一眼看到这件模样奇异的东西，恐怕怎么也不会将其与弓具联系到一起。

　　“双元滑轮狙击弓！”林默复述了一遍。

　　不是猎弓，不是体育弓，也不是寻常的长弓或大弓，是适应性最广泛的战斗弓，这件充满了地球科技文明气息的特殊弓具是Dragoon魔动工业绝不外传的制式装备，只有保安团的地位神射大人才能够人手一具，连斯兰帝国皇室侍卫队也没有配备。

　　它的最大优点在于任何一个射手都能够亲手调制出最适合自己的弓体性能，根本不用刻意去挑选适合自己的弓具，等同于量身定做一般，其射速、箭道、精准与手感等方面的可调性设计甚至能够随着使用者的等阶提升而相应升级，具备一定的成长性。

　　“好奇怪！虽然怪模怪样，但是握着好像很顺手的样子。”

　　抓在手里掂量了几下，同时挥舞了几下胳膊，贝齐克的表情变得越来越惊讶。

　　对于仍未成年，身体还在继续发育的羽族人来说，双元滑轮狙击弓是最适合他的弓具。

　　“盒子里除了导引光束发生器、望远镜、指南针和匕首外，还有箭支，穿甲箭尾杆末端是红色夜光，法术箭尾杆末端是绿色夜光，夜里的时候射出去，只有你才能看到弹道。”

　　双元滑轮弓的结构并不比枪械复杂多少，林默给贝齐克介绍了一些关于箭台、偏心轮、消音球、弓片等组件与相应备件后，帮他打开了盒中的暗匣。

　　四十支羽箭在盒底排列的整整齐齐，法术箭只有十支，其中火系法术箭有四支，雷系法术箭有三支，风系法术箭有三支。

　　除此之外，还有六十枚三棱破甲箭头和弹性尾翼，便于自己加工制作箭支，这个长方盒子收纳了一个箭士的大半标准配置。

　　咕咚！～

　　贝齐克狠狠咽了咽口水，居然有法术箭，他不是在做梦么？

　　小心翼翼地取出一支法术箭，做工精细犹如艺术品的箭镝在琉璃套管的保护下，镶嵌在上面的那枚赤红色魔晶色泽纯净，就像一枚珍贵的宝石。

　　饶有兴致地连续把玩了几支箭后，贝齐克脸上露出的惊讶越来越多，以擅射的羽族人对于弓箭的熟悉和敏感，可以掂量出这些箭支的长度、绕度、重量和重心几乎一模一样。

　　有亲手制作弓箭传统的羽族人十分清楚，想要拥有最精准，杀伤力最大的箭术，除了需要一具性能熟悉的强弓外，制作精良的箭支也决定了射术发挥的稳定性。

　　一位出色的羽族射手，可以拥有一具好弓，却不可能只有一支好箭，但是无论怎么精心制作，箭支之间总会因为材料上的细微差异而会出现一些不同，例如箭镝形状和重量、箭杆绕度与重心，尾羽形状等因素，会增加一些误差。

　　对于出色的射手来说，除了需要尽可能回收并使用自己专用的箭支外，要么以经验克服误差，要么挑选最相近的箭支减少误差。

　　“这些箭完全一模一样！”

　　贝克齐对此感到不可思议，这些几乎一个模子里刻出来的箭支，就像用法术复制出来的一般。

　　“都是工业流水线上的东西。”

　　林默耸了耸肩膀，对于弓箭的高精尖专业知识，他并不比羽族人知道的更多。

　　事实上连他都不知道，每一具双元滑轮弓原厂原装盒子里配置的箭支虽然是标准统一的量产货，但是依然经过了精心挑选，由地位造师与地位神射联手质检，无愧于其名字中自带的“狙击”二字。

　　“莫林大人，这种弓，您还有吗？”

　　一想到琼仙部落所有人若是都拥有这种弓具和箭支，贝齐克的身心立刻发热，恐怕战斗力至少能提升三四成。

　　毕竟在重阳洲大陆，年轻貌美的羽族少女向来是最抢手的热闹奴隶之一，入得大床，上得战场，全方位贴身服侍，足以让魔族和兽族强者心动不已。

　　只不过羽族擅飞擅射，自身个体战力不弱，使得羽族少女奴隶往往有价无市，捕奴队为了以绝后患，在抓捕羽族少女时甚至会连带着屠灭整个部落，这也是没有多少天敌的羽族在重阳洲大陆依然是弱势种族的重要原因，魔族与兽族的贪婪就是最大的天敌。


第0749章 幽抵达

　　熊孩子的得寸进尺自然是没可能得逞，毕竟林默不是随身携带沃尔玛超市的专职军火商，他顶多是一个跑腿的业务员，身上那点儿东西只够自己用或者单品展示。

　　捧着新到手的双元滑轮狙击弓盒子，贝齐克在兴奋与沮丧的纠结情绪中跑进岩洞深处，想找个安静的地方好好把玩这具模样古怪的神奇弓具。

　　当初他也没有想到，将亲手制作的弓箭送给别人，竟然能够得到如此出人意料的回报。

　　不过林默要离开的消息，还是在聚居于岩洞中的羽族人之间传了开来。

　　“莫林大人，您这是要准备离开吗？眼下天气恶劣，不如在这里跟我们一起过这个冬季。”

　　尽管已经知道这位人族强者是另一片大陆人族帝国的龙骑士，但是贝勒族长仍旧当自己听到的消息是个借口。

　　他的见识终究比熊孩子贝齐克更多些，银龙骑士？根本闻所未闻，难道天空龙城不会管管么？空间系银龙怎么可能会专门为一个渺小的人族跑一趟。

　　要是这位羽族部落族长知道这位年轻的人族强者还是一位前无古人的金系巨龙骑士，恐怕当场就得连魂儿都吓没了，借他一百个胆子也不敢说出刚刚那句话。

　　“不用了，天气对我没影响，嗯！它来了！”

　　一直站在岩洞口平台上的林默朝着东北方向的天际一挑下巴，灿烂的银光穿透了纷纷扬扬的鹅毛大雪。

　　“什么来了？啊！那是，那是……”

　　贝勒族长不以为然地望去，目光突然定住，语不成声卡壳在那里。

　　一头体态优雅的巨兽，正扑扇着翅膀飞快接近。

　　“巨龙！”

　　情不自禁地瞪大眼睛，贝勒终于认出那究竟是什么巨兽，不由倒吸了一口冷气。

　　通体银色，还真是一头空间系银龙。

　　林默笑着说道：“它就是幽，我的伙伴！”

　　“你不怕巨龙族吗？”

　　贝勒浑身颤抖，就像打起了摆子，他上下打量着这个胆大包天的人族，居然敢拿银龙作为自己的座骑巨龙伙伴，难道不怕巨龙族的怒火吗？

　　他无比肯定，龙骑士的座骑伙伴可选项里是绝对没有空间系银龙的，但是自己现在亲眼看到的这一幕却完全推翻了以往的认知。

　　“为什么要怕？”

　　林默一脸奇怪地转过头来，眉头微皱，这位族长又想到了哪个莫名其妙的地方。

　　“好，好像龙骑士里从来没有银龙骑士吧？”

　　贝勒试探着问，同样也是一种善意的提醒。

　　“不不，我可不是银龙骑士！”林默直摇着头，接下来一句话，却直接让这位羽族部落族长当场给跪了。

　　“事实上我是金系巨龙骑士！”

　　“您没开玩笑！”

　　贝勒族长眼冒金星，分明受打击不轻。

　　银龙骑士和金系巨龙骑士有区别么？

　　前者被巨龙族干掉，后者直接被那头金系巨龙干掉，无论哪一头巨龙，只要挂上号就等于上了冥神收割灵魂的名单，横竖都是死，偏偏这位大人的态度还漫不在乎。

　　“我的座骑巨龙伙伴名字叫金币，如果你不信，可以问它！”

　　林默翻了个白眼，指了指迎面飞来的银龙。

　　“莫林！这里可真不好找！能把你弄到这里的，也许是一件天位炼金法器，咦！真是羽族人！”

　　银龙一收双翼，轻盈地落在平台上，好奇地打量着琼仙部落族长与两人身后的岩洞。

　　它也是第一次看到羽族，不免有些兴趣，对林默身旁的羽族人和附近同样神色紧张的羽族人多打量了几眼。

　　也许在琼仙部落的羽族人眼里，这头银龙多半是在盘算着需要几口才能够将整个部落的族人全数吃掉。

　　“银龙大人，您，您好，我是琼仙部落族长贝勒，欢迎您来我们这里作客。”

　　贝勒族长在说话的时候，感到一阵不由自主地腿软，毕竟对方是银龙，羽族虽然也是飞行种，但是与巨龙族相比，依旧逊色了不止一筹。

　　对方只要随便呵口气，就能不费吹灰之力的灭掉琼仙部落，说不紧张，绝对是自欺欺人。

　　“你好，贝勒族长，我是莫林的伙伴，你可以叫我幽，这个名字还是他给我取的。”

　　与大多数银龙的孤傲性子不同，幽的脾气很好，语气温和，平易近人，也没有任何种族歧视的习惯，落落大方地与这位羽族部落族长打招呼。

　　“是是！琼仙部落愿意为您效劳！”

　　贝勒族长将姿态放得极低，心头却翻江倒海起来。

　　给巨龙取名字？这个人族真当自己是龙族长辈吗？

　　他越来越看不懂这位人族强者，对方的背景似乎不止是人族帝国龙骑士这么简单。

　　“没关系，我是来接莫林的！谢谢这几天里，你们对他的招待。”

　　与林默之间的关系，幽根本是一点儿都不见外，它的脾气有些像李家姐妹，七分像姐姐，三分像妹妹，温文有礼之余却不乏傲娇，对于这一点，某头屡战屡败，依旧不知悔改的大吃货深有体会。

　　它这么说，也是出于对林默的了解，擅长厮杀，缺乏交际手段，意外流落异乡，人生地不熟，没跟这个羽族部落打起来，已经是谢天谢地。

　　忽然一阵羽翼扑击声传来，笼罩岩洞口平台的风雪被驱散，一位羽族守护战士跌跌撞撞坠落了下来，他一边挣扎着想要站起来，一边大喊：“贝勒族长，不好了，兽族人，有兽族人过来。”

　　这位羽族战士浑身是血，双翼上的羽毛凌乱不堪，还沾着血渍，手中短弓也只剩下半截弓背与大半弓弦，其他部分不翼而飞，似乎刚刚经历了一场恶战。

　　“贝里，究竟是怎么回事？”

　　贝勒族长大惊失色，他认出对方是二十里外一处警戒哨的守护战士。

　　突如其来的重伤和兽族人出现的消息，为琼仙部落敲响了警钟。

　　“肯定不是我引来的，我保证！”

　　光看这个羽族人的伤势就知道来者不善，银龙幽连忙郑重其事的声明，它可不想被人误认作带路党。


第0750章 兽族报复

　　银龙幽正一脸无辜的时候，贝勒族长却苦笑起来，这头银龙果然是好脾气，他摇着头说道：“银龙大人，这与您无关！原本以为全族迁徙到这里，就能躲过一劫，没想到兽族还是找上来了。”

　　能够在重阳洲与魔族玩魔兽争霸这个游戏，兽族自然也有两把刷子和凭倚。

　　尽管林默单枪匹马以一己之力杀退了兽族雷斧团，琼仙部落也提前转移，但是兽族依然找到了一些蛛丝马迹。

　　尤其是知道作为奴隶种族的人族中竟然出现了这样的强者后，兽族就像受到了无法容忍的挑衅，立刻调集本族强者，准备剿灭这个隐患，斩草除根。

　　一支临时组成的兽族小队循着这些踪迹找到了琼仙部落过冬所在的千步崖，并且成功突袭了外围警戒哨，要不是羽族守护战士反应机警，及时撤退，也许根本没有机会逃回来示警。

　　“一共十七人，很棘手！很有可能是冲着我来的。”

　　林默戴上了战术头盔，隔着漫天风雪飞快扫描了一遍，发现了红外热成像反应格外明显的身影，武器铠甲的轮廓清晰可见。

　　八名斧战士，四名枪战士，三个弩手，两个巫祭。

　　与蛮族一样，掌控神秘力量的人在兽族中同样被称为巫祭，等阶划分亦是相同，只不过祭拜的神灵却是各不相同。

　　这样的队伍用来对付琼仙部落，未免太过于隆重了一些，林默的猜测并不是没有道理。

　　“莫林大人，银龙大人，我们该怎么办？”

　　“很棘手”三个字让贝勒族长心中咯噔了一下，不过他很快忧心忡忡起来，琼仙部落刚刚搬到千步崖没多久，又正值大雪纷飞的寒冬，一时间根本没有其他藏身之处，这支特殊兽族小队的出现，意味着琼仙部落并没有因为举族迁徙而转危为安，反而雪上加霜。

　　眼下的恶劣天气对于琼仙部落的老弱来说，无异于是一个残酷的考验。

　　“当然是一锅烩了！”

　　银龙幽依然十分淡定地朝着那个方向看了一眼。

　　它可是银龙，自然有资格说这样嚣张的话，兽族什么，那根本看不上眼。

　　“跟他们会一会！找机会全干掉。”

　　林默的口气与幽一般无二。

　　果然不是一家龙，不进一家门，在对待敌人的态度上，一人一龙倒是出奇的一致。

　　“嘿嘿！～”

　　银龙与龙骑士心照不宣的互相对视一眼，双方之间的默契自幽还是龙蛋时就开始了。

　　仍然处于茫然无措的贝勒族长看了看林默，又看向那头银龙，不知两者的底气从何而来，他犹豫地说道：“真的，真的不要紧吗？”

　　“只要来的不是天位至尊，就没什么可担心的。”

　　林默给了这位羽族部落族长一个安心的眼神，他的最大底气正是来源于银龙幽。

　　“那么，需要我们做些什么？”

　　贝勒族长深深吸了一口气，他知道，这一回琼仙部落的人情欠大了。

　　并不是什么人都会一而再，再而三的帮助别人。

　　“什么都不用做！守住洞口，对了，我刚才送给了贝齐克一具狙击弓，你可以找一个射术最强的战士向他借用。”

　　林默摇了摇头，拒绝了琼仙部落族长，对方若是有实力帮忙，哪里还用得着迁徙避祸。

　　“狙击弓？”

　　半封闭的岩洞空间里消息一向传得很快，贝勒族长已经知道了服侍这位人族强者的羽族少女贝妮的弟弟刚刚得赏了一具造型古怪的奇异弓具，但他也只当是一件孩子的玩具，并没有放在心上。

　　除非是天赋异禀，由于生理发育和力量成长等身体素质变化的关系，羽族人在成年前后并不止拥有一套弓箭，在通常情况下，小孩子们自制自用的弓箭射杀寻常野兽还行，想要对付野蛮可怕的兽族人还是差了些。

　　“除了神器与顶尖炼金法器弓具，也许它是最好的弓具。”

　　林默看出了贝勒族长的顾虑，给予肯定的点了点头，双元滑轮狙击弓并没有使用太多符文与法术阵技术，完全凭着自身的结构设计，使弓具这种杀器威力得到最大化。

　　“好！我这就去安排！”

　　这位人族强者的神情不似在开玩笑，贝勒族长还是选择了相信，毕竟在面临生死存亡之际，他已经没有太多的选择，没有任何迟疑，直接向岩洞深处飞去。

　　严防死守岩洞口也好，借用双元滑轮狙击弓也好，都是为了保住琼仙部落幸存下来，不被灭族的概率。

　　“幽！我们去看看！”

　　林默右手一挥，斩龙巨剑出现在手中，除非有必要，他并不会吃力不讨好的激化与兽族之间的矛盾，使其升级到被满大陆追杀，不死不休的程度。

　　他本人是无所谓这种争杀，不过因此牵连到琼仙部落，甚至进而得罪羽族，那将是纯属无妄之灾。

　　“好！”

　　幽亲昵的走近几步，身上散发出濛濛银光，一片银色光雾瞬间笼罩住了一人一龙，两者随即消失在千步崖岩洞口的平台上。

　　“图莫斯，你和那些娘们儿玩得手软脚软了吗？刚才一个小小的羽族人，就这么放跑了？别告诉我，‘穿喉者’的名头是你自己封的。”

　　用钢棘蜥刀枪不入的背皮精制而成的寸许厚皮甲外，随意挂着一块粗布披风，手中提着一柄双刃战斧的兽族斧战士克理顶着风雪，毫不客气地嘲笑着同行的弩手。

　　也许是八字不合，从组队伊始，两人就互相看不顺眼，若不是临时队长亚虎将军和米里特大巫压着，斧战士克理与弩手图莫斯多半早已经互相拼个你死我活。

　　“要不是你这个蠢货在我耳边叽叽歪歪，我怎么可能会失手？两位大巫就应该缝上你的嘴。”

　　“穿喉者”图莫斯一手握着战弩，一手抓着刚刚射死的黑毛兔，时不时茹毛饮血的直接撕咬上一口，皮毛、血淋淋肌肉，甚至是内脏，毫不顾忌地吞下肚去，嘴里咬断骨头的噼噼啪啪声，随着说话声不绝于耳。


第0751章 执法族群

　　“你自己的无能不要归咎到其他人身上，这只会显得你更加废物！”

　　口鼻里猛地喷出一团白雾，兽族斧战士克理狠狠挥动手中的双刃战斧，锋利的精钢斧刃劈碎了十余片飘落的雪花。

　　“想证明谁是废物吗？那来啊！单挑一场，我会割下你的脑袋证明你克理是我兽族的耻辱，比废物还不如！”

　　喷溅出血肉沫子与兽族特有口臭的弩手，将手中啃去大半的黑毛兔扔了过来，毫不犹豫地当场拉动弓弦，搭上箭支，对准了那个可恶的斧战士。

　　猝不及防下，被腥红色血浆与破碎不成形的内脏披头盖脸砸了个正着，皮甲与披风立时变得肮脏不堪，斧战士克当场勃然大怒，将双刃战斧挥舞地犹如风车一般，咆哮着冲了过来。

　　“单挑就单挑，来啊！你这个废……”

　　嘭！～

　　斜刺里一只穿着钢铁战靴的大脚突然踹了过来，将还没来得及冲出几步的斧战士给放了风筝，作滚葫芦状在雪地中滚出十数步，也同时脱离了强弩的瞄准。

　　“闭嘴！克理！”

　　几乎在同一时间，粗大的枪杆挑在强弩下方，使得图莫斯没有办法再次锁定克理的身影。

　　“你们两个！给老子消停点儿！不然，现在就给我滚！”

　　领队的兽族枪战士暴吼声传出极远。

　　“亚虎将军！这不是我的错！”

　　图莫斯悻悻然收回弩箭，狠狠瞪视了一眼在雪堆里挣扎着重新站起身的斧战士克理一眼。

　　“你也给我闭嘴，你不是废物，却是蠢货！”

　　作为领队，亚虎也对这两个在路上不停针锋相对的家伙感到头大，如果不是看重他俩的战斗力对任务有帮助，也许早就一脚一个，全数从队伍里踢了出去。

　　弩战士图莫斯哼哼了两声，却不敢再开口，倒拄着双刃战斧站稳身子的克理也同样安生了下来。

　　兽族天生尚武，崇拜强者，弱者服从强者天经地义，个人战力最强的亚虎一发话，两个对头不得不低眉顺眼的偃旗息鼓。

　　在队伍中间，两名穿着厚厚斗篷的大巫互相对视一眼，齐齐露出无奈的神情，这些成天就知道打打杀杀的家伙若是老实听话倒还好，像这般没完没了斗个不停的，才真正让人头痛。

　　刚刚镇压完两个作怪的不安定分子，漫天交加的风雪中突然传来一声巨吼。

　　“吼！～～”

　　百余步外，亮起一片醒目的银光，即使有纷纷不停的落雪遮挡，也依然清晰可见。

　　“小心！结阵！戒备！”

　　领队的亚虎将军大喝一声，手中丈许长的精钢长枪一抖，直指银光出现的方向，巨吼声正是来自于那里。

　　其他枪战士与斧战士立刻面朝外的结成一个圆圈，将三名弩战士与两位大巫护在正中间。

　　光凭这声能够穿透风雪的吼声，所有人心头一紧，多半是一头可怕的巨兽，还有不同寻常的银光，恐怕现实会比他们想像得更加糟糕。

　　手中兵器一致对外，即使方才就差拼个你死我活的斧战士克理与弩战士图莫斯，哪里还顾得上个人私怨，无不如临大敌般瞪大了眼睛，往飘满整个视界的雪风深处望去。

　　“米里特大巫，帮我们看一下，那是一头什么样的魔兽！”

　　众所周知，寻常野兽不具备元素系天赋，拥有法术光芒只能是魔兽的专利，亚虎将军脸色大声喊了一嗓子。

　　他的脸色阴沉，十分难看。

　　无需亚虎将军下令，两位大巫之一在第一时间口中念念有词着晦涩难懂的词句，手中骨杖顶端环绕着一圈血光，就像有生命似的一胀一缩，不断起伏。

　　片刻之后，忽然抓出一枚巴掌大小的龟壳，刻有细纹的白森森骨杖看似随意地敲了一下龟壳背，虽然不见有多大力量，却能够清楚地听到噼啪一声爆响，再去看龟壳，背甲正中央龟裂开一小片蛛网裂纹。

　　米里特大巫停下了吟颂，定神望去，似乎在解读那片貌似寻常的裂纹。

　　“是空间系的力量，飞行种，天空的霸主！”

　　空间系？飞行种？天空霸主？

　　亚虎将军愣了愣，无法分辨出这些预示的字眼代表着什么。

　　另一位大巫银争忽然开口道：“是龙！巨龙！”

　　作为高阶大巫，对这些具有特殊意义的词进行二次解读驾轻就熟。

　　米里特大巫刚刚使用的巫术并不是侦察巫术，而是一种龟甲占卜术，在时间和距离如此近的情况下，这种看似先知的巫术精确度非常惊人，甚至不逊色于侦察巫术。

　　银争大巫的话音刚落，一个巨大的身影在风雪中显现身形。

　　“巨龙，银色的巨龙！”

　　结成战阵的斧战士与枪战士们齐齐发出惊叫声。

　　相比起这颗星球广阔的大陆与海洋，巨龙族的龙口数量显得相当稀少，甚至投进去连个浪花都不会出现。

　　通常情况下，巨龙们除了栖息在天空龙城与龙岛外，也就只有天外战场与人族世界的斯兰帝国能够常常看到巨龙的身影，各个智慧种族尤其是底层族人，很少有机会能够看到这些占据生灵顶端的强大生物。

　　这支小队的兽族人第一眼看到通体银色鳞甲的巨龙会如此惊讶，甚至心底生出几分恐慌，倒也在情理之中。

　　“兽族人！从哪儿来的，回到哪里去！”

　　一个男性的声音从风雪中传来，仿佛就像在这支小队的兽族人耳边响起，他们这才注意到，走在银色巨龙身前的还有一个黑色人影。

　　巫祭们一向是兽族当中最具智慧的群体，不仅负责掌控神秘力量，还承担着文明知识和族群历史传承的重任，米里特大巫从身旁另一位大巫的目光中得到了确认，声音苦涩地说道：“银色巨龙，那是空间系银龙啊！巨龙族的执法族群！”

　　“不要轻举妄动，银龙有毫不费力灭掉我们的能力。”

　　银争大巫格外提醒了一句，生怕这些杀将们一时头脑发热，作出不理智的事情。

　　巨龙族的执法族群，肯定是执那些为非作歹巨龙的法，它们能够收拾其他巨龙，对付兽族这样的弱小族群，更是轻而易举。


第0752章 杀斗

　　一轮表面转动着隐约可见的神秘符文，并散发出淡淡白光的法术盾笼罩着一人一龙。

　　代表着施法者力量的法术盾起到的作用并不是防御，而是将风雪隔绝开来，与一轮巨大的透明雨伞没有任何分别，展示出来的不仅仅是实力，还有底气。

　　银色的巨龙，一身黑色重铠的骑士，两者站在一起的这个组合怎么看怎么诡异。

　　“你是那个人族？”

　　通过雷斧团那些残兵败将的报告，亚虎将军猜出了银龙身前的人影，并没有将其误认为魔族强者。

　　“没错！”

　　对方没把自己当作魔族，使林默感到欣慰，这些兽族人来者不善，好歹不是死脑筋。

　　“为何与我兽族为敌？为何不肯接受我族招徕？为兽族效力是你等低贱种族的无上光荣，就此摆脱卑微的奴隶身份难道不好吗？我可以再次给你一个机会！”

　　耳边刚刚响起过银争大巫的提醒，亚虎将军将话题直接锁定在了林默身上，并没有冒冒然去撩拨那头强大的空间系银龙。

　　在他看来，能够得到伟大的兽族赏识和提拔，是人族这种天生低贱的奴隶种族需要五体投地跪谢的天大恩德，不仅不接受招徕，反而屠戮兽族勇士，击杀雷斧团大首领，这种胆大包天的行为不啻于捅破天。

　　尽管兽族紧急抽调精兵强者前来斩草除根，彻底断绝人族这种奴隶种族崛起的可能性，但是看到对方身后的空间系银龙，拿不定两者之间关系的亚虎将军不得不改了主意，同样也是作为对于强者的敬意。

　　一名兽族斧战士暴喝道：“人族，亚虎将军给你机会，你识相点！快快应了！”

　　“不想死，就跪下！”

　　“穿喉者”图莫斯手中战弩指向了对方的咽喉，在与魔族的战争中，他的穿喉箭威名赫赫，尽管不少魔族高手在上阵厮杀时甚至戴上了护颈，却仍旧难以阻挡那饱含穿透利的弩箭。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！饶你不死！”

　　早已奴役惯了弱小人族的兽族战士们纷纷发出充满威慑力的咆哮声，即使是能够屠戮兽族勇士的强者，依然无法摆脱其出身低贱的事实。

　　被护在正中央的两位兽族大巫却没有发出傲慢的喝斥声，反而面色越来越凝重，那个浑身笼罩在黑色重铠下的人族强者站在那里虽然一动未动，却使他们心底不由自主地生出一丝寒意与警兆。

　　“你们这是在找死！”

　　“龙将”战术头盔内传出咬牙切齿的声音，黝黑色战术铠甲表面猛地升腾起耀眼夺目的金色光焰，林默抬起右手，拥有巨大锋刃的斩龙剑直指这支自我感觉良好的兽族小队。

　　好吧！自己终究还是判断错了，兽族就是兽族，是肮脏粗鲁的代名词，怎么可能会突然开窍呢？哪怕一时间不会把他与魔族再次认错，那也只是鲜血和屠戮教育的成果。

　　但是现在，鲜血与杀戮还远远不够。

　　“卑贱的家伙，受死！”

　　斧战士克理再也按捺不住沸腾的战意，双刃战斧挥舞如风，率先脱离队形冲了上去。

　　“克理，这个蠢货回来！”

　　亚虎将军想要阻止，却已然来不及。

　　看到挟带着斧刃恶风扑来的魁梧身影，爆发的血雾震开了片片鹅毛大雪，林默冷冷一笑，对方的举动正中自己的下怀，他不避不让，反而迎了上去，甚至直接放弃了法术盾的防御。

　　“等不及了吗？那就死吧！”

　　金色光焰攀附的斩龙巨剑以不输于兽族斧战士的狂猛，重重撞在了双刃战斧的锋刃上，准确的说，应该是砸。

　　虽然名字里挂着“剑”，但是归根到底，以斩龙剑的份量依然算作重武器的范畴，爆发出来的动能再加上自身的精良材质，甫一交击，剑刃便毫不费力的直接切入斧刃盈寸。

　　若不是斧战士克理手中这柄双刃战斧由精钢打造，换成青铜或精铁，恐怕这一下足以造成不可逆的暗伤，甚至当场崩碎都有可能。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　凭借自身材质，斩龙剑根本无须刻意追求锋锐，在龙骑士手中全力施为下，绝对是短兵相接的战阵杀器。

　　轰！

　　以林默与兽族斧战士克理为中心，爆发的气浪席卷方圆十余步，生生震散了无数雪花，两人却寸步不退。

　　一方浑身金色光焰缭绕，另一方从头到脚却散逸出猩红色血雾，在继续落下的雪花中显得犹为醒目。

　　虽然没有战气，兽族却能够通过血脉爆发秘术，单单以肉体与龙骑士在毫无花假的对撼中平分秋色。

　　哼！～

　　林默冷哼一声，双手握住剑柄狠狠一绞，卡住斧刃的斩龙剑爆发出一股令斧战士克理几近把握不住斧柄的怪异力道，迫使其不得不放弃继续硬拼力量的念头，拖住斧柄抽身而退，这才勉强摆脱了从斧刃上传过来的怪力。

　　重阳洲大陆上的魔族与兽族一直致力于魔兽争霸这项群体性娱乐活动，两族的大部分精力都集中在穷兵黩武与互相征战不休上，对于民生发展并无太多建设，许多生产技术长期处于缓慢提升或停滞不前的状态，有些甚至还出现了倒退。

　　兽族的金属冶炼水平与晨星洲大陆的人族帝国相比，根本不在一个层次上，这使得林默与对方交手的过程中，武器装备完全占据着压倒性的优势。

　　“杀！～”

　　趁着疾退的对手陷入被动，林默依旧得势不饶人，如影随形地贴了上去，斩龙剑狠狠凌空虚斩，毫无留手地一道金色剑气激射而出。

　　克理怒吼一声，眼疾手快地抡斧招架，狠狠劈中了迎面而来的剑气。

　　轰！～

　　又是一声巨响，霸道无匹地剑气将这位斧战士撞得踉跄两步，终于控制不住身形，中门大开的飞跌了出去。

　　“克理！阻止他！”

　　亚虎将军见势不妙，抖动长枪冲了上去。

　　他开始后悔当初就不应该选中这个冲动冒失的家伙冲进这支小队，仅仅一时大意，使自己身陷险境，个人送命事小，还使得整支小队战斗力受到了影响。

　　“就是现在！去死吧！”

　　林默脚下重重一蹬，身剑合一，如同炮弹一般狠狠撞向兽族斧战士，在此期间仿佛未卜先知般朝着亚虎将军看似随意地一扬手，一轮法术盾直接挡在了对方前方。

　　“啊！～”

　　兽族斧战士发出凄厉地嘶吼，宽大厚重的剑刃眨眼间没入胸口，透背而出。

　　他欲回手抡斧将对方斩杀，却不料这个人族强者早有防备，一脚重重踏在他的右手腕上，关节剧震，手指立时拿捏不住，双刃精钢战斧脱手而出，飞出一米远。

　　“卑贱的人族，我要杀了你！”

　　虽然遭到致命重创，依然还剩下一口气的克理喷着血沫子，发出最后的咆哮，未受限制的左手紧握成拳，使出最后的力气狠狠轰向林默。

　　哧！～

　　一抹银光闪现，刚刚抬起的左臂被一支散发出冷冽寒意的细长兵器钉在了地上。

　　毫不犹豫地放开斩龙剑，随手放出三棱旋刃刺的动作在眨眼之间完成。

　　亚虎将军狠狠一枪刺出，巨大的穿刺力量使法术盾不堪重负，只坚持了连半个呼吸都不到，嘭一声轻响，爆裂成无数光点消散在空气中。

　　作为战职者，即使拥有同阶的施法能力，林默释放法术依然是不走寻常路，更多了几分随意和出人意料。

　　其他兽族人也相继反应过来，动作最快的是那三名弩战士，三支锋利的弩箭后发先至，与亚虎将军一同杀了过来。

　　林默转过头来，向这些反应过来的兽族露出了一个嘲讽的笑容。

　　咚！～

　　被血炎缠绕的精钢长枪仿佛撞在了什么坚硬无比的物体上，亚虎将军的冲锋戛然而止，两丈长枪在眨眼间弯曲成了一个惊人的弧度，紧接着变得笔直，一直没有松手的亚虎直接被这股巨大力量震退了回去，咆哮声中带上了一丝惊怒与痛苦。

　　几乎与此同时，三支弩箭同样撞在了无形的铜墙铁壁上，齐齐落地。

　　“给我开！”

　　前仆后继般紧跟着冲上来的斧战士与枪战士，对准那道看不见的壁障全力抡劈和捅刺，但是毫无例外地虎口被震裂，身子无法自制地连连后退。

　　“这些蝼蚁，当我不存在么？”

　　十余步开外，原地纹丝未动的空间系银龙暗中撇了撇嘴。

　　这些愚蠢的兽族人竟然将空间壁障当作为寻常法术盾，真是不撞得头破血流，不知道花儿为什么这样红。

　　事实上也不能怪亚虎将军等人蠢笨，由于有光系法术盾在前，使他们产生了错觉。

　　“亚虎！你们回来！”

　　作为小队里参与行动的大巫，米里特大喝一声，制止了战士们准备发起下一轮冲锋，他知道这将是又一次徒劳无功的无谓举动。

　　“退！～”

　　两位大巫在小队里的威望毋庸置疑，眼睁睁看着族人被杀死的亚虎立刻冷静了下来，没有半点迟疑地与其他人结阵后退，此时他再看向林默，眼中不再是傲慢，而是充满了深深忌惮。


第0753章 开片？开练！

　　“我不甘心！我不甘心，不甘心，不甘，不……”

　　胸口被刺穿，生命力飞快流失的斧战士克理无论有多少愤怒和遗憾，也依然无法阻止自己必死的结局，他瞪大了眼睛，喷出一口又一口鲜血，瞳孔渐渐失去了生命的色彩。

　　“哼！～”

　　林默冷哼了一声，随手拔出斩龙剑与三棱旋刃刺，兽族人的狂暴攻击非但没有在他这里占到半点便宜，反而对揍了个措手不及。

　　龙骑士的战斗方式原本就是大开大合，狭路相逢勇者胜的风格，遇上作战同样刚猛的兽族战士，丝毫不会落入下风。

　　即使是此前与斧战士克理一直针锋相对的弩战士图莫斯，此刻心中也感受到一丝彻骨的悲凉之意。

　　“银龙大人！你为何要干涉我们的战斗！”

　　看到亚虎与其他人接连攻击受挫，大巫米里特再也无法保持睁一只眼闭一只眼，装作无视那头空间系银龙的存在。

　　方才很明显，分明是那头银龙在作怪。

　　幽漫不在乎地说道：“他是一位龙骑士！”

　　尽管这只是一句天大的实话，落入这些兽族人的耳中，却发生了微妙的歧义。

　　银龙？龙骑士？

　　银龙骑士？！

　　兽族小队突然鸦雀无声，答案在他们的脑海中呼之欲出，即使是天不怕地不怕的兽族勇士此时也感到有些腿软。

　　“人族什么时候有龙骑士了？银龙大人，您这是在开玩笑吗？”

　　在兽族内部，战士掌握着力量，巫祭掌握着智慧，米里特大巫冷笑着刚说完，他的表情却诡异地突然僵硬了，似乎想到了什么。

　　领队亚虎将军声音低沉地说道：“奴隶种会成为龙骑士么？这是什么玩笑！”

　　“他要是龙骑士，那我就是兽神了！”

　　“就凭低贱的人族？他们也配？”

　　“哈哈哈，这一定是我这辈子听过最好笑的笑话！”

　　兽族战士们发出不以为然地大笑。

　　大巫银争却没有像其他人一样发出嘲笑，反而低着头满脸神情若有所思状，他忽然抬头看向身旁另一位大巫，说道：“难道其他大陆的人族？！”

　　“应该是了！”

　　大巫米里特郑重其事地点了点头，这个人族强者突然出现的毫无征兆，再加上巨龙族是无视大陆与海洋天堑的飞行种，这个猜测的可能性极高，即便对方不是银龙骑士，恐怕与这头银龙的关系也不会简单。

　　作为在这片大陆上被魔族与兽族共同奴役的智慧种族，弱小的人族怎么可能培养出这样的强者。

　　某种程度上，两个兽族大巫的推断与真相虽不中亦不远矣。

　　“你们觉得很好笑么？”

　　看到这些肮脏粗鲁的绿皮兽族发出如此恶心的笑声，银龙幽的脸色立刻拉了下来，周围空气中银光若隐若现。

　　如果不是林默嘱咐它不要贸然干涉他与这些兽族人的战斗，恐怕早就赏去一轮大大的空间刃。

　　好歹给自己放个长假，再加上对手难得，龙骑士倒是颇为中意这种娱乐活动。

　　这些兽族人若是知道自己在对方眼里只不过是一群陪练，恐怕连哭的心思都有了。

　　“不不不，我们不觉得可笑！绝对没有，我保证！”

　　米里特大巫立刻听出了其中的森然杀机，与银争大巫立时将脑袋摇得跟拨浪鼓般，周围空气似乎莫名突降，连空气都快要冻结起来。

　　亚虎将军等兽族战士无不齐齐噤若寒蝉，连忙挡在两位大巫身前，心头立刻紧绷了起来。

　　“这位人族强者，您应该是来自于这片大陆以外的地方吧？”

　　米里特大巫知道想要解除银龙大人的敌意与杀机，关键就在这个人族身上，他意识到这次任务绝非当初自己想像的那么简单。

　　对方若是真如自己想的那样，或许还能够再拉拢一下，毕竟多出一位强者，对于兽族而言，绝对有益无害。

　　“你猜得没错，我的确来自于另一片大陆，因为意外，才到了这里。”

　　对于自己的来历，林默并不打算隐瞒，事实上也没什么可隐瞒的。

　　若是想要报仇，尽管去晨星洲，各个人族帝国会好好教育这些野蛮无知的兽族人什么叫作礼貌，什么叫作被奴役。

　　“既然来了，为什么不接受我族的好意？跟这些弱小种族厮混在一起根本不合您的身份！”

　　米里特大巫不自觉用上了敬语，兽族以实力为尊，若只是寻常人族强者，拼着不死不休地群起而攻之倒也能干得掉，可是再加上一头战斗力不详的空间系银龙，恐怕这将会成为用多少兽族勇士性命也无法填满的无底洞。

　　“你族？你族能有什么值得让我投靠？武器？铠甲？或者强大的勇士？一个都没有！我一个人就能揍得你们满地找牙，在我眼里，兽族就是弱小种族，放在我来的地方，也就只配当奴隶！让我投靠奴隶？呸！你们兽族人的脑子已经愚蠢到没有下限了吗？”

　　事实上兽族人一口一个奴隶种族、卑贱和弱小等蔑视歧视字眼早已经让林默看不顺眼，这些肮脏的绿皮简直是不知死活，他的话语中充满了鄙视之意。

　　“无论你从哪里来，这片大陆是我兽族的天下，是我兽族作主，你！无论有多么强大，只有服从的资格！”

　　即使拥有远超寻常兽族人的智慧，米里特大巫依然被对方狂妄至极的话给气得浑身直发抖。

　　他的眼界只限于重阳洲，而林默却能够放眼整个苍穹内外，甚至是另一个位面。

　　“废话多说无益！幽！给我压镇，角斗模式！先来一斧一枪！”

　　林默随意挥了挥斩龙剑，宽厚的剑锋重重砸在雪地上，仿佛连地皮都狠狠颤动了一下。

　　继续开片儿，不，继续开练。

　　横竖他不着急！

　　“不惜一切代价，干掉这个人族。”

　　既然己方大巫与对方交涉失败，亚虎将军就知道此事难以善了，最后还是必须在手底下见个真章。

　　“杀！”

　　兽族人刚想动，立刻察觉到了异状。

　　只有一名斧战士与一名枪战士冲了上去，其他人竟然被无形的力量圈禁起来。


第0754章 离开

　　……嘭！～～……轰！～～……

　　放眼白茫茫一片的雪世界里，时不时传过来一声又一声可怕的爆响，其中还夹杂着怒吼，最终以惨叫声结束。

　　紧接着那些莫名爆响声和怒吼声再次响起……

　　琼仙部落的贝勒族长与守护战士们在千步崖岩洞口的平台上，提心吊胆地往声音传来的方向眺望。

　　尽管心中忐忑不安，他们却不敢飞过去看个究竟，一方面是因为那位人族强者的吩咐，另一方面这种级数的战斗根本不是他们能够插手的，在这里小心戒备是最合适的选择，仅仅是兽族小队里的巫祭与弩手就有足够的能力灭掉琼仙部落。

　　空有五百多人口，却没有地位强者的庇护，这支羽族部落陷入眼下的尴尬处境，并不算意料之外，否则今天又将是另外一个局面。

　　惊天动地的厮杀声持续了半个钟后，风雪中不再有声音传来，仿佛一切重新回归寂静，只能听到四周沙沙落雪轻响。

　　精锐守护战士贝菩宁神屏息倾听了片刻，试探着说道：“族长，没声音了！”

　　当远处安静下来的时候，他反而感到一丝不安。

　　“莫林大人会不会……”

　　另一位守护战士惴惴不安起来，想到了某种可能性，附近听到他这句话的羽族战士无不脸色微变。

　　这可不是什么好消息。

　　“莫林大人不会有事的！”

　　羽族少女贝妮握着弟弟的双元滑轮狙击弓，极为自信地望着平台外的风雪。

　　她是琼仙部落最好的射手之一，近水楼台先得月，贝勒族长找她的弟弟贝齐克借弓，却没想到肥水没有流到外人田，反而便宜了她。

　　“你这么肯定？”

　　“猜的？”

　　“莫林大人只有一个人！”

　　“有可能出了什么意外，也许银龙大人被牵制住了，否则不可能战斗这么久。”

　　羽族守护战士们越想，脸色便越难看。

　　风雪中传来的动静，从头到尾都带着一股令人难以理解的诡异。

　　“不，我坚信！”

　　贝妮的态度异常坚定，认定了那位人族强者不可能就这么死在兽族人手中。

　　“你说的没错，贝妮！”

　　贝勒族长出乎意料的与这位羽族少女意见一致，他抬起手指向平台外。

　　守护战士们集体愣了愣，齐齐将目光投了过去。

　　一个黑色的人影，一头银色的巨龙，隐隐约约的身形越来越清晰可见。

　　“他回来了！”

　　羽族守护战士贝菩失声大叫。

　　这究竟是怎么一回事？所有人心底齐齐浮现出一个大问号。

　　既然银龙分明安危无恙，为什么十几个兽族人却要杀上一个多钟的时间。

　　他们再去看时，只见一片银光笼罩住了一人一龙，眨眼间两者在原地消失，几乎同一时间，岩洞口平台上亮起一片银色光雾，紧接着那位人族强者与银龙的身影出现在琼仙部落守护战士们的眼前。

　　“莫林大人！您有没有受伤？”

　　银色光雾飞快散去后，贝勒族长立刻迎了上去。

　　站在守护战士中间的少女贝妮咬了咬嘴唇，这个人族一定因为逞能而受了不轻的伤。

　　“没事，没有受伤！只是有点累！这次真是痛快！”

　　林默摘下战术头盔，在寒风中喷出一团浓浓的白雾，脸上仍留有一层浅浅的汗迹，若非“龙将”战术铠甲高效率地控温控湿，也许现在他身上应该是热汗淋漓才是。

　　单挑十七名兽族强者，对他来说，是难得的挑战，斧、枪、弩和巫，各种组合玩了个欢实。

　　剑技也因此磨砺地越发纯熟，甚至对传承剑器“青雀”蕴含的风元素系剑意领悟更精深了几分。

　　人族强者畅快淋漓的模样让琼仙部落的羽族守护战士们面面相觑，这位大人貌似并不是刚刚经历了一场生死厮杀，反而更像是结束了一次健身锻炼。

　　“那些兽族人？”

　　贝勒族长面带疑惑地试着确认某个结果。

　　“当然是全部干掉了，放心，兽族在短时间内是不敢再来找你们麻烦的。”

　　至于十七名兽族人的脑袋，被林默就在原地垒成了京观，以兽族人的认知能力，反应就算再迟钝，也会依然知道庇护这支羽族部落的强者并不好惹。

　　除此之外，银龙幽还释放出一道巨大的空间刃硬生生削平了附近一座小丘，警告随后而来的兽族人什么是知难而退。

　　“真的？那，那真是太好了！大人请进去休息，我们已经烧好热水，服侍大人沐浴！”

　　对于这个好消息，贝勒族长显得喜出望外，十分激动，笼罩在部落所有族人头顶的阴云眨眼间消散。

　　琼仙部落只要能够坚持过这个冬季，便再也不需要担心兽族的追杀和报复，与拥有远洋大航海能力的魔族相比，愚笨的兽族人甚至连小舢板都造不出来，恐怕最后只能憋屈地望海兴叹。

　　心头一块大石落了地，贝勒族长开心地嘴角都快要咧到耳根，他的目光不经意地扫过部落守护战士，突然定在了一个羽族少女身上。

　　“贝妮！你还愣着干什么？快过来，服侍大人沐浴去！”

　　他这是铁了心的要好好报答这位人族强者。

　　“不不不，无需如此！我该走了！”

　　林默摆了摆手，重新将战术头盔戴上。

　　“大人！您为什么要走！可以陪我们一起过冬，到了春天再走也不迟。”

　　贝勒族长心中大急，他的心态和初见林默时已经截然不同，眼下琼仙部落的未来命运多多少少与对方有些交集，听对方突然提出要走，立刻打了他一个措手不及。

　　在贝勒与其他羽族人的潜意识里，巴不得这位人族强者能够守护琼仙部落整整一个冬季，甚至最好永远留下来，一直庇护他们这些羽族人。

　　“呵呵！不了！时间到了！”

　　作为杀伐果断的龙骑士，一旦决定了的事情，外人便无法改变。

　　林默后退了一步，转头看向银龙，说道：“幽！～”

　　“再次感谢诸位对莫林的照顾，再见！”

　　银龙幽礼貌地冲着贝勒族长等人点了点头，身周银光大作。

　　“莫林大人……”羽族少女贝妮鼓起勇气仅仅只来得及叫了一声，耀眼银光闪烁过后，一人一龙消失在平台上。


第0755章 银龙快递

　　长距离次相位跳跃结束后，笼罩全身每一寸的麻木与僵硬如潮水般飞快退去。

　　出现在龙骑士眼前的，是无边无际的湛蓝色海水与一片金黄色沙滩，带着寒意的腥咸海风立刻填满了嗅觉。

　　潮水退去后的滩涂上留下了许多大海慷慨馈赠的礼物，色彩斑斓的贝类，种类繁多的小鱼，失去往日风姿卓约，此刻乱糟糟一团的海藻等动植物，一些寄居沙砾中的节肢生物挥动着爪子宣示着自己的存在感。

　　银龙幽将林默直接带到了琼仙部落在南半球开春后举族迁徙定居的近大陆海岛。

　　这里的纬度比琼仙部落暂居的千步崖更低一些，再加上海洋性气候的保护，尽管气温已经很低，但是来自于南极的寒流依然没有让这里出现降雪天气，只有偶尔几天才会出现薄薄的霜冻，从海平面上升起的圣炎之阳撒下无私的金色阳光后，那一点点薄霜便很快化去，消失的无影无踪。

　　“和我想像的一样，这座海岛很适合羽族人栖息。”

　　卫星照片与身临其境是截然不同的感受，林默认为自己的眼光很好，为琼仙部落选择的这座岛屿十分适合居住。

　　身上的“龙将”战术铠甲第一时间重新校验卫星定位坐标，对于这套自动化系统来说，根本不需要去了解什么是次相位跳跃，只要随机分配出微小到可以忽略不计的运算资源便能够轻而易举地完成纠错，它才不会在乎和关心自己为什么莫名其妙地一会儿出现在这里，一会儿又出现在那里。

　　“莫林！你不带那个羽族少女走吗？”

　　次相位跳跃正式发动前，银龙幽还是听到了那位羽族少女叫喊声，自认为猜到了什么。

　　也不知是命运使然，还是诸般巧合，龙骑士莫林大人善于捡妹子的光荣事迹在家里并不算什么秘密。

　　“为什么要带？”

　　林默一脸友邦惊诧的表情，无辜地看向身旁的银龙。

　　“如果你愿意，我可以现在就去接她，只要一两分钟。”

　　次相位跳跃半径两千里的范围内，只不过是举爪之劳，而且幽决计不会吃哪门子飞醋。

　　“不用了！”

　　林默直摇头，越描越黑的结果只会后患无穷。

　　他十分清楚只要自己敢要，贝勒族长就敢送一打，横竖已经穷得叮当直响，琼仙部落就只剩下年轻羽族妹子这一点点能够拿出手的资源，紧接着整个部落会以打包的形式全部带走。

　　能够得到一位强者的庇护，绝对是弱小部落梦寐以求的。

　　“反正后悔也来得及。”

　　幽不以为然，它将从外面捡回来的妹子当作为战利品，很显然，人族与龙族的三观完全截然不同。

　　对于银龙来说，龙骑士与巨龙们在外面烧杀抢掠（开拓事业），拐回来的妹子们不是在培训中就是已经能够独挡一面，努力赚金币养家，这样的心腹自然是越多越好，多多益善。

　　“走，去岛上的高地看看，顺便送佛送到西，给那些羽族人留下一些东西。”

　　林默果断转移话题，率先向岛上走去，要是再让这头银龙继续挪揄下去，恐怕这日子没法儿过了。

　　“三宫六院七十二妃三千佳丽十万粉黛……”

　　幽依然在碎碎念，唠叨是雌性的本能，龙也不例外，由于当初将银龙蛋天赋空间当作空间系存储器的缘故，过多的调用精神力使得双方精神力波动非常接近，以致于可怜的龙骑士与银龙之间根本没有任何秘密可言。

　　两个小时后，整座海岛微微一震，剧烈的爆炸声骇得岛上的鸟兽惊叫着狼奔豕突，良久才休。

　　位于海岛中部的花岗岩高地被炸开一处洞窟，林默与银龙幽在里面休息了一晚，第二天继续发动次相位跳跃，一人一龙的身影瞬间离开了海岛。

　　在走之前，洞窟里还留下了一些东西，等待着冬季结束后，举族迁徙到这里的羽族人。

　　……

　　幽暗之域内城。

　　“嗯！光明神庭的人都退了吗？第二集团军暂时不要动，派出侦察兵保持关注，注意距离，不要主动接战，他们应该是真的退了。”

　　莎莉刚挂断手中的卫星电话，忽然若有所觉的转过身，却看到第四主祭爱姬莉丝正站在不远处等她结束通话。

　　“有什么好消息吗？莎莉！”

　　爱姬莉丝一直在关注黑暗圣堂与光明神庭之间的战争，几乎每天都要来询问最新战况。

　　曾经受过自己庇护的星夜圣女现如今给了这位第四主祭大人丰厚的回报，即使原先牢牢掌控黑暗圣堂的传统主祭势力被强行洗牌后，地位与影响力大不如前，但是爱姬莉丝手下的班底非但没有被削弱，反而比光明神庭攻破幽暗之域前更雄厚了几分。

　　给予这样的支持并非为自己制造唱对台戏的第二种声音，莎莉也有自己的考虑。

　　在某种意义上，黑暗圣堂经过资产重组后，十位主祭从高高在上的统治者宝座上被拉了下来，单独成为一个主祭部，类似于妇联、工会等诸如此类与穷凶极恶的资本家、丧心病狂的BOSS什么的专门作对的存在。

　　爱姬丽丝就是主祭部的经理，其他几位友好派主祭则是打入反对者内部的钉子，将黑暗圣堂内部无法消除的反对势力压制在可控范围内，随手一拉一打，保守势力立刻毫无反抗能力的分崩离析。

　　比起曾经在幕后统治过一个国家，黑暗圣堂还是小儿科了些。

　　“有！光明神庭远征军撤退了，战争结束了！”

　　莎莉嫣然一笑，从光明圣女梅莉朵尔被自家男人掳走开始，她就知道黑暗圣堂的第二次外部危机被彻底解除。

　　一如既往的干脆利落，一如既往的值得依赖。

　　“真的？这可真是个好消息。”

　　尽管光明神庭远征军暂停了攻势，第四主祭爱姬丽丝依然十分担心，一直到莎莉给了她最终确认的结果。

　　“意料之中的事情，这次远征的主要目的不是复仇，而是为新晋圣女刷威望，既然圣女已经不在这里，远征军又无法取得重大战果，自然没有继续打下去的必要。”

　　莎莉脸上带着笑意，谁也不会想到结束这场战争的关键不是谁能战胜谁，而是只要劫走一个妹子就能给战事画上句号。

　　“是你的那位朋友么？其实，他更应该把圣女送到我们这里，否则光明神庭的人不会死心。”

　　爱姬丽丝已经完全过来明白究竟是怎么回事，这位星夜圣女居然做到了，没用一兵一卒，甚至连黑暗圣堂上下什么都不用做，只需要坐享其成。

　　连光明神庭未来的教宗继承人都敢劫，这胆子不是一般的大，更令人难以置信的是，动手的居然是一位拥有圣炎的人族帝国龙骑士，以至于人被劫走后，远征军连怒火都没处发泄。

　　与其他主祭一样，第四主祭对这位人族龙骑士仅仅是将光明圣女掠走而感到遗憾，只有在黑暗圣堂手上，圣女这个人质的作用才会最大。

　　“不！他做的一切我都支持，从不怀疑。”

　　莎莉地回答没有任何犹豫，她自始至终都信任着那个男人，坚定不移，对方也从未让她失望。

　　少女的笑容让爱姬丽丝不禁微微动容，不过心中马上充满了苦笑，星夜圣女几乎被视作黑暗神灵的代言人，可是现在任谁都看得出来，这个怀春少女的心上人却是拥有代表极致光明力量“圣炎”的男人，简直充满了嘲讽意味。

　　除此之外，光明神庭远征军撤军恐怕不仅仅是因为圣女被劫，动手之人身负的“圣炎”也迫使光明神庭不得不作出这样的决断。

　　“莫林大人不会对光明圣女怎么样吧？”

　　爱姬丽丝忽然想起了什么，被掳起的光明圣女若是有个三长两短，恐怕这笔账光明神庭不仅会算到黑暗圣堂头上，还会给那位龙骑士惹来天大的麻烦。

　　“放心吧，她和他是朋友呢，和我也是。”

　　莎莉轻笑着为第四主祭揭开了答案。

　　“朋，朋友？”

　　爱姬丽丝目瞪口呆，这到底要闹哪样啊？

　　不仅仅是光明神庭，连黑暗圣堂都被这几个年轻人玩弄于股掌之上。

　　谁能够相信，黑暗圣堂的星夜圣女与光明神庭的光明圣女，原本该是死对头的两位少女，却轻描淡写地宣称彼此是朋友。

　　不过下一秒，爱姬丽丝似乎有些理解这种可能性，两者之间的友谊联结点正是那位身份特殊的龙骑士。

　　“这句话你可不能跟别人说，尤其是‘他们’！”

　　爱姬丽丝连忙压低了嗓子提醒。

　　这个“他们”，两人都知道是谁。

　　“他们知道了又能怎样？”

　　莎莉不屑一顾地撇了撇嘴，光明神庭两次进攻，反而给了她趁机夺权与巩固权势的机会，外部压力越大，她的威望就会只增不减。

　　忍不住长长叹了一口气，爱姬丽丝为此感到头痛，某些主祭若是能够放下成见，以大局为重，黑暗圣堂当前的局面岂不是皆大欢喜？！

　　她正想着，一声悠长洪亮的龙吟打断了两人的谈话。

　　“莎莉！有快递！”


第0756章 影歌送货

　　有快递？

　　黑暗圣堂第四主祭爱姬丽丝第一时间蒙了。

　　“快递”究竟是个什么玩意儿？

　　敌人？武器？消息？还是其他什么东西。

　　她与星夜圣女不约而同地抬头望向天空，一头银色巨龙正盘旋于圣庙广场上空，似乎在寻找什么。

　　地面上的祭司与幽夜骑士一个个面无人色，骇得浑身僵直，连大气都不敢喘一下。

　　自从上次斯兰帝国的龙骑士拜访过幽暗之域后，黑暗圣堂上下恶补了一顿有关于龙族的常识。

　　银色龙鳞，代表着空间系的属性，更代表着同阶无敌，尤其是高阶以上，空间系高等规则足以强行碾压其他各元素系的力量。

　　面对一头实力强大的空间系银龙，黑暗圣堂连想要同归于尽都办不到。

　　“这边！这边！”

　　星夜圣女的眼睛越来越亮，她欢快地大叫起来，甚至还挥动法杖向天空释放出一枚暗系元素弹。

　　嘭！～

　　炸开的黑焰在半空中犹为醒目。

　　这是……

　　第四主祭目瞪口呆，她记得清楚，上一次来的是金系巨龙，并不是空间系银龙，看莎莉的举动，似乎与那头银龙有什么关系。

　　暗系元素弹当即吸引了银龙的注意，飞快一转身，收拢双翼直直坠向地面。

　　“谁是莎莉？等等，我看看照片先！除了莫林那个家伙，人族在我眼里只有男性和女性的分别。”

　　落地前一振双翼，消除全部冲击力，成功无声无息落地的银龙一边吐槽，一边从自己的天赋空间内取出一块龙族专用的42寸平板电脑，屏幕上很快被划拉出一张宛若真人的清晰照片。

　　除非互相十分熟悉，龙族对人族基本上都是不认脸的脸盲，反之亦然，同系巨龙在人族眼里也是同一个模样。

　　“我就是莎莉！你是幽么？”

　　莎莉好奇地打量着眼前这头银龙，对方捧着的东西使她心中越发肯定。

　　“幽？不不，我才不是呢，我是影歌！”

　　雌性银龙抓着平板电脑在莎莉身边比对了一下，点了点头，“就是你，没错了！”

　　影歌？

　　莎莉有点儿被惊动了，失声道：“天空龙城的混世魔王。”林默曾经跟他介绍过斯兰帝国那边的大家庭，有人还有龙，这头不着调的小银龙自然是知道的。

　　小银龙影歌愣了愣，立刻端起了架子，趾高扬扬地说道：“咦？！这你都知道？就是本魔王，黑暗圣堂的蝼蚁们！快快向本龙贡奉最珍贵的宝物。”

　　这个小魔头的名声可不是吹出来的，给三分颜色就敢开染坊，张牙舞爪扮起了凶恶POSE。

　　不过下一秒，它掏出几张纸与一张笔，递到了目瞪口呆地莎莉面前，说道：“在此之前，把快递单签了先。”

　　如此神转折，令一旁脸色吓得雪白的第四主祭爱姬丽丝险些一口气没缓过来，这头银龙到底要闹哪样？！

　　不过她很快又疑惑起来，幽是谁？另一头银龙么？

　　龙骑士莫林身边到底有几头巨龙？怎么连银龙都有两头？

　　爱姬丽丝越想头越大，疑问也越多。

　　扑哧！

　　“哈哈哈，影歌，莫林真是一点儿都没说错，你这个性子若是人族，绝对会成为最出色的演员。”莎莉终于忍不住，笑出声来。

　　这个演员前面还得再加两个字，“反派”演员，妥妥的女魔头。

　　“人族？不不不，当然是龙族最适合我！”

　　小银龙影歌碎碎念着当场清空了自己的天赋空间，厚重的木箱和纸板箱在圣庙广场上堆砌成形，远远看上去就像一座小城堡。

　　它还真是送快递的！

　　第四主祭终于明白过来，这是送货啊！

　　正如字面上拓展出来的意思：快速递送。

　　苍穹下恐怕还真的没有比银龙更快更有效率运送货物的方式，能够让一头银龙帮这个忙，手笔未免也太骇人听闻了些。

　　一时间爱姬丽丝不得不推翻了自己对斯兰龙骑士莫林的认知，重新作出评估。

　　莎莉接过纸与笔，飞快翻阅了一遍，脸上露出了笑容，第一张是标准快递单，与地球上的格式并无任何区别，后面几张是验收清单，每一件使用紧凑包装的箱子外都有相应的内部清单，汇总起来，正是她曾经列给林默的那份订单。

　　“不是自己家的东西么？为什么还要这么正式？”

　　莎莉朝小银龙影歌晃了晃手中的快递单，有板有眼的，看起来还真像那么回事。

　　小银龙影歌漫不在乎地说道：“这是龙王叔叔要求的，派这种单子的又不止我一个，银龙一族都兼着Dragoon快递的业务，我和幽客串Dragoon魔动工业的快递员。”

　　巨龙族早已习惯了拿来主义，顺便有样学样，照抄了Dragoon快递这个项目，齐菲安排的这一次快递业务是需要付运费的，将折算成货物交给天空龙城。

　　至于“Dragoon”这块招牌究竟是属于巨龙族还是属于人族，恐怕只有当事人与当事龙自己知道。

　　一块牌子却有两套班子，活脱脱是地球上的翻版。

　　“好吧！我先验货！验完了才能给你签单！”

　　熟悉快递流程的莎莉可不会让这头惫懒的小银龙钻了空子，她接着说道：“之前不是说过来的是幽吗？它去哪儿了？”

　　与这头混世魔王相比，幽简直就是名门贵媛。

　　“哈哈哈，一说起这个，哈哈哈，莫林那个笨蛋被天位炼金法器扔到重阳洲去了，幽正赶着去把他接回来呢！金币哥哥被他可连累惨了，最近一直在给菲做苦工。”

　　小银龙影歌没心没肺地幸灾乐祸，它不是龙骑士的座骑伙伴，自然不会关心什么劳什子死活的问题。

　　“重，重阳洲？他没事吧？”

　　一听到林默突然不在晨星洲大陆，反而去了重阳洲，莎莉的脸色突然变了，心头一紧。

　　林默没有主动打电话说起这事，以至于她完全没有心理准备，立刻慌了神。

　　“自然没事，如果有事，我与金币哥哥都会一起过去，现在他应该和幽一起回来了。”

　　了解最新进展的影歌一句话打消了莎莉的忐忑不安。


第0757章 改革计划

　　莎莉心中犹如一块大石头终于落了地，脸上的担心尽数退去。

　　“感谢神灵，他总算没事！”

　　“安心啦！这种情况遇到的多了，要是每一次都担心，哪里还担心的过来？就像上一次在特西帝国首都棱京，我、幽、金币和莫林四个，惹出了人族天位至尊，要不是土系巨龙沙巢叔叔前来解围，我们差一点儿就回不来。”

　　小银龙影歌大大咧咧地显摆着光辉战绩，一人三龙在棱京的所作所为，几乎就差屠城撒欢，若不是天位至尊出手，特西帝国的皇室血脉说不定就被轰杀断绝。

　　“你们，你们怎么连天位至尊都敢招惹？”

　　莎莉的一颗心又拎了起来，天可怜见，下达任务的人跟莫林有仇么？偏偏要去招惹天位至尊。

　　天位的强大，在各个智慧种族内部口口相传，这个已经能够触摸到规则的等阶几乎是人族所能够达到的力量巅峰。

　　“谁知道特西帝国皇室成员里还有一位至尊，只是意外啦！”

　　捅篓子捅习惯的小银龙神经比钢筋还粗，巨龙族当前的敌人层次比较高，主要精力一直放在天外战场上阻击“撒加利”一族的入侵，人族什么的还看不上眼。

　　以巨龙族在远古盟约中的强势地位，随便扯一嗓子，多族联军尽起，人族来多少至尊都得给跪。

　　这也是当初来了一头成年土系巨龙后，特西皇室的那位至尊只能不了了之的主要原因之一，甚至担心巨龙族的报复，不得不退隐避嫌。

　　小银龙影歌再次随口吐槽一句。

　　“嗯！记得如果遇到至尊想要杀你，一定要拨110。”

　　“好吧！这，还真是……”

　　莎莉几乎快忘了那些应急电话号码，更没想到110连天位至尊都能收拾。

　　她很快将注意力重新放在自己手中的清单上，照着实际货物核对了一遍后，便很爽快地在快递单上签了名。

　　影歌取出一只扫描仪照着快递单上的条码来了一发，只听到嘀一声，收货证明便通过苍穹外的卫星即时传送了出去，由齐菲亲自操刀策划的Dragoon快递整个运作流程自始至终都十分专业。

　　运费已由发货方Dragoon魔动工业提前支付，若是到付的话，与地球上的快递行业没什么分别，需要收双倍费用，只不过在人族世界除了Dragoon魔动工业的关系以外，银龙一族几乎不可能再揽收其他人族的快递业务。

　　从一开始，Dragoon快递走得便是高端服务。

　　“搞定！谢谢惠顾！”

　　混世魔王对于这个兼职“游戏”乐此不疲，反正只要有吃有住有玩有零花钱，就已经让它心满意足。

　　“那就开工吧！”

　　莎莉看着这些堆在一起，如同城堡一般的箱子。

　　“莎莉，这些究竟是什么？”

　　爱姬丽丝终于问出了憋在心底很久的疑问。

　　莎莉向Dragoon魔动工业下的订单并不为外人所知，黑暗圣堂上下只有她一人清楚清单上的内容，使得这位第四主祭完全不能理解为什么要如此兴师动众的让一头银龙专门送货。

　　“一些通信设备和数据终端，能够使你我手上的卫星电话功能更加强大，圣堂的内部行政管理效率将会发生质的变化。”

　　莎莉得到了自己想要的东西，心情变得格外好。

　　“……”

　　爱姬丽丝发现自己尽管能够听懂莎莉所说的每一个字，但是连到一起后，她却骇然发现，它们一下子变得无比陌生。

　　卸下货物后，小银龙影歌并没有急着离开，它主动帮助莎莉安装送过来的这些设备，例如地面基站与分布于幽暗之域内外城的无线通信节点等。

　　即使不是擅长于力量型的龙种，银龙依然是巨龙，协助固定高达三十米的鞭形通信天线完全是举爪之劳。

　　当然，这些工作量都是免费的。

　　短短两三日的功夫，居住与出入幽暗之域的人们纷纷惊讶的发现，周围多了一些奇怪的建筑，一支支极高的粗杆子竖了起来，不知作什么用处。

　　在黑暗圣堂内部，这些变化才刚刚开始。

　　很快有人发现，一些祭司手中不知何时多了一件方头方脑的奇怪炼金法器，还能够发出各种从未听过的动听声音，只要一有动静，这些祭司就会立刻急急忙忙地捧起来放到耳边，大声哇啦哇啦地不知在跟谁说话，这一幕往往会招来周围人们好奇的目光。

　　喜好打听而且消息灵通的人很快知道了这些模样古怪的炼金法器名字叫作卫星电话，可以与千万里之外的人通话，十分神奇。

　　事实上，悄然间被地球科技造物改变的，不仅仅只有这些，十几个聪明伶俐的侍女很快学会了个人PC终端的使用方法。

　　从一指禅进阶为双手在键盘上下翻飞的盲打，噼哩啪啦操作的有模有样。

　　以这些侍女作为骨干和种子，继续带出更多的人，通过短时间的磨合，迅速将黑暗圣堂的信息化体系建立起来。

　　圣堂的炼金士们成为了喝上这头口水的幸运儿，很快变得赶都赶不走，只不过他们的“狗牌”权限还不足以登陆Dragoon魔动工业的炼金论坛，否则他们非乐疯了不可。

　　与地球上的互联网相比，这个世界依托于节气系列卫星网络与子午线海岛超级计算机中心的互联网安全系数更高，访问权限能够直接锁定个人，通过“狗牌”进行硬件密钥与精神力波动特征双重验证的方式，即使是地球上的顶尖黑客来了，也只能遗憾地徒呼奈何。

　　当种子撒下手，必然会生根发芽，也许用不了多久，这些炼金士就会成为维护和拓展这些炼金数字化系统的中坚技术力量。

　　当十位主祭第一次看到专门为黑暗圣堂开发的门户网站、社交论坛与办公OA系统时，无不陷入惊骇莫名的目瞪口呆。

　　与时俱进的行政管理系统直接将他们这些老古董一竿子支出二十里地去，不，已经根本不是同一个位面！

　　星夜圣女对黑暗圣堂的掌控完全形成了一种全新的独立格局，反对派想要再插手进去，已经变得千难万难。

　　尼玛，连104式键盘上的26个字母都分不清，怎么玩党争？

　　这是不带他们一起玩的节奏啊！

　　尽管连反对派主祭们都得到了人手一部卫星电话，但是他们却根本没有任何高兴的念头，星夜圣女这一手既不是大方，也不是服软，反而是赤裸裸的示威！

　　黑暗圣堂由一个暗系信仰者组织飞快演变成了一个大型集团化的公众机构，使许多人在震惊之余，心中不由自主地生出一股异样的陌生感，不过圣堂并没有因此出现任何混乱，仿佛早已适应了一般自然而然地完成了过渡，不论是动作效率还是内部凝聚力，无一例外地出现了惊人的提升。

　　看着杜拉诺和法维拉几位主祭什么也没有说，离去时的失魂落魄身影，使第四主祭爱姬丽丝真心实意地对这位出身于底层微末，现如今却大权在握，威望无人可及的星夜圣女说道：“莎莉，不得不说，你成功了！”

　　任谁都知道，这四位反对派主祭再也没可能掀起些许浪花。

　　“爱姬丽丝主祭，请您放心，我莎莉从不是一个喜新厌旧的人。”

　　莎莉依然一如既往地给予这位女主祭应有的尊重，对方不仅仅是曾经出手庇护过她，也同样一直在支持着她走到今天。

　　“我相信！”

　　爱姬丽丝没有任何怀疑，她与其他几位主祭的地位不仅没有受到任何影响，反而水涨船高，都掌控着实权。

　　性格决定命运，莎莉能有今天的格局，自然离不开个人的努力。

　　“接下来，我准备进行第二轮改革，爱姬丽丝大人您恐怕要多费心了！”

　　莎莉趁势打铁，再次释放出了一个信号。

　　小银龙影歌离去时不仅带回了货款，还带走了第二份订单，由于联系上了莫林与Dragoon魔动工业，莎莉掌控与改革黑暗圣堂的计划作出了一些调整。

　　黑暗圣堂的高阶炼金士和地位造师将与Dragoon魔动工业的炼金士们展开技术合作，对于电子技术的复刻进行联合攻关，强强联手对于双方都极有利，不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　另外针对光明神庭一贯以来的亲民战略，遍布人族帝国的大大小小祈祷堂，黑暗圣堂也将推出自己的亲民战略，以争夺民心和社会舆论优势，不仅方便吸收“新血”，也有利于联合到更多外部力量。

　　来自于地球的帕坦少女，用自己的想法给这个越来越顾步自封的暗系民间组织注入一丝全新的活力。

　　“呵呵呵，是吗？我很愿意接受这份挑战哦！”

　　女主祭笑得连眼睛都眯了起来，独挡一面的忙碌不是坏事，反而是权势与影响力进一步提升的信号。

　　只有那些被抛弃的家伙，才会被扔到冷板凳上顾影自怜。


第0758章 公事私事

　　刚刚结束一次次相位跳跃，林默突然接到了来自于摄政长公主殿下的电话。

　　“莫林，你到哪儿了？”

　　“殿下，我正在晨星洲东南沿海的近海。”

　　龙骑士踏足于一块露出海平面两三尺的礁石上，银龙幽每一次发动次相位跳跃都经过精准计算，总是能够恰到好的寻找到一处可以落脚的岛礁。

　　“有两件事，一个是公事，一个是私事，你想先听哪一个？”

　　长公主摩黛殿下十分体贴地征求着林默的意见。

　　公事？私事？林默愣了愣。

　　公事倒也罢了，皇家龙骑军团隶属于皇室，吩咐下命令完全理所当然，但是私事怎么也应该由齐菲或李家姐妹告知才对，这位长公主跟他提哪门子的私事呢？

　　“随便！”

　　林默放弃了选择，横竖都要告知他，公事私事谁先谁后都没有分别。

　　“你真是个无趣的人，好吧，公事优先，路过波特兰的时候，给他们一点颜色看看，轰炸计划已经发到你的电子邮箱，能做就做，不能做就走，你自己选择，这些出尔反尔的波特兰人就应该受到教训。”

　　通话的声音仿佛一瞬间换了个人似的，波特兰人的无耻与背信弃义使摩黛十分愤怒，而眼下正好有了报复的机会。

　　上一次入侵遭到惨败，不得不与斯兰帝国缔结休战和平协定的波特兰共和国，在四皇子维布伦策动叛乱后，悍然撕毁墨汁未干的协定，和拉恩共和国、安斯特拉瑟帝国等国家一起组成联军意图瓜分斯兰帝国，并且利用边境接壤的地利重新侵入冰岩山脉地区，与斯兰帝国东部军区的各支军团展开激战。

　　“遵命，殿下！”

　　林默没有任何犹豫地接下了这个任务，随身携带的空间系炼金存储器里，弹药储备是满满的，再加上银龙幽的存在，定点轰杀误差不会超过10厘米。

　　“接来的是你的私事，知道么？光明神庭把你的父亲与母亲送过来了！”

　　“什么？父母？”

　　长公主殿下的一句话，令林默的脑子如遭重击，登时一片空白。

　　“真是让人奇怪，他们应该挟持你的父母，逼迫你交出光明圣女梅莉朵尔才对，怎么会反而主动送回来？对梅莉朵尔反而不闻不问，更奇怪的是，根据皇家秘卫调查，你的来历在雪松镇根本就是一个谜，二十年前孤身一人突然出现在那里，这两个人已经交给你家里的女人们，看上去似乎只是一对很普通的光明信徒，也不知是真是假，嗯！这个得由你自己判断，我没有其他办法。”

　　摄政长公主摩黛的语气充满了疑惑，突然不知从哪里冒出一对自称是莫林父母的陌生夫妇，恐怕换作任何人，一时间都难以接受。

　　作为龙骑士训练营自小培养出来的龙骑士，莫林的孤儿出身更加简单，没有过多的牵扯，也更容易得到皇室的信任。

　　“好吧，等我回来再说！”

　　对于突然冒出来的生身父母，林默毫无头绪，他只知道光明神庭对自己的态度十分古怪。

　　上一次协助光明神庭四月主教马里恩寻找失散亲生孙子的任务更是没头没脑，一直到现在，他依然不知道自己一度失去意识的那段时间里，教宗与四月主教对他究竟做过什么。

　　由于在和神将乔舒亚的较量过程中给朗加隆多利内城造成了不小的破坏，以至于没能看到教宗加布里埃尔口中的“父母”，便被逐出了光明之城，却没想到光明神庭竟然将他的“父母”送了过来，丝毫没有追究圣女被他劫持的事情。

　　难道只是因为他所拥有的圣炎对光明神庭意义重大，甚至不惜一切代价？至少林默是不信的，光明神庭的人没可能这么迂腐。

　　“莫林，是什么事情让你这么纠结？”

　　仿佛轻若无物般踏在波涛起伏的海平面上，银龙幽看到林默在结束通话后，双眉紧紧拧到了一起。

　　“唉！～等回去再说吧！”

　　林默长长叹了一口气，自己若是没有去过地球，也许他会毫不犹豫地认下这对“父母”，享受一下亲情，但是现在……

　　无论真的也好，假的也好，光明神庭对他的态度暧昧不明，反而更让人担心。

　　“好吧！任何时候，我都在你的身边！”

　　幽凑过大脑袋，在龙骑士胸口拱了拱。

　　在某种程度上，它与林默同病相怜，两者都是孤儿，彼此都是对方的亲人。

　　“谢谢你，幽！”

　　林默心头一暖，用力抱了抱硕大的龙头。

　　正因为这些亲朋好友的存在，他才能够在这个充满恶意的残酷世界里坚持到今天，在心底保留下了这个世上最美好的东西。

　　“嗯！”

　　幽也十分高兴。

　　虽然是龙，它与人却心意相通。

　　“走吧！刚接到一个大任务，轰炸波特兰，准备好了吗？幽！”

　　站在腥咸海风吹拂，海浪不断扑击的礁石上，纹丝不动的身体站得笔直，林默手指西方，三百多公里外，正是晨星洲大陆的东部海岸线，同时也是波特兰共和国的领土。

　　“嗯！时刻准备着，把他们轰杀至渣。”

　　幽用力点了点头，银光渐亮，眨眼间一人一龙失去了踪影。

　　……

　　米安城，波特兰共和国东部海岸线最大的港口城市，承重着波特兰与相邻岛屿和大陆的重要商业往来，同时也是魔族海商在人族世界的重要聚集地之一。

　　珊瑚湾与旗鲸湾一大一小两个港湾内，舰船的桅杆云集，随处可以看到挂着硬帆或软帆的船只进出港口。

　　驾驶海船的不仅仅有人族和魔族，还有少数栖居近陆列岛的幽夜族，只有个体强大的种族和强者，才有资格在危险的大海航行与陌生人做交易，否则也许连骨头渣都不剩，被吞得一干二净。

　　生性残忍无情的幽夜族人在这里反而十分守规矩，和寻常人族商人一样，以市侩的语言，市侩的表情和市侩的动作做着各种各样市侩的交易，赚得盆满钵满后，再装满自己的货船扬帆返航。

　　“咦？！好剧烈的空间系波动！”

　　港口码头上一些等阶不低的魔族商人突然抬起头望向城内。

　　就在这时，青钢岩堆砌的码头与港湾内的海水诡异地狠狠震颤了一下，无数海鸟被惊起，发出纷乱的尖叫声冲向天空。

　　“发生了什么事？”

　　“是地震吗？”

　　“难道是海啸！天哪！那简直太可怕了。”

　　“不对！附近没有火山，海底也没有，从没听说过这里以前发生过地震！”

　　“这些鸟是怎么回事？一定有什么可怕的事情。”

　　“不安，非常不安，是恐惧！”

　　航海经验丰富的海商们惊疑不定的猜测着。

　　轰隆！～

　　一声巨大的闷响传到了两个相邻港口，有人突然指着米安城的中央城区方向大叫起来：“快看，那里！”

　　所有人愣了一愣，齐齐望去。

　　大地的震动比声音在空气中的传播速度要快多了。

　　“大魔神！谁在城里释放了禁咒，这简直太疯狂了！所有人上船！快！收起缆绳，准备把帆升起来。”

　　自认为赌狠不输于任何一个智慧种族的幽夜族船长依然忍不住倒吸了一口冷气，他旋即反应过来，气急败坏地吆喝着准备启航。

　　谁能想到方才还一直保持着和平繁荣的城市，突然毫无征兆地发生如此可怕的事情，嗅到一丝危险气息的幽夜族人没有任何犹豫地下令跑路。

　　米安城内有许多人亲眼目睹，一头通体银色的巨龙挟带着一个人族的身影从陷入火海与浓烟的城主府内冲天而起，短短数息间没入云层消失不见。

　　一个钟后，终于反应过来的米安城城卫营全体出动，彻底封锁了已经被夷为一片平地的城主府及相邻街道。

　　很快，各种各样的消息就像插了翅膀一样飞遍全城。

　　米安城城主平秋候爵全家连同府邸一同粉身碎骨。

　　半径两百米内的所有建筑物全数倒塌，只剩下一片残垣断壁的狼藉，废墟中偶尔能够看到一些焦黑的断臂残肢与头颅，几乎没有人幸免于难。

　　……

　　真消息假消息，各路小道消息满城飞舞。

　　从天空往地面看去，原先的城主府彻底不见了踪影，现如今只剩下一个大坑与向周边呈放射状可怕痕迹的废墟，最远的碎片甚至飞到了十余里开外。

　　没有人知道究竟发生了什么事。

　　更可怕的是，有传闻城主府内的金库不翼而飞，包括今年的税金在内，连半个铜板都没剩下。

　　不过这一切始作俑者的最大嫌疑人还是那头银色巨龙和那个神秘人影。

　　什么时候巨龙族客串起了灭人满门的强盗，而且还是空间系银龙？

　　这未免也太扯蛋了些。

　　银龙若是想要金币，随便到哪儿勾勾爪子，连白条都不用，都能让各个智慧种族乖乖地奉上。

　　事实上银龙族满世界筹备物资支援天外战场，一直以来都是这么做的。

　　何必如此吃相难看的又杀又抢呢？这让许多人越发糊涂了。

　　令人难以置信的违和判断，似乎打破了各个智慧种族对巨龙族的认知。


第0759章 打击面

　　强盗？！

　　这一颇有前途的职业却根本不该是银龙去做的，可是在林默身边，偏偏各种不可能变成了可能。

　　一枚“雏菊切刀”直接送进了米安城的城主府，惊天动地的炸了个满堂红。

　　平秋候爵也好，他的家人也好，仆婢们也好，护卫们也好，无一幸免，甚至比最大口径的战列舰主炮来上一发还要惨烈。

　　当米安城陷入难以控制的恐慌时，林默与幽已经在一百多公里的小山谷中架起了巨大的烤架，成年人手指般粗细的钢钎上串着大块用昂贵香料与精盐提前腌制好的肉块，薄薄刷上一层油脂，底下旺盛的炭火很快将脂肪与肌肉组织烤得发出吱吱微响，表成渐渐变成诱人的金黄色。

　　洗劫了波特兰共和国东部沿海港口城市米安城的城主府，一次性进帐了至少上百万枚金币，若非米安城刚刚收齐了去年的税款，还没来得及上交，一人一龙也不会在这个富得流油的港口城市能有这么大的斩获。

　　一顿丰盛的烧烤庆祝是必需的，顺便还能清理一些存储空间，以便于收取更多的战利品。

　　“下一站，波特兰人的黑鳞蛇军团，给后勤和指挥部各来上几发标准弹，我们今天的任务就算完成了，攻击时间预定为晚上九点，希望波特兰人会喜欢我们为他们准备的烟火晚会。”

　　照着手绘出来的简略波特兰地图，林默为银龙幽指了指某个位置，银龙族不干涉人族事务这一惯例在它身上并不适用，谁让它是家养的。

　　“好！看上去确实挺有趣。”

　　幽点了点头，只要莫林喜欢的，它都喜欢，银龙最擅长的次相位操控天赋可以最有效率的杀伤目标，使每一枚炸弹都能够物尽其用。

　　摄政长公主摩黛殿来发过来的作战计划内容相当宽泛，并没有什么强制性要求，重要城市和各支军团驻地都被标注出来，成为这次任务的目标。

　　林默只需要挑不顺眼的收拾就行了，无须一定要全部歼灭或每一个目标都光顾一遍，只需要在波特兰共和国境内造成足够恐慌就行。

　　后方出现动荡，将会极大影响到波特兰人在冰岩山脉和青雾森林僵持的战局，对于斯兰帝国而言，却是极大的好事。

　　也活该波特兰人倒霉，谁能想到斯兰帝国最富于攻击性的龙骑士竟然抄他们的后路，从最不可能的东部海岸线那里杀过来。

　　夜幕落下，一百多公里外的黑鳞蛇军团大营。

　　港口城市米安城遭到神秘轰炸的消息还没能来得及传过来，士兵们依旧像往日里那样，懒懒散散地巡逻，懒懒散散地放哨。

　　尽管夜空中连一朵云彩都没有，白露与青珀双月撒下淡黄与银青色的月光，却没有人抬起头向天空望上一眼。

　　一人一龙悄无声息地悬浮于距地五千余米高度，向下俯视。

　　林默平平伸出手，食指上挂着一支从电磁轨道步枪上拆下来的激光导引器，向地面垂直投射出一束极细的绿色激光束。

　　绿光在夜幕中应该尤为醒目，但是在跨越五千多米后，再加上双月的月光干涉，落在地面上的光斑已经变得微不可察。

　　“幽，准备了！”

　　激活了SEG核心单元反重力场，稳稳悬浮于高空中的林默向身旁的银龙点了点头，手腕一震，一枚装满高爆燃烧物质的标准航空炸弹被腕镯型空间系炼金存储器释放了出来，无声无息地落了下去。

　　“咦！谁在释放光系法术？”

　　黑鳞蛇军团大营内，一位波特兰魔法师突然愣了愣，似乎察觉到附近有异常的光系元素波动。

　　激光作为最纯粹的光，同样具有极高的活跃度，被施法者感应到，完全在情理之中，留给林默与幽发动突袭的时间并不多。

　　那位波特兰魔法师还在疑惑的时候，剧烈的冲击波伴随着震耳欲聋的巨响袭来，将他与周围的士兵全数狠狠掀翻在地。

　　仿佛飓风一般的气浪在营盘内肆虐开来。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！～”

　　大营内的波特兰士兵们声嘶力竭地叫喊起来，但是他们只能听到自己的声音，爆炸巨响暂时剥夺了他们的听力。

　　紧接着又是一阵惊天动地的爆炸彻底摧毁了黑鳞蛇军团的意志。

　　一团又一团火焰在营区内扩散，肉眼可见的淡白色冲击波环乍闪即逝，熊熊燃烧的火光冲天而起，映红了半空，地面上的惨叫声与哭嚎声立时连成了一片。

　　林默只负责开了一个头，接下来全部都是幽的手笔，精准的弹着点掀翻了军械库、粮食库等物资给养储备所在。

　　每一枚百公斤装药的航空炸弹总是能够落到它应该去的地方，这一手即使是做惯了轰炸业务的金币也难以相比。

　　军团长的住处直接挨了一枚高爆航空炸弹，将那座两层小楼直接炸了个粉身碎骨，即使是地位强者，在猝不及防下恐怕也难逃一劫。

　　至于那些被吓破了胆的普通士兵，并不是一人一龙的目标，他们的心底已经留下了难以磨灭的阴影，以后若是与斯兰帝国军队交手，这些心理隐患有极大的可能性再次爆发出来，使波特兰人士气大跌。

　　“好了！幽！节约弹药！我们还得给后面的目标留上一些。”

　　似乎可以感受到地面上的热浪一阵阵涌上来，林默摆了摆手，让幽停止继续打击。

　　尽管银龙也携带了一些弹药，但是仍然以林默手上炼金存储器内的储备基数为主，没必要这么赶尽杀绝。

　　这次任务的打击范围有点大，在没有补给的情况下只能节约弹药。

　　黑鳞蛇军团营区内忽然升起一片火球，密集地直射向天空，朝着林默与幽所在的位置呼啸而来。

　　火光与月光交织下，一人一龙的身影很快被地面上的波特兰人发现。

　　幽若有所觉的低头看了一眼，漫不在乎地说道：“看！他们反击了！”

　　它没有挪动位置，连躲都懒得躲。

　　“知道了！”

　　林默淡定的继续眺望四周，等待波特兰空骑士的身影出现。


第0760章 信使

　　来自于地面的防空火力对于龙骑士而言，根本就是一个笑话。

　　失之毫厘，误之千里。

　　跨越数千米距离后，那点儿准头的误差已经放大到非常夸张的程度，一人一龙即使保持原地不动，也依然能够毫发无伤。

　　更糟糕的是，波特兰魔法师怎么也没有想到，一阵狂风吹来，密集升空的火球弹幕立刻被吹偏离原本的轨迹，眨眼间爆成一片绚丽夺目的烟花。

　　黑鳞蛇军团的魔法师们连一个地位法神都没有，仅仅以那些人位法术，完全远远不够看。

　　过了片刻，又是一片赤红色火矛与冰矛直射向天空，其中还夹杂着更加巨大的火球。

　　但是……

　　轰轰轰！～

　　天空中多系法术爆发的惊天动地，可是除了令人赏心悦目的烟花效果以外，再无其他用处。

　　“这支军团没有配置空骑士，看来我们白等了。”

　　林默等了半晌，失望的摇了摇头。

　　将地面上那支波特兰军团储备的大部分物资补给摧毁后，普通士兵也好，供职于军方的战职者与施法者也好，龙骑士都显得兴趣缺缺，他更在意对方的空骑士。

　　无论是这个世界，还是地球科技文明世界，一次又一次战争屡屡证明了制空权的重要性，谁能称霸天空，谁就能取得胜利，这一点毫无疑问。

　　等了半晌，依然没有看到波特兰空骑士的身影，这让林默感到十分遗憾，若是再干掉几个空骑士，这次打击军事目标的任务就完美了。

　　夜空中闪过一抹醒目的银光，一人一龙的身影已经出现在一百多公里外的山岭中，正好可以赶得上夜宵。

　　次日，波特兰共和国东部定海一等区的闻涛城遭到轰炸，戒备森严的城主府被瞬间推平。

　　这还不是最倒霉的。

　　由城主府承担信用背书发行，总面额合计超过五千万枚金币的金票完全失去了兑现能力，成为一堆毫无价值的废纸，巨额财富平空蒸发。

　　这座东部地区最大的城市立刻陷入经济崩溃的大混乱，由此引发了不可收拾的连锁性经济危机，资金链断裂使得成百上千的商铺接连破产。

　　林默与幽摧毁的不仅仅是城主府，更是摧毁了波特兰共和国东部地区的经济体系。

　　巴莫城、金叶草城、风莺军团、双头鲨舰队、赤砂城、九头狮堡垒……一处处重要城池与军队驻地遭到了攻击，恐慌就像瘟疫一般从东部沿海地区往内陆腹地蔓延。

　　令人难以想像的掠夺缴获，即使以银龙幽的巨大天赋空间也难以全部承载，不得不在人迹罕至的崇山峻岭中开辟了一处隐秘山洞，将无数金币倾泄于其中，以待未来再次运走。

　　……

　　风系飞龙用力扑扇青色双翼，驾驭着周围空气中的风系元素能量为自己的飞行速度增幅。

　　“逐流！快一点，再快一点，争取日落前赶到桑梓城，我请你吃烤鱼！”

　　波特兰飞龙骑士轻轻拍着座骑飞龙的脖子，他身后背着一支成人胳膊粗细，被厚厚老蛮牛皮包裹的精铜圆筒。

　　水火难侵的长筒内放着一封奇山二等区驻军火尾军团的紧急信件，尽管座骑飞龙已经十分疲惫，尽管座骑飞龙已经十分疲惫，但是骑士依然想尽办法不断鼓励着它。

　　作为拥有稀薄龙族血脉的小型龙目飞龙科魔兽，飞龙虽然不具备语言能力，却极为聪明，完全能够听懂通用语。

　　“咔咔咔咔！”

　　胸口如风箱一样，飞快起伏地喘着粗气，飞龙逐流发出嘶哑的声音回应着自己的骑士，目光坚定地望向前方地平线，稍稍振作精神，速度更快了一分。

　　色泽金黄，脂香扑鼻的烤鱼是逐流最喜欢的食物，每一顿它都能够吃掉上百斤烤鱼。

　　突然间，一阵强烈的危机感紧紧攫住飞龙的心灵，它发出惊恐的叫声，双翼拼命扇动，似乎想要逃避什么。

　　“逐流！逐流！怎么了？发生了什么事？”

　　飞龙骑士死死拉住鞍座，竭力稳定住自己的身体，他一边警惕地环顾四周，一边伸手去抓向鞍座旁边的骑枪。

　　待转过身，看清后方的一瞬间，他的呼吸不由自主地停滞了。

　　一头巨龙正冲破一团平空出现的诡异银色光雾，如同小山般不闪不避地直接高速撞来，而飞龙骑士的手指此时刚刚触及冰冷的骑枪。

　　下一秒，在风系飞龙逐流惊恐绝望的嘶鸣中，眼前的世界与他的意识完全陷入了永恒的黑暗。

　　刚刚脱离次相位状态，银龙幽没有任何犹豫，当即顶着一道巨大的空间刃发动绝杀冲锋，将飞龙骑士连人带飞龙一齐毫不费力地剖成两半，血洒长空。

　　林默眼尖，看到了对方身后的信筒。

　　“幽，是一头飞龙，还是信使！”

　　背肩带断裂，随着飞龙骑士与风系飞龙尸体一同下坠的长筒突然消失，随即出现在龙骑士面前，让他轻而易举地将其抄入手中。

　　这一次合该波特兰人倒霉，一人一龙刚刚脱离次相位跳跃，便截了胡。

　　“谢谢你，幽！”

　　林默十分满意银龙的贴心举动，手上用力扭开信筒，密封的漆印随即不可修复的破碎开来，反正也没再想过二次封装后物归原主。

　　“信里写了什么？”

　　雌性是天生的八卦党，幽也不例外，它很想知道自己干掉的这个波特兰空骑士究竟携带着什么样的使命。

　　“嗯嗯！让我看看！”

　　又是一层漆印破碎，林默扯开了密封的皮纸信封，里面露出一张白纸。

　　没错，Dragoon魔动工业旗下造纸坊的纸张产品，这种品质极佳的书写用品极受欢迎，无论是在人族世界，还是其他智慧种族。

　　由于造纸坊使用了流水线生产方式，每日出货量极大，甚至远销到天空龙城与其他大陆，掌握着晨星洲大陆东海岸出海港口的波特兰共和国能够用上这种纤薄雪白的纸品也并不奇怪。

　　“巧了，正好是有关于我们的，向波特兰首都桑梓城发出预警，提防你我的轰炸，看来我们的任务卓有成效，波特兰人开始慌了。”

　　林默笑了笑，扬扬手中的信纸。

　　事实上龙骑士高估了波特兰人，他们并不是刚刚开始感到恐慌，而是早就吓尿了。

　　以在地球科技文明世界养成的战术素养看待波特兰人，对方的反应自然是慢了些，这并不意外，无论是飞禽传信还是飞龙骑士送信，与眨眼跨越数千里的空间系银龙相比，根本远远不够看。

　　林默与幽将波特兰共和国东部地区闹得鸡飞狗跳，正是基于他们神出鬼没的机动力，往往波特兰人还没反应过来，这对流窜犯又跑到别的地方去作案，根本防不胜防，天晓得他们下一站又会去哪里轰炸与抢掠。

　　“我们赶紧去将桑梓城炸上一遍，说不定会有大收获。”

　　陪着龙骑士烧杀抢掠了十余座城池与数个军团营地后，幽似乎喜欢上了这种充满了刺激的“娱乐活动”。

　　缴获的大量战利品使它不得不前往那处隐秘所在数趟，才保证了天赋空间不被一直处于填满状态。

　　“信使可能不止一路，我们需要更加小心。”

　　虽然有一头银龙在身旁，林默并没有被取得的战绩与斩获冲昏了头脑，反而更加冷静。

　　“可以使用卫星提前侦察，大不了提前撤退便是。”

　　幽并不太在意波特兰人会设下何种陷阱等待着它与林默，空间系银龙的强大并不仅仅在于拥有无坚不摧的空间刃，无物不禁锢的空间囚笼，更有难以防备的次相位跳跃能力，即使打不过，逃跑是绝对没有问题。

　　“其实我们的任务已经完成大半，并不需要刻意追求战绩。”

　　林默将手中纸张揉作一团，与信筒随手抛弃。

　　嘀嘀！～嘀嘀！～嘀嘀！～

　　这个时候“龙将”战术铠甲发出一阵提示音。

　　“有通话接入申请，是齐菲！”林默看到了拨入信息，使用瞳孔定位指针，接通了卫星转发过来的音频信号。

　　“喂！莫林，你在阴河三等区林柏城附近么？”

　　“呃！等等，嗯，是的，我就在林柏城附近！有事么？”

　　林默看了一眼卫星最新定位的电子地图，确认了齐菲的询问。

　　“那真是太好了，帮我联系一个人，最好能把他一起带回来。”

　　能够听到林默的声音，齐菲似乎十分高兴。

　　“什么？带一个人回来？要活的么？”

　　这个要求让林默感到为难，他接着说道：“我正在执行轰炸波特兰重要城市的任务，恐怕没有时间帮你带人。”

　　换作往日没有任务的时候，也就直接答应了，但是眼下兵慌马乱，让他带一个大活人回斯兰帝国，确实有些难度。

　　“真的不方便吗？”

　　也许是没想到林默正在执行任务，齐菲愣了一愣，明显有些失望。

　　“恐怕是这样的，究竟是什么人让你这么重视，非得要把他带回来。”

　　若是捎带稀有罕见的东西倒也可以理解，直接扔进右手腕上的炼金存储器或幽的天赋空间就行了，但是一个活人却万万不能送进存储空间，林默有些好奇，齐菲所说的那个人到底是什么人。


第0761章 炼尊踪迹

　　与斯兰帝国皇室和军方有着密切合作的Dragoon魔动工业能够拥有今天的规模，离不开将地球科技以炼金形式复刻出来的诸多成果，现如今虽然日渐发展壮大，却已经隐隐面临着技术发展瓶颈。

　　齐菲手上掌控的资源与其他传统炼金行会截然不同，无论是组织结构还是管理体系都大不一样，想要更进一步，就必须依靠高端技术人才，解析复刻出更加先进的地球科技。

　　“一位隐居在小地方的人族天位炼尊，我好不容易才打探到他的消息，Dragoon魔动工业需要这样的人才，你能不能想办法帮我把他带回来，无论用什么手段，一定要完整无缺，活着带回来。”

　　关系到Dragoon魔动工业未来发展的大战略，齐菲不惜一切代价，到处搜罗最顶尖的炼金士，积极扩充人才储备。

　　隐居于波特兰共和国小镇的天位炼尊正是她的重要目标之一。

　　齐菲的话使林默一阵失神，对方竟然是一位炼尊，而且还是人族，他考虑了片刻，说道：“好吧！我想办法。”

　　无论在哪个时代，人才的重要性都是毋庸置疑的。

　　“那真是太好了，我等着你的好消息，请查收电子邮箱，地址和对方外貌特征已经发过来了。”

　　通话另一头，齐菲的声音立刻变得高兴起来，攻略天位炼尊的计划进行地并不是很顺利，反而举步维艰，难以找到突破口。

　　她只能寄希望于林默，为Dragoon魔动工业带回来第一位炼尊，哪怕用劫持也好。

　　眼下为了打开局面，已经什么都顾不得。

　　“嗯，好的，马上就看，我先想想！”

　　林默的眉头皱了起来，他并不是没有跟炼金士这一特殊的施法者群体打过交道，这些家伙大多既骄傲又固执，非常难以相处。

　　要不是齐菲也拥有炼金士身份，还有一个地位造师的老师，又擅长于处理人际关系，恐怕也难以聚拢眼下这般实力雄厚的炼金士团队。

　　“任务有变化吗？”

　　银龙幽看到林默若有所思的动作，猜到了一些通话内容。

　　“恐怕是这样！我们需要改变计划，暂时不去波特兰人的首都桑梓城，先去一个叫作墨鑫镇的地方，顺便带个人走。”

　　林默点了点头，证实了幽的猜测。

　　横竖波特兰人的首都不会长腿，迟早是等着挨揍的命，龙骑士倒也不担心，只不过那位人族炼尊，倒是早早弄到手，以免夜长梦多。

　　“墨鑫镇？！让我看看！”

　　幽从自己的天赋空间取出了42寸屏的平板电脑，开始检索电子地图。

　　以往银龙一族进行次相位跳跃虽然能够一瞬间跨越极远距离，但是误差却不小，往往需要反复跳跃数次修正误差，自从拥有了这种可以连接气节系列卫星，进行定位经纬度坐标的平板电脑后，次相位跳跃精度得以大大提升。

　　这种往往一步到位的精准次相位跳跃被银龙们称为“小鸟跳”，这个奇怪的词是舶来品，源自于地球科技文明的高尔夫运动，意指一杆进洞。

　　“找到了，还真是小地方，就在邻近，好吧！我们这就出发，男的劫财，女的劫个色。”

　　在堪比家用电视的大屏幕上飞快划拉出墨鑫镇的位置，幽点了点头，并不在意究竟是先轰炸波特兰人的首都，还是去绑架某个倒霉鬼。

　　银光闪过，林默与幽瞬间消失在天空中，不知去向。

　　……

　　正如斯兰龙骑士提前预料的那样，往波特兰人的首都报警讯的不止一路信使，整座都城在第一时间进入了如临大敌般的紧张备战状态，甚至倾尽全国近六成空骑士，汇聚于首都桑梓城，每日轮换在城内外巡逻戒备。

　　尽管林默与幽东一榔头，西一棒槌的四处拆迁城主府与军营，波特兰人依然通过各地传来的消息推断出一些蛛丝马迹和规律。

　　不断摧毁城主府和军团驻地的罪魁祸首正一步步往桑梓城逼近。

　　但是谁也没有想到，桑梓城的波特兰人正提心吊胆的时候，斯兰帝国拆迁办主任莫林与他的家生银龙却不见了踪影。

　　事实上一人一龙在前往桑梓城的路上半道拐了个弯，前往一处不起眼的山区小镇。

　　墨鑫镇是位于多隆山区深处的矿区小镇，不过并不是冶炼业发达，日进斗金的富矿区，反而是建立在一片资源贫瘠的露天矿脉山，人口只有几千户的破败小镇。

　　若不是这条矿脉还能勉强开采出一些秘银与黄金，也许这座位于崇山峻岭深处，四周野兽出没，农业也不发达，只有吝啬刻薄的商人与贪婪无良的税官才会定时拜访这里。

　　除此之外，小镇上的常住居民大部分都是粗鲁肮脏又没有教养的矿工，他们只会在矿坑里挥动锄镐卖傻力气，灰头土脸地咧开大嘴嘿嘿傻笑外，再无一技之长，也只能借此勉强为生，靠着家里的婆娘与奸商半个铜子半个铜子的讨价还价和精打细算，抠索着可怜的微薄薪水养活一家老小，直到走完这穷困而单调的一生，一代又一代。

　　“汉克！汉克！你这个该死的混蛋，怎么不被矿坑里的石头砸死，竟然还敢来偷偷喝酒，就那狗尿一样的潲水也敢要一个铜子一杯，你不想过日子了！天哪！老娘我每日从早忙到晚，就为了拉扯孩子，维持这个家，连锅都快揭不开了，你这个死鬼竟然还有钱喝酒？我不活了……”

　　穿着灰扑扑破旧长裙的矮瘦女人发出凄厉刺耳的叫骂声，没有受到凹凸不平的路面影响，气急败坏地冲进了一间似乎是酒栈的商铺内，紧接着里面传来一阵扭打声，惨叫声，喝骂声，女人的尖叫，男人的怪叫，不知名物品跌落的声音，还有桌椅被推动的摩擦声，交织成一曲人生百态的交响乐。

　　“唔！这地方看上去似乎比雪松镇还要糟糕！”

　　林默打量着这座暮气沉沉的破败小镇，使他想起了自打有记忆起，就在挣扎寻求生存的雪松镇。

　　由于缺乏丰富的自然资源，也没有什么特别的产出，路面泥泞坑洼，用粗砺石块胡乱堆砌起来的房屋不仅歪歪斜斜甚至还透风，赤身露体却在巷子里嬉戏的孩子，满脸菜色的女人们浆洗缝补，一刻忙个不停，枯瘦的老人坐在门口或倚在墙角，眼神茫然，像是失去了灵魂。

　　这座里里外外散发出衰败气息的镇子甚至比雪松镇更加艰难。

　　当初他若是生活在这里，恐怕也许活不到今天。

　　穿着破旧长裙的矮瘦女人很快推搡着一个满脸恼火的男人走出了酒栈，又是披头盖脸的臭骂，无非是家长里短的内容，两人身后传来一阵哄笑声。

　　“等着！我会回来点一杯上好的麦酒！哈哈哈！”

　　男人转身朝着酒栈里那些幸灾乐祸的狐朋狗友挥了挥肌肉虬结的胳膊，涨红了脸傻笑着，不知是酒精的作用，还是其他什么原因。

　　“怎么不喝死你？你去跟麦酒过日子吧，当初我怎么瞎了眼，看上你这么个不争气的东西，快给老娘回去，别在这里丢人。”

　　女人很毒舌也很熟练地诅咒着自家男人。

　　“露娅，你不如跟了我吧！汉克这个废柴可满足不了你！”

　　酒栈里传出一个肆无忌惮的粗野男子声音，还伴随着一阵哄笑。

　　“跟你妈去吧！再让我看到你这狗屎引诱汉克喝酒，老娘一定打断你的腿！保证是三条腿！”

　　女人亦是彪悍，直接骂了回去，酒栈内的笑声更响了，还有人用力拍着桌子，笑得上气不接下气。

　　从酒栈里出来的这对男女看了一眼不远处的林默，很快转移了注意力，自顾自互相拉扯着离开。

　　“有人注意到你么？”

　　挂在耳廓上的微形无线通信器传出银龙幽的声音，它不方便直接出现在公众面前，眼下正藏身于墨鑫镇外。

　　“有！不过没在意，这里刚好有一家酒栈，我可以先进去问问，很难想像，一位炼尊竟然会隐居在这样的地方。”

　　林默信步走向酒栈，准备先打探一下消息。

　　幽提醒道：“你自己小心些，我会随时支援你。”

　　“嗯，放心，这里不会有危险，就算有，也不会威胁到我。”

　　为了避免引人注目，林默换下了“龙将”，身上穿着一套宽松的袍子。

　　不过即便是这样的低调打扮，衣着干净整齐的客人甫一出现在这家低档酒栈里，还是不可避免地吸引了所有人的目光。

　　“嗨！上等人家的少爷，想来点儿什么吗？！”

　　尽管从外表一眼就能意识到双方身份的差距，酒栈老板还是不想放弃这笔生意，对方很有可能是一个出手阔绰的肥羊，也许从手指缝里随便漏出些什么，就足以抵得上这家酒栈十天半个月的生意。

　　“凉开水！有吃的吗？”

　　林默随手弹过去一枚银币。

　　酒栈老板眼疾手快，第一时间捉住了这个可爱的小东西，脸上露出惊喜，果然是肥羊，大大的肥羊。


第0762章 小镇居民

　　“有有有！我青牙这里最有名的就是蒸咸肉和烙饼！”

　　大喜过望的酒栈老板将脑袋点得有如小鸡啄米一般。

　　“行，先来五十份！”

　　林默又拍了一枚金币在桌上。

　　“好嘞！”酒栈老板冲着后堂嗷唠了一嗓子，“蒸咸肉和厚烙饼一份！”

　　话音刚落，他突然难以置信地转过头来，惊疑不定地试探着问道：“是，是五十份？”

　　“没错！五十份！”

　　林默手指拨了一下，那枚金币在桌面上优雅地打着转。

　　酒栈里的客人们无不吞咽了一下口水，目光死死盯着这枚金灿灿的恩物。

　　镇子里最能干的矿工，辛辛苦苦一年也未必能够赚到一枚金币，甚至许多人这辈子都没见过金币究竟是什么模样。

　　“好，好！”酒栈老板嘴角抽了抽，重新转过头，大喊了一嗓子：“不是一份，是五十份！”

　　后堂似乎有人含含糊糊回应了一声。

　　“另外，问个事情！”

　　酒栈人来人往，从方才那一幕也能看得出来，镇上居民也喜欢到这里，正好方便林默打探消息。

　　看到肥羊，不，上等人家的少爷又弹出一枚金币在桌面上起舞，酒栈老板陪着笑和小心，说道：“请说！我青牙要是知道的，一定会知无不言。”

　　心里却不以为然的撇了撇嘴，这位上等人家的少爷多半是骑士小说看多了，以为这个破落镇子里会有什么魔怪，好充英雄呢。

　　“魔王，你的末日到了，我以骑士王圣海曼的名义，审判你的罪恶！受死吧！”

　　“啊！我会回来的！”

　　酒栈门口撒着欢跑过一群互相嬉闹的熊孩子，他们正在玩波特兰共和国第一代大元首开国的游戏。

　　“这个小镇里有没有炼金士？等阶非常高的那一种。”

　　林默拨弄着手中的两枚金币，令酒栈老板和客人们目不转睛的盯着不放。

　　在齐菲发过来的电子邮件里，有关于那位人族炼尊的信息十分简陋，而且含糊不全，仅仅只能知道他隐居的小镇，叫什么名字，长什么模样，性别、年龄和具体住址都一无所知。

　　不过这也正因为是这样，齐菲才能够先下手为强。

　　“哈哈哈，我们这儿怎么会有炼金士，那种大人物根本不可能看中我们这个小地方！”

　　“没错，要找炼金士得去大城市才行，这里能有什么，除了石头，还是石头。”

　　“这位少爷，这里真没什么好东西，您还是从哪里来回哪里去吧！”

　　酒栈老板还没开口，一些前来点上几杯廉价低劣麦酒过过干瘾的矿工纷纷叫嚣起来，在他们看来这么一位上等人来这里找人，几乎是不可思议的事情。

　　“如果有谁能告诉我，那么我请他喝酒，喝最好的酒！”

　　林默仿佛变魔术一般，手心将一叠金币压在桌面上，至少有三十多枚的样子，令酒栈老板当即看直了眼，艰难地再次咽了口唾沫。

　　酒栈内所有人齐齐倒吸了一口冷气，坐在角落里的几个粗壮汉子互相对视一眼，目光闪了闪，装作若无其事的继续小口小口喝着掺了水的麦酒。

　　“您可以去镇子东头的铁匠铺问一问，铁匠悉昆的儿子早几年听说跟别人学过炼金术，我也不知道他算不算是炼金士老爷。”

　　一个独眼老头酒客说完了还喝一口酒，掩饰着自己的不自然和对上等人的敬畏，但是他又期冀地望着林默，希望提供的线索能够有用，好换来一顿美酒痛饮。

　　“老塞里，你胡说八道什么，悉昆的儿子怎么可能是炼金士，看他那个胆小鬼的模样，连拿起锤子都怕砸了自己的脚，他要是炼金士老爷，我的头现在就拧下来给你当球踢。”

　　酒栈老板不屑一顾地说道，在他看来，这个独眼老头根本是骗酒喝，他对林默说道：“少爷，您还是赶紧回去吧，这个镇子真的没什么炼金士，而且荒山野岭的，也不安全。”

　　墨鑫镇上的居民大多善良质朴，却也难免有害群之马，他这番话已经是在好意地暗示林默，在这座穷困的小镇上亮出这么多金币，也许会被人盯上，这可不是什么好事。

　　“这些金币就请大家喝酒，直到用完为止，我先去镇上转转。”

　　一无所获的林默直接将手上的金币拍在了桌上，没有拿回去。

　　“少爷，您真是太好了！好人啊！”

　　“酒，酒，快上酒，要好酒！”

　　“青牙，不准再掺水！把你最好的酒拿出来，我们要喝个痛快！”

　　“喝个痛快！哈哈！一定要喝醉！”

　　酒栈里鸦雀无声地安静了数息，突然爆发出一片欢呼声。

　　林默刚走到酒栈门口，就听到回过神来的酒栈老板在喊：“少爷，您点的蒸咸肉和烙饼怎么办？”

　　他头也不回的摆摆手。

　　“等我回来，反正也没那么快！”

　　酒栈里立刻沸腾起来，难得有如此慷慨的少爷请客，今天一定是所有人的幸运日。

　　林默离去后片刻，酒栈角落里几个一直默不作声的男子突然齐齐站起身来。

　　喜孜孜小心收好金币的老板失声叫了起来：“黑手，你们要干什么。”

　　其中一个满脸横肉，脸形与酒栈老板有几分相似的男子面露凶狠之色，指着酒栈老板说道：“不要多管闲事，青牙堂哥！”

　　身边的汉子同样是一脸不怀好意地狠狠瞪视过来。

　　热闹无比的酒栈立刻陷入死寂，酒栈老板忍不住打了个寒颤，却再也不敢开口，与其他酒客一样，无不噤若寒蝉。

　　尽管没有头绪，林默还是打算去镇子东边的铁匠铺去看一看。

　　有杀错没放过，也许这些无知平民看走了眼也说不定。

　　刚行出数十步，一个穿着破烂短裤短褂的大孩子突然撞在了林默身上，道了声歉，又与其他几个年龄相仿的孩子继续打闹而去，玩着骑士王打败魔王的游戏。

　　少年不知愁滋味，这些孩子懵懵懂懂，全然不知生活的艰辛，哪怕吃不饱穿不暖，也要发泄着旺盛的精力。

　　望着这群孩子渐行渐远，林默的嘴角微微提起，露出了一个意味莫名的笑容。


第0763章 小地方的生存法则

　　就在刚才，林默提前察觉到那个孩子撞过来的动作并非是意外，他却没有躲闪，任由其撞到自己身上。

　　只不过未料到对方没有摸走他的钱袋，反而顺走了贴身而藏的92式战斗手枪。

　　无论在战场上有多么疯狂，有多么冷血无情，龙骑士对于年幼的孩子总是十分宽容。

　　偏僻的小镇生活艰辛，仅仅是被偷走一些金币，却能够让几个孩子因此活下来，也不是不能接受的事情。

　　轻轻吟颂咒文，林默摊开的掌心上方，白光一闪，浮现出一轮餐盘大小的光镜，流转的符文中央，很快映射出那群逃之夭夭的孩子们身影。

　　他并没有想过追究什么，但是不想让那几个孩子因为误触92式战斗手枪而互相崩掉几个，毕竟枪械是杀人利器，在一群懵懂的孩子手里实在太过于危险。

　　循着小镇的平面地图，林默依照光镜术映射的画面，不紧不慢地缀上了那群一无所知的小鬼。

　　附近房子拐角的阴暗处，几个满脸凶相的男子瞠目结舌地远远望着林默手上那轮光镜术。

　　比起那几个小鬼顺走的东西，他们更在意对方浑身上下的值钱货，只不过这个出手大方的少爷似乎远远不止是上等人家那么简单。

　　“魔法师！”

　　“黑手，怎么办，他是魔法师！”

　　“得罪一个魔法师，我们就死定了。”

　　几个手下浑身打起了哆嗦，无论是在贵族阶层，还是平民阶层，魔法师的强大深入人心，他们立刻有一种踢上了铁板的感觉，还是带刺的铁板。

　　“慌，慌什么？！不就是一个魔法师，你们看到随追者了吗？他只是一个人，没什么可怕的。”

　　尽管心里同样害怕，黑手却不能露出怯意，压低嗓子喝斥了一声后，强自镇定地继续说道：“听说魔法师老爷都很有钱，只要我们突然给他一个狠的，再把人拖去喂了野兽，哼哼，谁能知道是我们做的，干上这一票，足够我们一辈子吃喝不完，再也不用窝在这个破镇子里，去繁华的大城市里过上等人的生活。”

　　带着几个手下混生活，一要心黑手狠，二要有足够的诱惑力，作为墨鑫镇土生土长的恶棍，黑手深谙这一点。

　　一辈子吃喝不完。

　　上等人的生活。

　　听得几个汉子面皮泛红，呼吸急促起来，这处没有多少油水的破镇子，他们已经待够了。

　　“黑手，我们听你的！”

　　“你怎么说，我们怎么做！”

　　“干了！我要过上等人的生活，不想老死在这里。”

　　跟着黑手一起在镇子和矿区里游手好闲，靠着敲诈勒索与偷鸡摸狗为生的几个家伙立刻做出了决定。

　　每个月定时来到镇子上的商人和税官看到他们就像看野人一样，皮笑肉不笑的虚伪表情后面却是深深的鄙视与冷漠。

　　与这个日渐衰败的镇子一起埋葬在这片穷山恶水，倒不如搏上一把，或许是个出路。

　　“好！我们先去找几个趁手的家伙，找个机会做了这个上等人，换我们去做上待人。”

　　黑手咬牙切齿地点了点头，十分满意这些手下的反应，这正是他想要的。

　　……

　　从林默身上趁机得手的那个孩子带着几个孩子躲进了无人的废弃巷子，这个地方只是他们在镇子里的一处秘密据点。

　　只要是没人的地方，都可以算作是他们肆无忌惮撒欢的据点，镇里镇外和矿区里都有这些孩子们所谓的隐秘所在。

　　这群孩子的构成有些复杂，有的是单亲，有的是家中兄弟姐妹太多，有的干脆就是无父无母的孤儿，他们都有一个共同的特征，无一例外都是缺乏照料和教育的孩子。

　　家里吃不饱，身上又没什么遮掩，只能成日里在外面胡混，或者去矿区偷矿石，去冶炼石偷金属锭，想要活命不被欺负就只能抱成团或依附强者，这是人趋利避害的本能。

　　若是能够长大，将来也许会走上父辈们的道路，成为一个肮脏粗鲁的矿工，或者游手好闲的地痞恶棍。

　　“东白！东白！快看看，到底是什么好东西。”

　　“最好是一袋铜币，前两个月税官被东白摸走了钱袋，那表情简直是好看极了，嘻嘻！暴怒的叫骂声连整个镇子都能听见。”

　　“那个上等人家的少爷要是发现自己的钱袋不见了，脸色一定也很有趣？”

　　“听说他在青牙那里订了五十人份的蒸咸肉和烙饼！想想就流口水，还真是上等人，一顿能吃五十人份的。”

　　“笨蛋，人家是吃一份，扔四十份！有钱，炫耀！”

　　“你算错了，应该是三十七份，不对，是四十一份，也不对，应该是……”

　　“也该轮到这些有钱的上等人吃点苦头，正好便宜了我们。”

　　孩子们兴奋地围着那个稍大些的孩子，他是镇上偷窃技术最好的孩子，同时也是这些孩子的头领，镇上的人都叫他东白。

　　由于父母在五年前双双死于矿区滑坡，沦为孤儿的他也因此变得无法无天，靠着吃百家饭和偷窃为生，有传闻说这个孩子甚至杀过人，连镇上的恶棍头头黑手也不愿意招惹他。

　　“这是什么东西？”

　　“看上去怪怪的，是件铁器，像是黑铁打造的。”

　　“不对，应该是精铁。”

　　“你们都错了，是精钢，不过，好像又有点不像。”

　　矿区小镇里的孩子们虽然没有受过多少教育，但是在日积月累的耳濡目染下对于各种矿石和金属远远比寻常人更为了解，只要稍一上手，便能够说个八九不离十。

　　“看上去确实很古怪！”

　　捏着自己刚刚得手的东西，东白疑惑地上下打量着。

　　直不直，弯不弯，还带一个深深的孔洞，做工看上去十分精细，却不知道是干什么用的，他的手指压在扳机上，尝试着用力，却没能抠动。

　　幸亏这支92式战斗手枪没有上膛，也锁上了保险，不然这一勾手指头，身边一个茫然无知的小伙伴就会被子弹打爆脑袋，白花花的脑浆子立刻崩得所有人一脸。

　　琢磨了半天，东白依然不得要领，只能叹了口气，说道：“我们去杂货店问问何拉古，他也许知道这是什么东西，说不定能给个好价钱。”

　　虽然到手的不是钱袋，但是他也没有气馁，反而想办法让这个东西在变现时能够换到更多的钱。

　　“何拉古那个吝啬鬼？！还不如去找货仓的盖伯，哪怕是黑手也行。”

　　“笨蛋！盖伯会找借口白吞了我们的东西，他又不是第一次这么干，黑手那家伙虽然也会给钱，但是有时候，他不仅要钱，更会要命。”

　　“铁匠悉昆人不错，他一定会买的。”

　　“买去做什么？打成匕首么？既糟蹋东西，又出不起价，我看还是换个人吧？娼寮的那几个贱货也行啊，她们手上有闲钱，说不定肯赌上一把。”

　　孩子们你一言我一语地争论起来。

　　靠山吃山，靠水吃水，靠矿自然也是吃矿，墨鑫镇里无论各行各业，只要是开了门的铺子，私底下都会悄悄收购一些矿石或成品金属锭，有能力的甚至自己加工成各种金属制品，如刀剑铠甲什么的，更能卖得上价钱。

　　即使是矿区的矿主，冶炼坊的坊主和税官也都是保持默契地睁一只眼闭一只眼，只当自己吃肉，手指缝里漏出一些让这些小鱼小虾喝口汤。

　　即使地处偏僻，小镇也有自己的规矩，熟知生存法则的东白摇了摇头，说道：“何拉古虽然小气，至少没吞过我们的东西，而且他还喜欢一些稀奇古怪又没有见过的东西，说不定能卖点钱。”

　　作为这些孩子的头领，东白当即拍了板，其他人立刻安静了下来，不懂规矩的家伙早就被踢出这个小团伙。

　　无论是东白，还是这些孩子，殊不知失主正在附近好奇地远远窥视着他们的一举一动。

　　“东白？何拉古？有点意思！”

　　林默通过读唇术获得了一些信息，既然92式战斗手枪没有被触发走火的危险，他也没有冒冒然现身，而是选择继续保持关注。

　　作为过来人，他十分清楚这些孩子是镇里的地头蛇，活动范围广，目标小，不引人注目，往往比大人更容易获得一些不为人知的秘辛。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　龙骑士盯着这群小鬼的时候，几只作死的“黄雀”却真的以为自己是在捕猎一只螳螂。

　　咚咚咚！～

　　半掩的杂货门板被砸得山响。

　　“何拉古！何拉古！何拉古！懒鬼何拉古！小气鬼何拉古！”

　　孩子们的哄笑声中，杂货店内传来一个懒洋洋不耐烦的声音。

　　“谁啊！哪个小崽子乱叫！把屁股撅起来，让我何拉古大爷用扫帚棍子狠狠抽几下。”

　　门板嘎吱退开，露出一张参差不齐大胡子和睡眼惺忪的中年男子脸庞，还一边揉着眼睛，一边没好气地恐吓着店外这些无法无天又没礼貌的小东西。

　　一股子熏人的怪味儿立刻涌了出来，光线昏暗的杂货店内连一盏灯都没点。


第0764章 杂货店老板

　　很显然，杂货店老板何拉古被孩子们起哄取了个懒鬼的绰号并非没有道理，若不是小镇没有第二家杂货店，也许这家伙早就破产睡大街去了。

　　“你这里什么味道，够呛人的，何拉古，我这里有一件东西，你帮我看一下。”

　　皱起眉头，忍着怪味儿的东白不由分说，推着懒惰的杂货店老板挤进店里。

　　其他孩子立刻鱼贯而入，齐心合力挂上门板，一个最小的孩子还探出半个身子往门外贴心的挂上打烊牌子，往周围看了看，笑嘻嘻地缩回店内。

　　阳光穿过屋顶、门窗、还有墙壁上的细小孔洞投射进店铺内，强烈的光暗对比下，可以看到漂浮在空气中的灰尘正在来回穿梭光柱，做着无序的布朗运动。

　　“喂喂，你们要干什么？别乱动！那可是我的东西，哎哟哟，这个木杯至少值三个铜子儿，你们这些小东西可赔不起。”

　　仿佛被鬼子进了村（如果这个世界有类似典故的话），杂货店老板立刻睡意全无，在店里驱赶着这些无法无天的小崽子，不让他们手贱乱摸，要是稍不小心，非被偷走一两件东西不可，倒是不值什么钱，却闹心的很。

　　“咳嗯！”

　　东白清了清嗓子，冷冷地看了一眼这些熊孩子。

　　乌漆麻黑的脏爪子立刻收了起来，老老实实站在一旁。

　　穿着单薄睡意的杂货店老板何拉古一边收拾着被弄乱的东西，一边没好气地说道：“说吧！找我到底有什么事？”

　　“刚得到一件好东西，让你帮我看看。”

　　东白笑嘻嘻地把92式战斗手枪摆在了柜台上。

　　“是吗？你可别拿什么垃圾来糊弄人，我何拉古可不是好骗的。”

　　杂货店老板哼哼了一声，目光投到柜台上，瞳孔缩了缩，转身取过一盏油灯。

　　敲了几下火石引燃火绒绳，将油灯点亮，挂上门板后，光线更加不足的店铺里渐渐明亮了起来。

　　他这才开始仔细端详这件造型奇特的金属制品，手指小心抚摸过每一条纹路与棱角。

　　“这是什么？何拉古！”

　　东白好奇地打量着杂货店老板的检查动作，对方试着拉动了下，这件怪东西真的被拉动了，露出了一层造型更加特别的构造，带孔洞的那头似乎是一支管子。

　　正在摆弄92式战斗手枪的何拉古头也不抬地说道：“应该是一件构装体，残留着一丝呛人的味道，跟火有关，还有一些杀气，难道是一件杀人的工具？”

　　他的猜测无限接近真相。

　　“那么，你出多少钱？”

　　趁着杂货店老板没有反应过来，东白一伸手抢回了92式战斗手枪，作为墨鑫镇的孩子头之一，他可是鬼精的狠。

　　“喂，喂，我还没看完呢！”

　　杂货店老板何拉古依然念念不舍地望着东白手里的92式战斗手枪，他觉得自己刚摸到一些窍门，却不防被劈手夺了去。

　　紧紧握着枪管，东白语气平静地说道：“开个价吧！只要给了钱，你想看多久就看多久，横看竖看随你怎么看。”

　　“五个铜币！”

　　杂货店老板伸出手掌。

　　“哼！你逗小孩子呢！”

　　东白冷哼了一声，全然忘了自己也是一个小孩子，穷人家的孩子早熟，虽然生理年龄不大，他的心理年龄却与成人一般无二。

　　“那么一个银币！”

　　杂货店老板犹豫了一下，竖起一根食指。

　　店铺里默不作声的孩子们齐齐惊呼了一声，他们没想到这个模样古怪的东西竟然能卖到一个银币，实在是出乎他们的意料之外。

　　在这座破落小镇，一个银币的购买力不小，足够这些孩子美美地饱餐两三顿。

　　东白的反应却有些奇怪，他直接退后两步并走向店门口，头也不回地说道：“既然何拉古老板如此不诚心，那么我们也没什么可谈的，见过世面的税官大人一定会给个更好的价钱，一个银币您还是留着自个儿花吧。”

　　这句话一语双关，一是嫌杂货店老板出价太低，二是嘲讽他故意装傻或者干脆就是没见识。

　　“你，你！可恶的小鬼！”

　　杂货店老板咬了咬牙，依旧再次伸出一个手掌，说道：“五个银币！怎么样？五个银币，换成其他人根本不可能出这么高的价。”

　　一众孩子们倒吸着冷气，无不巴望着他们的头儿，希望他能立刻答应下来。

　　五个银币若是省着点用，足够他们一个月的花销。

　　“我们走！”东白根本没有理他，走到店铺门口的门板前，伸手欲用力拉动。

　　“回来！”

　　杂货店老板重重拍了一下柜台，气喘如牛地恨恨说道：“东白，你小子到底要多少？不如你来开个价！”

　　“这可是你说的！”

　　东白嘴角浮出一丝得逞的意味，终于转过身来，说道：“一个金币，不二价。”

　　他知道这个杂货店老板虽然以小气抠门为名，事实上只要成功把他唬住，掏钱还是很爽快的，充其量只不过是一个纸老虎罢了。

　　“什么？一个金币！你怎么不去抢！”

　　杂货店老板失声尖叫。

　　“我就是抢！不可以么！”

　　东白一副吃定了杂货店老板的表情，自从他看到何拉古打量这件金属制品时，就知道对方一定会肯出大价钱。

　　“好，好你个东白！我一个月都赚不上一个金币，你竟然如此贪心。”

　　杂货店老板脸色不停的变化，愤怒、好奇、不甘和肉痛等表情如同走马灯一般轮换，他咬牙切齿地说道：“五十个银币！不能再多了！”

　　“即使这个月挣不到一个金币，下个月一定能挣到，我却能让你一辈子都见不到这东西，后悔一辈子，它可是只有一件哦！”

　　东白似乎摸准了这个小气鬼杂货店老板的心态，手指伸进扳机护环，摇晃手腕转动着92式战斗手枪，全然不知自己的举动有多么危险。

　　“你，你这小鬼！”

　　何拉古脸色越发难看，胸口如风箱一般起伏不休，对方的威胁毋庸置疑，真的有可能会卖给别人，哪怕卖价更低，自己想要再弄到手却会变得千难万难。

　　“快作决定！我还等着去吃饭呢！”

　　以作死动作继续摆弄着手枪，一副浑然不在意模样的东白好整以暇地看着这位满脸络腮胡子，邋里邋遢的店老板。

　　杂货店老板不得不承认，从一开始，自己就被这个小鬼牵着鼻子走，犹了一会儿终于下定了决心。

　　“好，就一个金币！”

　　他的表情就像被狠狠捅了一刀似的，肉痛无比地从贴身钱袋里数出了一枚金灿灿的金币，正反两面沾着新鲜的汗渍，印证了血汗钱的由来。

　　“痛快！下次有好东西，我一定再来找您。”

　　东白终于露出了得意地笑容，他成功了。

　　那些孩子们几乎不敢相信自己的耳朵，在沉默了片刻后，爆发出一片欢呼雀跃声。

　　一手金币，一手92式战斗手枪，双方都十分满意这次的交易。

　　“何拉古，你慢慢欣赏吧！我要走了！”东白紧紧捏着那枚金币，带着喜悦的笑容，大声道：“走，我们去青牙的酒栈，好好庆祝一顿。”

　　“东白！东白！东白！东白……”

　　像口号一样，孩子们整齐地大叫，簇拥着东白飞快冲出杂货店，丢下正在研究92式战斗手枪的杂货店老板扬长而去。

　　一枚金币，他们甚至能够吃上肥美的肉食。

　　“这件构装体很有问题。”

　　杂货店老板在重新安静下来的店里，楞楞地望着摆在柜台上的手枪。

　　他的手指突然绕着自己花了一枚金币买到的这件东西周围飞快虚画了一个非常标准的圆圈，随即就像跳舞一般，东一下西一下转动着。

　　过了片刻，毫无征兆地轻喝了一声，柜台上平空出现了一个散发出金色光芒的符文法术阵，将手枪笼罩了进去。

　　这支92式战斗手枪像是突然失去了重量，缓缓浮了起来，在金色符文法术阵上方缓缓做着无规律转动。

　　“构装结构怎么会这么简单？只是空有外表？糟糕，上了那小鬼的恶当！我的金币啊！”正当杂货店老板露出心痛至极的表情时，脸色忽然一变，失声道：“不对！这成分，这金属成分材质融合度竟然是完美，没有一丝瑕疵，这根本不可能，有问题，有大问题，这样的材质，这样的工艺，根本不该用在这么简单的构装体上，既糟蹋又浪费，一处有什么特别的用途。”

　　杂货店老板何拉古的表情越来越吃惊，已经完全忘了自己方才肉痛无比地为此付出了一枚金币。

　　依靠精神力徒手绘出的解析感应法术阵渐渐失去光芒，92式战斗手枪重新落回柜台时，对其结构已经有了真正了解的何拉古第一次正确的握住了枪柄，顺手去拨动保险机柄。

　　“如果我是你，就不会去动保险机柄。”

　　一个年轻男子的声音突然传入了何拉古的耳中，他猛地一惊，捧住92式战斗手枪连退两步，背抵着货架，颤声喝道：“你是谁？想要干什么？”


第0765章 不抢钱改抢人

　　杂货店老板何拉古甫一开口，心里突然暗叫不好，自己只顾着见猎心喜地研究手上这件奇怪的金属构装体，忘了关上店门，丝毫没有注意到自己的一举一动尽数落入别人眼中。

　　也许方才激活法术阵的异相也被对方看到。

　　他的脸色变了变，连忙道：“今天本店歇业，请你马上离开。”

　　被人撞破了秘密后，何拉古自然不会有什么好口气。

　　“何拉古先生，你是炼金士么？”

　　抱着胳膊靠在半开的杂货店门口，林默侧过脸来从容地打量着这个市侩的店主。

　　若不是对方刚才无意中露出的那一手，恐怕换作谁都不会将这个满脸络腮胡子的中年糙爷们能够与满满高大上的炼金士联系到一起。

　　“你，你怎么知道？”

　　杂货店老板一脸不自然，欲矢口否认却又想到自己已经露了形迹，当即粗着嗓子说道：“我只喜欢自己研究，不接任何人的订制需求，也不为任何人服务，快走，快走，我不想看到你。”

　　依靠柜台挡住对方的视线，他的右手悄然摸向左手腕上一支黑不溜丢的手镯。

　　如同意料中那样，任何一位炼金士都非常难以打交道，杂货店老板的目光中充满了排斥与厌恶。

　　林默并没有理会杂货店老板何拉古的话，只是淡淡地说道：“你刚才得到的那件东西，是我的！”

　　“什么？我凭什么相信你？你说什么就是什么？我可不上当！”

　　何拉古短暂地瞠目结舌后，却很快反应过来。

　　想到东白那小子平白宰了自己一枚金币，他便有些不甘心，警惕性也比平时更高了些，此时看谁都像是坏人。

　　“喏！证据就是这个！”

　　林默从自己右手腕上的腕镯形空间系炼金存储器内取出一件东西，拿在手中晃了晃，赫然与何拉古手上的92式战斗手枪一模一样。

　　这种炼金复刻版枪械，随身储备显然不止一支。

　　他笑了笑，看到了这位杂货店老板脸色渐渐发白，趁机补刀般说道：“作为失主，我有权追回自己的东西。”

　　对方一句话直接占据了道德制高点，真正的铁证面前，何拉古的气势当即萎靡了下来，捉贼捉赃，拿奸拿双，收购赃物，还被抓了个现形，确实不是什么光彩的好事。

　　“那就还给你！可恶的家伙！”

　　撇了撇嘴，何拉古只能忍着被割肉的心痛，走上一步，依依不舍地把92式战斗手枪放到了柜台上。

　　平空损失一个金币，这个月的买卖等白干了，这令他懊恼不已，却又无可奈何。

　　民不举官不究，真要计较起来，何拉古多半也讨不了好，贪婪的镇长一定借机会抄没他的杂货店，让他无家可归的睡大街，甚至被捆到矿区当个永无出头之日的矿奴。

　　一想到这里，杂货店老板当即打了个寒颤。

　　“呵呵，这就对了，它原本就不应该是你能碰的。”

　　林默好整以暇地走了过来，拿起手枪随意掂了掂，份量没少。

　　那群小鬼还没有办法取出弹匣里的子弹。

　　“等等，告诉我，它究竟是什么？做什么用的？”

　　也不知哪儿来的勇气，何拉古突然隔着柜台拉住了林默的胳膊。

　　好奇心是推动炼金士不断探索和发展炼金术的最大源动力之一，甚至能够一度战胜内心深处的恐惧。

　　“嗯！”林默迟疑了一下，出乎意料地点了点头，说道：“可以！”

　　他手上的动作很快，当即解除保险，对准杂货店门口勾动扳机。

　　呯！～呯呯呯呯……

　　在狭小店铺内显得格外震耳欲聋的连续九声大响后，杂货店门外扑通扑通，似有沉闷的撞击声传来。

　　“啊！黑手，是黑手，他怎么了？”

　　被吓蒙了的杂货店老板何拉古这才看到自家店门口路对面的墙根下，镇子里最臭名昭著的恶棍头子黑手敞开的胸口迸出三个血洞，双目圆瞪地缓缓歪倒，背后墙壁上拖出一片腥红刺眼的血痕。

　　对方手里还紧紧握着一支简陋粗糙的手弩，弓弦回复原状，箭轨空空如也，弩箭不知射向何处。

　　很显然，这个恶棍头子正打算对这个年轻人欲行不轨，在背后突发放冷箭，或许事后会把杀人罪名栽赃给杂货店，却没想到林默竟然早有防备，反而先下手为强。

　　噗！～

　　两侧新出现几个指头般诡异小圆洞的店门口左右突然扑出几个瘫软如泥的壮汉身影，手里依然还兀自握着匕首和短斧，脸上依然还保持着瞪大眼睛，一副难以置信的表情。

　　毫无疑问，恶棍头子黑手并不是独自一人，还有他的手下也准备伺机而动，只不过他们此刻都已经死得透了，再也没有能力作恶。

　　“你，你杀了他们！”

　　何拉古上下牙齿打着哆嗦，浑身颤栗不止。

　　再去看那支模样古怪的小型金属构装体时，目光中充满了恐惧，它竟然是一件如此凶猛凌厉的杀人利器，甚至远远超过了自己的想像。

　　直到这个时候，他这才想起自己第一次接触到这件东西时感受到的那一丝若有若无的杀气，没想到真相竟然是这样。

　　“事实你不是看到了吗？他们想要杀我，那么自然就得做好被我杀掉的准备。”

　　林默不以为然地吹了吹枪口，那一缕细细的轻烟并不是来自于颗粒火药，而是被枪焰蒸发的枪油，杀人如麻的他根本不在乎多干掉几个在背后暗箭伤人的人渣。

　　他什么都没有多说，以实际行动和死不瞑目的尸体回答了杂货店老板此前的问题，没错，它就是一件致命的杀人凶器。

　　何拉古背后立刻被一层冷汗爬满，自己刚才居然还无知无觉地把玩，差一点儿没把自己给玩死已经是谢天谢地。

　　这个年轻人说的没错，这东西真不是自己该碰的，太危险，太可怕了。

　　“太可怕了！”

　　何拉古不自觉将心里话说了出来。

　　“这东西在构装分类中应该被划分到火器类枪械分类中，正规名称叫作92式战斗手枪，那么接下来，该说说你跟我之间的事。”

　　林默换了个弹匣，重新合上保险，靠在柜台并没打算离开。

　　几个战五渣一样的卑贱东西，还不被他放在眼里。

　　“什么事？我跟你没什么事情好说，你快走吧！要是治安队来了，你就走不掉了。”

　　杀过人后竟然若无其事地找别人聊天，何拉古一个激灵，脑袋摇得如同拨浪鼓一般，在他眼里，对方与杀人不眨眼的惯匪巨盗没什么分别，根本就是一个草菅人命的主儿。

　　“不急！他们拦不住我！”

　　林默并没有把这个小镇上的那点儿可怜武装力量放在眼里，吓唬吓唬平头老百姓，捉个毛贼，镇慑一下地痞恶棍还行，想要对付龙骑士？！呵呵呵……

　　别忘了镇外还有一头空间系银龙，欢迎来找碴！

　　呵呵呵……

　　完全是有恃无恐。

　　“你到底想说什么？说完赶紧走！”

　　秀才遇着兵，有理说不清，面对轻描淡写杀人于谈笑间的林默，何拉古敢怒不敢言，腰杆更是硬不起来。

　　“好！”

　　林默很满意地点了点头，说道：“既然你是炼金士，那么请告诉我你的等阶！”

　　之前那一手用精神力平空绘制符文法术阵的手段可瞒不过他的眼睛，也无可抵赖。

　　“我，我为什么告诉你！”

　　何拉古的口气变得吞吞吐吐起来，似乎不太愿意暴露自己的底细给一个陌生人。

　　“人位？”

　　林默紧紧盯着他的眼睛，接着说道：“地位？”

　　他用上了一个小技巧，微表情判断，语言不是传递信息最方便最有效的手段，源自于本能的肢体语言，表情语言和眼神，无一不在不经意间暴露出人的真实内心想法。

　　尽管在情报方面，他并没有太多天赋，不过用来对付那些毫无经验和防备的菜鸟来说，倒也绰绰有余。

　　“你胡说什么？”

　　在专业的审讯手段面前，何拉古越发不安。

　　“天位！”

　　龙骑士在冷笑。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　杂货店老板反而不再吭声，一脸恐惧地望向林默。

　　“你的事发了！跟我走一趟！”

　　妈蛋！“讲道理”这个词根本不可能存在于龙骑士的字典里，闪电般伸过手去，硬生生将这个满脸络腮胡子的杂货店老板拖出了柜台。

　　“你，你不能杀我！我是天位，是天位！别杀我！我有用！我有用！”

　　何拉古发出杀猪般惨叫，原来还想矜持一下，却没想到这个黑发黑眼的年轻人竟然不按常理出牌，他直接给吓跪了。

　　“知道你有用，放心，我不会杀你，但是现在，你属于我了。”

　　林默浑然不知自己的话里有什么歧义，准备将对方就地打包拖走。

　　作战计划改变，不抢钱改抢人。

　　“不不，你不能这么对我，炼金术很费钱，要用掉很多很多钱，没有金币，我！我宁死也不从！”

　　一听到没有生命危险，满脸络腮胡子的杂货店老板立刻本性复发，蹬鼻子上脸的大叫起来。

　　在这个家伙身上哪里还能看得出一丝炼金士的影子，反倒更像一个狡猾惫懒的市侩奸商。


第0766章 莫欺中年穷

　　要不是惹了一屁股的麻烦和烂债，何拉古才不会躲到这个小地方偷偷摸摸搞炼金研究。

　　等阶越高的炼金士越是会花钱，各种无穷无尽的奇思妙想都是使金币砸水漂玩的好借口，由于一次意外玩脱造成重大伤亡与损失，害得曾经依附的家族不仅人财两失，还因此破产败落。

　　为了自己的小命着想，他只能隐姓埋名，来到这个日渐破败的小镇开了一家杂货店为生，顺便利用这里地处矿区的优势，收集各种物美价廉的材料继续进行私底下的炼金术研究。

　　尽管这个杂货店老板除了炼金术，便只剩下完全被碾压的命，林默依然没有松开手的意思，而是冷着脸说道：“你的条件是要钱，对吗？”

　　见过要命不要钱的，见过要钱不要命的，像这般钱也要，命也要的，倒是少见。

　　“对，对！没钱，休想让我跟你走！你别拿小钱来糊弄我，几千几万个金币，我连看都不会看一眼，连打发乞丐都不够。”

　　杂货店老板想要挺直身板，摆出见过世面的模样，却无奈自己的身体被对方擒在手中，依然丝毫动弹不得。

　　他只是一个可怜的炼金士，又不是魔法师与战职者，在龙骑士面前根本没有任何反抗能力。

　　“好说！”

　　林默态度不明的打了个响指，仿佛在自言自语：“过来吧！幽！”

　　昏暗的店铺内立刻明亮起来，一片银色光雾平空出现，紧接轰隆一声巨响，杂货店被一股无形的巨大力量自内向外整个儿全数掀飞，大小不一的石块，横七竖八的木料，各种各样的杂货如同火山喷发般漫天飞舞，然后如同落雨般噼哩啪啦落下。

　　圣炎之阳的金色光芒穿过几近透明的法术盾，完全撒在两人身上，杂货店这下倒是彻底敞亮了。

　　“我的店！我的杂货店！你毁了我的店，我，我跟你拼了！”

　　杂货店老板发出悲愤至极的刺耳尖叫。

　　辛辛苦苦搞起这间杂货店的何拉古看到自己的心血瞬间灰飞烟灭，立刻连死的心都有了。

　　“都是一堆垃圾，不要也罢！”

　　林默随手一推，何拉古踉踉跄跄倒退出数步，一屁股坐倒在地上。

　　只不过是一个破烂店子，在他眼里和垃圾堆没什么分别。

　　“那可是金币呀！我花了许多金币买下这间店铺，又去进的货，还有那些炼金材料和工具，都是我的钱啊！没了，全没了！你要赔我的金币！”

　　杂货店老板撕心裂肺地哭嚎起来，不过他很快死死捂住了自己的嘴，满脸惊恐。

　　龙！巨龙！

　　一头银色巨龙站在了杂货店的废墟上，大脑袋正循着嚎叫声望过来。

　　方才的巨大动静只是脱离次相位状态时的清场行为。

　　妈妈咪呀！

　　为什么会有一头巨龙出现在这里，该不会拿自己喂龙吧？不，不要啊！

　　何拉古感觉自己马上要悲剧！

　　真是命苦，竟然会遇上这么丧心病狂的悍匪，直接捅一刀子给个痛快不行吗？

　　“幽，这家伙想要金币，那就给他金币！”

　　林默打了个响指，朝着银龙点了点头。

　　哗啦！～

　　银龙点了点头，一道金色瀑布倾泄而下。

　　“妈呀！”

　　杂货店老板何拉古只来得及怪叫一声，便被金币瀑布淹没。

　　一人一龙最近手上别的东西不多，就是金币多。

　　金灿灿直晃眼的金币堆下面传出微弱的声音。

　　“……救，救命……”

　　这个贪财的家伙果然悲剧了。

　　堆起坟头般大小的金币虽然数量惊人，却连银龙天赋空间内库存的百分之一都不到。

　　“真是个麻烦的家伙！”

　　龙骑士撇了撇嘴。

　　不给吧，哭着喊着要，给了吧，又喊救命，这些炼金士怎么那么难伺候。

　　要不是齐菲的Dragoon魔动工业那里缺人，恐怕他早就随手给这个叽叽歪歪的家伙一斩龙剑，以求耳根清静，还是战场厮杀最合林默的胃口。

　　……

　　也许是之前留下的那些金币能够换到的酒水份量充足，酒栈内的热闹一直没有停歇下来的意思，反而随着更多闻讯而来的人使得这场免费酒会派对有愈演愈烈的势头，一个个喝得面红耳赤，依旧兴奋地欢呼和痛饮。

　　待林默回到酒栈时，一些认出他来的酒客纷纷举起酒杯致意。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷的酒！”

　　“祝少爷身体健康！”

　　其他不明就里的后来者很快明白过来，亦是同样举起酒杯，带着笑容说着祝福或感谢的话。

　　林默甚至在这些人中间看到了那对互相推搡离开的夫妇，两人仿佛已经冰释前嫌，各自举着杯子，笑容满面地给对方喂酒，大秀恩爱。

　　“少爷！您回来的正好，五十份蒸咸肉和烙饼已经准备好了，啊嘞！何拉古！你怎么弄成这个模样？”

　　酒栈老板笑呵呵地一边擦着汗珠，一边向走进店堂的林默打了声招呼，却意外地愕然发现跟在后面一起进来的杂货店老板鼻青脸肿的狼狈模样。

　　“唉！别提了！”

　　何拉古唉声叹气地摇了摇头。

　　“把吃的东西送上来吧。”

　　林默找了一张空桌子坐下，敲了敲桌面。

　　杂货店老板何拉古垂头丧气的跟着坐下，自从见识过一些手段后，就已经觉悟了。

　　哪怕不用任何镣铐，就算给他一匹好马，也没可能逃走，还不如老老实实地跟着这个年轻人，说不定能少吃一些苦头。

　　“少爷，何拉古，你们这是？”

　　酒栈老板疑惑地看着两人，他们一同进来，一同坐下，似乎并不是巧合。

　　他忽然想起了什么，眉头一紧，说道：“何拉古，是不是我那堂弟？！”

　　黑手的名声在墨鑫镇是臭名昭著，酒栈老板以为是自己的堂弟把杂货店老板给打成这般模样。

　　杂货店老板看了一眼林默，闷气闷气地说道：“喏，他是我的老板，你的堂弟黑手，已经死啦！”

　　“什，什么？”

　　酒栈老板张大了嘴，几乎不敢相信自己的耳朵，甚至把杂货店老板何拉古为什么要跟着这个有钱人家少爷给忘到了一边。

　　不久前还活生生在威胁自己的堂弟突然死了，这个消息实在是令人难以置信。

　　“我杀的！一共五个，全死了，怎么？要报仇么？”

　　林默坐在粗木长条凳上，语气没有半分波动，似乎只是宰了几只鸡那么简单。

　　他不介意杀人灭口，鸡犬不留。

　　“呃！”

　　酒栈老板喉节上下动了一下，最终还是长长吐出一口气，苦笑着摇了摇头，说道：“少爷，小的哪里敢！我早就知道，他会有这么一天！”他没有理由去指责林默杀了自己的堂弟。

　　作为不务正业的恶棍，在某天死于非命，似乎一点儿也不意外，既然出来混，那么总是有一天是要还的。

　　“青牙！五十人份的蒸咸肉和烙饼。”

　　后堂传来一声吆喝，唤醒了失神的酒栈老板。

　　“我马上来！”

　　他回应了一声，向林默与何拉古弯下腰，说道：“对于这一切，我真是抱歉！”

　　转身离去的佝偻身影仿佛一下子老了十几岁。

　　红润诱人，咸香可口的蒸咸肉被切成一片片，用新出锅的烙饼夹着，痛快淋漓咬上一口，绝对是满嘴流油。

　　“一边吃，一边说说你的来历！嗯！要酒吗？随便点，我不差钱。”

　　林默率先开动，一层肉一层饼，霸道无比的超级三明治就此成形，这种能扛饿的硬货正对他的胃口。

　　“我……”

　　慢条斯理往餐盘里放烙饼和咸肉片的杂货店老板何拉古，目光似乎投到了极远的地方。

　　这是一个痴迷于炼金术，有天赋却没有学习途径的穷人家孩子故事，不想一天又一天重复着父辈们的单调生活，年幼的孩子用离家出走的方式打破了桎梏自己的命运，想尽一切办法，克顾重重阻碍，向自己的梦想前进。

　　他实现了自己的梦想，成为了一位伟大的炼金士，不过却为此付出了更多。

　　亲人、朋友、老师、爱人、依附的家族，统统变成了过去式，现在依旧只剩下他一个人。

　　一个可怜人！

　　自顾自大块朵颐的龙骑士给这个拥有天位炼尊实力的杂货店老板下了一个定义。

　　嘭！～

　　“酒会结束了！所有人统统离开！”

　　酒栈店门突然被重重推开，一小队穿着破旧皮甲，手持刀剑的人冲了进来，为首的那人接着大声说道：“听说这里来了外乡人，他在哪儿？”

　　他的话音刚落，鸦雀无声的酒客们不由自主地齐刷刷看向林默与何拉古这一桌。

　　“哟！上等人家的少爷！还有何拉古，你的杂货店好像变成了废墟，怎么还有心情来这里吃喝？你跟我说说，黑手他们几个为什么会死在你的店外面？要是说不清楚，就请跟我们走一趟！”

　　墨鑫镇治安队长格鲁趾高气扬地抬着下巴，第一眼看到林默，他就知道挑柿子应该拣软的捏。

　　很不幸，刚刚失去自己店铺的何拉古成为了最软的那个。


第0767章 拆迁业务

　　镇内一家店铺突然诡异地变成一堆废墟，在现场又发现了几具本镇恶棍的尸体，惊动治安队是迟早的事情，只不过这些治安队士兵的反应还是慢了些。

　　热闹的酒栈立刻安静了下来，所有人无不噤若寒蝉望着治安队长与杂货店老板，从对话中猜到了镇子里刚刚发生了了不得的大事，还死了人。

　　不过那些治安队士兵却并不想让这些闲杂人等继续看热闹，做出凶神恶煞的模样，连踢带踹地开始清场赶人。

　　在一片叫骂声中，酒客们原本还想硬气一下，但是一看到那些明晃晃的兵刃，立刻就萎了，狼狈无比地连滚带爬逃出了酒栈。

　　闻讯而来的酒栈老板只能苦笑着站到一边，幸亏这些酒水已经付过钱，不然闹这么一出，非把他亏死不可。

　　看到态度骄傲得像一只好斗公鸡的治安队长不分青红皂白将矛头指向自己，杂货店老板何拉古不禁有些生气，当即没好气地说道：“黑手他们又不是我杀的，我总不可能没事吃饱了撑的把自己的店铺给拆了吧？更何况我还没有吃饱呢！”镇上的恶棍想要杀人，自己的店又被毁，反倒是他的不是。

　　他十分郁闷地狠狠咬了一口夹肉烙饼，没花钱的食物不吃白不吃，打定主意要化悲愤为食量。

　　治安队长格鲁随手抓起附近木桌上一枚几近满溢，却没来得及动的木酒杯，狠狠灌上了一口，瞪着眼睛不依不饶地质问：“那么你一定知道是怎么回事，不想吃苦头，就别给我废话！”

　　“人是我杀的，店是我拆的，就是这样！”

　　林默头也不抬地继续对付食物。

　　别说死个把人，哪怕死成千上万人，对他来说，吸引力也不如眼前的蒸咸肉和烙饼，眨眼的功夫，就已经干掉了四五人份，而且还在继续努力。

　　刚刚完成清场的治安队士兵们面面相觑，几乎难以相信这句杀人不眨眼的话竟然是出自于这位上等人家的少爷口中。

　　“这位少爷，既然出了人命，您最好还是现在就跟我们走一趟！”

　　治安队长格鲁也是有眼力的人，并没有冒冒然粗声大气地喝斥，墨鑫镇不是什么大地方，要是惹到大人物，恐怕连镇长都保不住自己。

　　其实用脚指头都能猜到，黑手那些家伙多半不长眼，想拿这位少爷开荤，却没料到一脚踢到了铁板上，平白送了自己的性命。

　　这位少爷施施然地自顾自用餐，多半有多凭恃，也许对方的护卫就在附近。

　　但是治安队长格鲁看了看周围，酒客们都被赶出去后，空荡荡的店堂内一片狼藉，根本看不出哪里能够藏人的样子。

　　“没空！”

　　林默继续着一层肉片一层饼的浩大工程，根本没把这个治安队长放在眼里。

　　“那么，只有得罪了。”

　　治安队长格鲁终于忍不住拉下了脸，伸手摸向佩剑。

　　刚刚握上剑柄，眼前白光一闪，一股巨大的力量狠狠撞在了他的身上，猝不及防下，连同身旁的数名士兵就像天女散花般一齐飞了出去。

　　附近的桌子凳子当场被砸翻了一片，惨叫声和哀嚎声充满了整个店堂。

　　“魔法师！”

　　十几名治安队士兵相继作满地葫芦的四仰八叉狼狈翻滚中，见过世面的治安队长格鲁发出了一声惨叫。

　　他终于明白那五个本镇恶棍究竟是怎么死的，活该他们倒霉啊，敢得罪魔法师，这是不自寻死路么？

　　借给他十个胆子也不敢向魔法师老爷拔剑，被魔法轰杀那是死也白死。

　　一轮直径有成人般高，淡淡白光中符文不断流转的光系法术盾缓缓退回木桌旁。

　　拿防御法术砸人，恐怕只有林默这个不按常理出牌的家伙才能用得出来，换成真正的魔法师老爷，要么根本没有能力像他这样驱动法术盾，要么即使有能力驱动却又不屑为之，还不如直接几枚法术弹就能搞定，何必大费力气将法术盾大材小用。

　　“少爷，少爷！可别动手啊！”

　　看到这一幕的酒栈老板大惊失色，急摆着手上来劝阻，刚上前几步，就见一团黑影飞来，正中胸口，差点儿没把他砸断了气，翻着白眼一屁股坐倒在地上。

　　“这是赔偿金！”

　　林默的声音传了过来。

　　什么？赔偿？

　　酒栈老板愣了愣，不由自主地拨拉开将自己胸口砸得生痛的那只沉甸甸钱袋，一片金色的光泽立刻晃花了他的眼睛。

　　“啊！这，这太多了！”

　　这袋金币买下这家酒栈都绰绰有余，这位上等人家的少爷出手未免也太大方了。

　　“不多，刚好！”

　　林默接下来的一句话让酒栈老板青牙难以理解，不过他很快就知道了对方这句话绝非虚言，而是一句大实话。

　　轰隆！～

　　整座酒栈自内向外炸开，无数木块和石块漫天飞舞，一头银色巨龙出现在所有人的视线里。

　　“我的店，我的酒栈！”

　　酒栈老板紧紧抓着钱袋，发出杀猪般凄厉的尖叫声。

　　对方哪里只是赔偿那几张破桌烂凳，而是提前赔付了整座酒栈。

　　上等人就是上等人，做事未免也太霸道了。

　　“神啊！”

　　杂货店老板目瞪口呆地再次看到了敞亮，被强拆的并不止自己的杂货店，心底立刻平衡了。

　　“怪物！有怪啊！”

　　“救命啊！怪物要吃人了！”

　　小镇治安队的士兵们吓得屁滚尿流，发出各种各样的鬼叫。

　　“龙，巨龙，银色的巨龙！”

　　治安队长格鲁在酒栈废墟中勉强支起身子，张大了嘴浑身颤栗地望着那头平空出现的银色巨龙。

　　“镇压！”

　　银龙幽轻轻哼了一声，地面上的人，除了林默与杂货店老板两人，无不感到身负千钧，完全动弹不得。

　　“何拉古，别发愣，赶紧吃，吃完还要赶路。”

　　林默敲了敲依旧完好的餐桌，让这位杂货店老板回过神来。

　　“哦，哦！”

　　何拉古这回算是彻底服了气。

　　一刻钟后，五十人份的食物大部分被龙骑士风卷残云般横扫一空。

　　“好了，我们走吧！”

　　林默抽出一张纸巾擦了擦嘴，往桌上一扔。

　　银色光雾笼罩了酒栈废墟，他与何拉古的身影随着银龙瞬间消失在原地。

　　“巨龙！有巨龙！”

　　“怎么，怎么动不了，啊，又能动了！”

　　“谢天谢地，我还活着！”

　　银光散去后，治安队的士兵们惊喜地发现他们又能动了。

　　“快去报告镇长，向大元首报告，有巨龙出现在这里！”

　　治安队长格鲁也顾不得其他，拄着佩剑一瘸一拐冲上街道，去找镇长报告。

　　……

　　眨眼间，甚至还没反应过来，周围的景物突然发生了变化。

　　第一次经历次相位跳跃的何拉古猝不及防地一屁股坐倒在地，发出了一声惨叫。

　　“哎哟！这，这是哪儿！”

　　他这才发现自己已经不在墨鑫镇的酒栈废墟中，屁股底下的木凳完全不见了踪影，使自己当场坐空。

　　“桑梓城！波特兰共和国的首都。”

　　林默指着远方的城池，上空甚至能够看到一些小黑点在移动，那是波特兰人的空骑士在巡逻警戒。

　　“这一回又要拆掉哪一家铺子？”

　　呲牙咧嘴站起身来的何拉古手作凉篷，压在眉梢，向远处眺望。

　　“嗯！准确的说，应该是拆掉整座桑梓城！”

　　林默好整以暇地微笑着。

　　“拆掉桑梓城？您，您一定是疯了！”

　　作为波特兰人，何拉古当然知道桑梓城对于波特兰共和国的意义，戒备森严的防卫力量根本是远远超过想像。

　　单单倚仗一头空间系银龙就想拆平整座城市，那不是开玩笑吗？

　　他觉得这个龙骑士绝对是在说大话。

　　林默反而十分有信心地说道：“我觉得这应该并不难！”

　　带着这个人族天位至尊回到斯兰帝国之前，给波特兰大元首找点乐子，也不枉他走这一趟。

　　银龙幽看着桑梓城方向，忽然说道：“莫林！他们发现我们了，应该有了防备！”

　　在它说话的时候，盘旋于城池上空的几个小黑点，正朝着两人一龙脱离次相位跳跃的方向飞来，似乎打算进行侦察辨认。

　　“这不奇怪，东部各个大区被我们搅得天翻地覆，桑梓城没可能收不到消息，有准备反而是理所当然。”

　　对于波特兰人的迅速反应，林默早有预料，他接着转过头对幽说道：“射程够吗？”

　　“我试试看！”

　　银龙点了点头，一枚标准航空炸弹出现在它的身前，眨眼间消失不见，只见远处桑梓城内突然升起一团黑云。

　　片刻后，如闷雷般的爆炸巨响这才姗姗来迟。

　　以银龙的次相位传送能力，虽然无法给予这枚炸弹太多动能，但是触发引信还是能够办到。

　　“可以，准头还差点儿！”

　　银龙郁闷地摇了摇头，由于身处地面，看不到城内情形，投弹命中率自然大打折扣。

　　与金系巨龙演化电磁轨道炮进行电磁推射的方式相比，银龙的天赋能力使得同一枚炸弹更加具备不可拦截性，算得上各有特长。


第0768章 拆城

　　何拉古的视力很好，清楚地看到桑梓城的高大城墙后面升起的火光与黑云，还有被抛飞向天空的各种不明物体。

　　他转过头来望向林默，又看了看银龙，结结巴巴地说道：“这，这是你们做的？”

　　一人一龙分明就站在自己身旁，既没有念咒文，也没有任何动作，更没见到什么东西飞进城内，只不过说了几句莫名其妙的话，桑梓城内似乎就遭到了攻击。

　　这究竟是什么手段？

　　“呵呵，是啊，你没听到我和幽正在讨论攻击弹着点的位置？”

　　林默露出一口白牙，同时动作麻利地飞快穿戴上一身黝黑色重铠。

　　“你们怎么做到的？”

　　何拉古依旧一脸难以置信，自然不能明白银龙的手段。

　　在他看来，应该是一轮大大的空间刃无声无息地一路切割过去才对，怎么也不应该是如此大动静的爆炸，火光与浓烟。

　　“银龙的天赋能力，使用炼金武器的结果，还得再加上一些药师手段。”

　　没有把何拉古送进Dragoon魔动工业的炼金研究中心前，林默并不会透露半点口风。

　　“这是炼金术的威力？为什么没有元素波动？”

　　何拉古哪里还在乎遭到攻击的是祖国的首都，一张络腮胡子的脸涨得通红。

　　“等你到了斯兰帝国，就知道了！”

　　林默无意中吊着这位炼尊的胃口。

　　火药武器哪儿来的元素波动，牵强附会的炼金武器说法着实骗到了不少人，只有掌握着真正配方的人才知道究竟是怎么回事。

　　“好！好！我们什么时候去，我迫不及待了。”

　　传说中像圣地一样的研究环境，还有各种公开任人查阅的炼金术资料，再加上差点儿没把自己活活埋死的金币作为最有力的证据，龙骑士随便几句话，何拉古就已经感到饥渴难耐。

　　“不着急，先看一看再说！幽，再来几发，只要在城内，无所谓弹着点，尽量对准城中心。”

　　林默对桑梓城保持着继续观望，城内外围是平民居住与活动的区域，并没有太多价值，贵族、富商、高官与大元首基本上都住在中央区。

　　“好！”

　　银龙幽点了点头，又是一枚航空炸弹在身前如幽灵般闪烁了一下，消失不见，桑梓城内紧接着如约升起一团巨大火焰。

　　这是一枚燃烧弹，惊人的火势冲天而起。

　　看得出来，林默这位拆迁办主任干得相当出色，即使坐骑巨龙伙伴不在身边，依然能够完美的执行摄政长公主殿下交待的作战任务。

　　桑梓城上空的波特兰空骑士越来越近，有十余只飞龙载着自己的骑士气势汹汹地杀过来，一个个引弓搭箭对准了林默与银龙所在的位置。

　　“大人，大人，他们要放箭了。”

　　第一次面对这种情形的何拉古小腿有点发软，情不自禁往银龙的身后躲去，仿佛巨龙的身躯能够给他更多的安全感。

　　“看到了！别担心，这只是小场面。”

　　十五个飞龙骑士还不被习惯于千军万马大场面的林默放在眼里，“龙将”战术铠甲很快武装完毕，他抬起电磁轨道步枪的枪口，开始进行瞄准。

　　提示预设70%输出功率完成充能的电子音刚响起，林默就勾动了扳机，枪托抵住的肩膀微微往后一退，一枚30毫米口径高爆弹带着电火花脱轨而去。

　　嘭！～

　　天空中突然爆起一团火球。

　　飞龙骑士们结成三角突击战斗编队最前方领队的一位飞龙骑士，连人带飞龙在半空中被火球吞噬。

　　杀戮就是这么简单，何拉古看得瞠目结舌，倒吸了一口冷气，目光微微闪烁，痴迷地望向林默手中的电磁轨道步枪。

　　没错，那是一件自己从未见过的全新炼金武器。

　　心动，意动，最后便是行动。

　　他忍不住飞快划着手指，凌空虚描出一个炼金法术阵，带着淡淡的金色光芒扑中了林默手中的电磁轨道步枪，虽然没有影响到射击，却使这支构装武器各个棱角散发出同样淡金色光芒。

　　“别捣乱！”

　　龙骑士轻轻喝斥了一声，吓得这位好奇心旺盛的炼尊一个激灵，这才意识到自己的举动十分冒失，连忙撤回了精神力，法术阵效果随之消失。

　　嘭！嘭！嘭！

　　再次调低输出功率以提升充能速度后，林默更是全心全意地对空射击，掩护银龙对桑梓城的爆破拆迁工作。

　　波特兰人只能打落牙齿和血吞。

　　一支三棱破甲重箭失去了最后的动能，非常无奈地插在了距离林默与幽还差百余步的地方，天空中的血肉扬扬洒洒落下，扑过来的飞龙骑士连同他们的座骑飞龙根本连冲近一百步的能力都没有，无一幸免都被林默手中的电磁轨道步枪点名击杀。

　　飞龙的速度再快，规避动作再敏捷，也难以躲过初速超过5马赫的电磁轨道炮弹的追魂索命。

　　“瞧！就是这么简单！”

　　林默扛着电磁轨道步枪，冲着何拉古笑了笑。

　　“莫林，波特兰人有大动作了。”

　　银龙幽看到桑梓城就像被捅翻的马蜂窝一样，升起一团黑云。

　　紧接着组成“黑云”的空骑士队伍中闪烁着各种颜色的元素系法术光芒，各种攻击性法术飞快呼啸着划过天空。

　　“喔！乐子大了！波特兰人抓狂了！”

　　通过“龙将”放大光学镜头，林默看到了火球，冰箭，电光，密密麻麻，这是要将自己和幽彻底轰杀至渣的节奏么？

　　“还差得远呢！”

　　银龙幽对于这种程度的攻击完全不屑一顾，冷哼了一声：“壁障！”

　　短短两三息，铺天盖地的法术攻击便覆盖到了他们的头顶上空，疯狂落下。

　　轰轰！～

　　仿佛天摇地动般的爆炸不绝于耳。

　　何拉古早已经吓得一屁股坐倒在地，目瞪口呆地望向自己头顶上空，无数代表着死亡的致命法术光芒在绽放，可是他却毫发无伤。

　　空间系银龙以自己的天赋拦截下了所有的攻击，使波特兰人的报复尽数做了无用功。


第0769章 大明湖畔的

　　一面维持着空间壁障拦截下所有的法术轰击，银龙幽一边自信十足地说道：“要是换成金币那家伙，也许只会抱头鼠窜吧？”

　　林默咧了咧嘴，似乎从中听到一丝炫耀的味道。

　　银龙一族需要炫耀么？！

　　强大，骄傲，死板，是它们的代名词，面对任何强大的敌人依然能够保持着从容淡定，甚至是不屑一顾。

　　“金币的特长在于进攻，而不是防守。”

　　他不得不承认对方说的是实话。

　　空骑士的战斗环境与战术方式，决定了攻防结构原本就是重攻不重守，在林默看来，所有的敌人都是受，受死的受！

　　即使以从地球上得到的斥力盾技术，其防御效果也只倾向于物理打击，面对攻击性法术往往会变得力不从心，本质上只是一种特殊异变力场，与空间系法术这种触及规则的存在，自然是没得比。

　　“莫林大人！莫林大人！我们快逃吧！”

　　头顶上空的法术威力激烈释放，战战兢兢的何拉古竭尽全力的嘶叫起来。

　　毕竟他是一个手无缚鸡之力的炼金士，而不是习惯面对战场和死亡的战斗人员。

　　如此近距离面对法术轰炸，几乎令他吓破了胆子。

　　“暂时撤离是个好主意，再过一会儿，我恐怕很难照顾到他。”

　　幽看了一眼只差屁滚尿流的何拉古，言下之意十分明白，这家伙就是个累赘，银龙一族也不擅长于耗时持久的群战。

　　“先这样吧，我们撤！”

　　波特兰人的法术攻击似乎没有丝毫停止的意思，林默点了点头。

　　几乎以举国之力反扑，这种层面的战斗已经不是一人一龙靠着单枪匹马死掐就能扭转。

　　话音刚落，龙骑士心头警兆大作，猛地往边上一闪，一条粗大的尖刺从他方才所站的地面下方破土冲出。

　　“小心！”

　　银龙幽只来得及发出一声惊呼。

　　林默脚下轻点，身形轻若鸿毛般一把抓起不远处早已经吓呆了的何拉古，两人飞快冲向银龙。

　　刚刚从地下窜出来的东西似乎有一种莫名的熟悉感，不过被浓浓的杀机锁定中，使他不能作多想。

　　轰隆！～

　　地面猛然炸开，无数土石向四周激射。

　　紧急释放的光系法术盾禁不住打击，眨眼间被撞散，崩溃成无数光点，若不是还有“龙将”释放的斥力盾擅长于防御这种纯粹的物理攻击，恐怕林默与何拉古早已经被蕴含着极大动能的石块击中。

　　作为后者，没有“龙将”战术铠甲的保护，恐怕也难以幸免。

　　“来了，就留下吧！”

　　一声暴吼从地下冲了上来，紧接着银星点点，撕裂空气的疯狂呼啸声猛扑向银龙幽所在的位置。

　　“狂妄！”

　　随着银龙一声轻喝，又一层空间壁障挡在了林默与何拉古身前。

　　连寻常元素系法术轰击都能够轻而易举挡住的天赋能力随即拦下了后续的密集物理撞击。

　　哧哧哧！～

　　失去动能的土石纷纷落下，在可怕的摩擦声中，一支支黑色尖刺被定在两人面前不到三米的空气中。

　　若仔细去看锋利的尖端，那里时不时会诡异地平空出现几条一两寸长的黑色裂隙，使得激烈震颤地刺尖似乎依旧在缓缓往前挺进。

　　“金系巨龙？！”

　　银龙幽忍不住倒吸了一口冷气，它立刻想到了金币那蠢货。

　　这家伙总是喜欢开这种危险的玩笑，却从来没有像眼下这般狠辣，毫无留手。

　　“不是金币那家伙，是另一头金系巨龙！”

　　林默几乎脱口而出，他与幽面面相觑，怎么也没有想到在这里竟然会遇上一头陌生的金系巨龙。

　　对方的金系龙族屠杀技“荆棘风暴”，威力似乎比同一龙种的金币更强几分。

　　“吼！～”

　　暴烈的龙吟声震耳欲聋，铺天盖地的凶猛法术轰击随着这头金系巨龙破开并冲出地面，数量渐渐开始减少，威力却越发巨大，集中轰向银龙。

　　紫天而降的粗大紫蓝色闪电反复抽打着虚空中某处，与冰矛、风刃、岩锥、火球等法术同样被生生止步于一层无形的障壁上，难以寸进一步。

　　漫天飞舞的石块和泥土飞快落下，露出了一头庞大而狰狞的身影。

　　尖锐的锋刃，如枪般粗大龙尾，高昂的龙冠，仿佛铠甲般的构装关节，无不显示着这是一头强大的成年金系巨龙。

　　“龙，杀，杀戮！金系巨龙啊！救命啊！”

　　即使身为天位炼尊，战斗力连5都没有的何拉古被传说中的杀戮之龙直接给吓尿了。

　　金系龙族可不比银龙更好说话，根本是完全不讲道理，遇上便只有死路一条的金系巨龙，这趟哪里是来拆城，分明是来送死的。

　　何拉古开始后悔跟着这个倒霉的龙骑士来这里，哪怕墨鑫镇上的杂货店变成废墟，自己重头来过，也比眼下一步一步自陷绝境地跳入冥界强。

　　凭借曾经与两头金系巨龙打过交道的经历，林默大声喝道：“等一下，金系巨龙，我们没有冒犯你，为什么要攻击我们。”

　　他十分清楚，金系龙族虽然疯狂和桀骜不驯，却不是完全不讲理，没有理智的龙族。

　　“受人委托，你们必需死。”

　　金系巨龙张开獠牙大口，咆哮了一声，像火车般合身撞来。

　　听得出来，似乎是一头成年雌性巨龙。

　　林默心中疑云丛生，受天空龙城的约束，金系龙族极少会在人族帝国活动，可是短短不到两年时间，他在晨星洲大陆连续遭遇了两头金系巨龙，实在是让人起疑。

　　轰！～

　　恐怖的冲击力完全爆发出来，构成空间壁障的空间系规则元素被微微撼动，这是前所未有过的情况。

　　“希塔玛娅丝！杀了那个龙骑士，我们波特兰共和国给你十万斤玄钢。”

　　天空中传来一个巨大的声音，从波特兰人的首都桑梓城升起的空骑士部队已经赶了过来。

　　“吼！～我答应你们的，一定会办到，希望你们也不要让我失望。”

　　金系巨龙怒吼一声，泛出森然杀机的赤红瞳仁死死盯住林默，爪、牙、鳞翼、龙尾疯狂轰击向林默，成年金系巨龙的力量大得可怕，那层无形无色的空间壁障，却在轻微震颤中不可避免地缓缓后退。

　　“莫林，次相位跳跃受到干扰，是那些波特兰人在搞鬼。”

　　幽的语气第一次带上了几分焦急，周围空气中的银色光雾若隐若现，极不稳定。

　　望了一眼天空，密密麻麻飞翔在天空中的飞龙背上，除了龙骑士外，另一位乘客在部分都是施法者，方才密集凶猛的法术轰击正是来自于他们之手。

　　天空中的术士不止一位，而且等阶还很高。

　　在这种情况下，它想要独自逃走很容易，却无法丢下林默与何拉古两人。

　　“先挡一会儿！我好像想到了办法。”

　　林默也不去看早已经瘫软成泥的炼尊何拉古，拧着眉头，似乎对“希塔玛娅丝”这个名字有些耳熟。

　　只要能够拉上关系就行，一旦没有这头成年金系巨龙的威胁与牵制，幽就能抽出全部精力收拾这些波特兰人。

　　“好！我还能再挡一会儿。”

　　如果不施展次相位跳跃天赋，幽还是能够继续维持住两道正面临可怕攻击的空间壁障。

　　若是换成其他系巨龙，恐怕早已经身负重伤，这位银龙一族的英雄后裔凭借着自身强大的天赋，生生抵挡下了波特兰人与成年金系巨龙的进攻。

　　“斯兰帝国的龙骑士，如果你宣誓效忠于波特兰共和国，我可以考虑放过你。”

　　天空中的声音充满了上位者的威严，很显然波特兰人已经弄清楚了究竟是谁把自家的东部各个大区搅得鸡飞狗跳，经济几近崩溃。

　　林默抬头望向天空，十余位飞龙骑士与数位雷雀拱卫着一头披着轻甲的飞龙，那位飞龙骑士头戴战盔，看不清面目，有可能是波特兰共和国的高层实权人物。

　　大声回问道：“你是谁？我凭什么相信你？”

　　“我是波特兰共和国现任大元首戈多萨，以名誉和荣耀起誓，我的保证绝对有效。”

　　那位飞龙骑士的回答，让林默吃了一惊。

　　居然是波特兰人的最高领袖，看来是打算吃定了自己。

　　逼降一位敌国龙骑士，可不仅仅是让波特兰共和国多了一位强者，还能削弱斯兰帝国本已捉襟见肘的高端战略性力量，更能打击到斯兰帝国军民的士气。

　　“我的回答是……”林默深深吸了一口气，放大声音吼道：“作梦去吧！傻逼大元首！”

　　好吧！职业捅篓子专家直接给波特兰共和国最高领导人当众一耳光，不啻于当年在地球上，驾驭着涂满代表着击落数星星的战机去撩拨苦大仇深的人家。

　　“可，可恶！”

　　当着本国人的面，被骂作“傻逼”波特兰大元首怒不可扼，正要下令毫不留手的全力攻击时，却又见那个斯兰龙骑士在放声大喊。

　　“皇上，您还记得那年大明湖畔的夏雨荷吗？（这当然是不可能的。）”

　　事实上的真像是……

　　“希塔玛娅丝！你还记得苏吗？”


第0770章 因果报应

　　斯兰帝国历史上只有战死的龙骑士，从来没有投降的龙骑士，在林默身上自然也没可能开这个先例。

　　波特兰人谁也没有想到，对方的报复竟然当场接踵而来。

　　“希塔玛娅丝！你还记得苏吗？”

　　这句话就像一句魔咒，生生定住了正在疯狂破坏空间壁障稳定结构的成年雌性金系巨龙的动作。

　　“苏？！”

　　方才还在发动凶猛冲撞的金系巨龙用一双巨大的龙瞳死死瞪着林默，杀机却消散地荡然无存。

　　“你知道苏？它在哪儿？告诉我！不然我杀了你！”

　　轰！～

　　一对龙翼愤怒地重重砸在银龙幽释放的空间壁障上，将其生生砸退了近一迟。

　　林默毫不犹豫地判断出，这一下若是砸在自己身上，恐怕当场连渣都不剩，“龙将”战术铠甲也难以逃过化作齑粉的命运。

　　这头雌性成年金系巨龙似乎比方才更加疯狂，更加暴怒。

　　“冷静！冷静！希塔玛娅丝！冷静下来，你听我说。”

　　林默举起双手，从对方的激烈反应可以看得出来，它与苏之间关系匪浅。

　　“人族，如果你能把苏的下落告诉我，我不仅不会杀你，还能满足你的一个要求！”

　　雌性金系巨龙果然冷静了下来，一边说着，一边不经意地看了天空一眼。

　　这个要求自然包括反戈一击，干掉这些人族。

　　再或其他的要求，最多也就是一些神兵利器，或是铠甲什么的，对于天生就是构装大师的金系龙族来说，完全是举手之劳，想必也能够满足这个人族。

　　“好吧！希望你能信守诚诺。”

　　林默终于松了一口气，看来自己的猜测是对的。

　　只是没想到，除了座骑巨龙伙伴以外，居然还有其他巨龙能够与人族合作，甚至是联手作战。

　　不过一想到金币那刀子嘴豆腐心的性子，他的心下也立刻了然，连真正的金系巨龙骑士都被证明是可行的，其他原本一些不可能的事情，自然也会有出现例外。

　　“希塔玛娅丝！你答应过我的，快继续攻击，干掉这个该死的龙骑士。”

　　看到金系巨龙的异常，天空中的波特兰大元首也有些急眼。

　　五年前，他付出了十七名擅长能说会道的谈判专家的身首异处与四千多名精锐士兵的伤亡，还有每年大量精铁精钢锭与各种珍贵金属才换到了这头成年金系巨龙的“友谊”，说服对方成为桑梓城的秘密供奉巨龙，只有极少数人才知道它的存在。

　　尽管代价巨大，也收到了不少反对的声音，可是金系巨龙的强大毋庸置疑，暗中为波特兰共和国解决了几个大麻烦后，国内的质疑声音立刻尽数消失。

　　作为大元首的戈多萨，威望自然因此达到了前所未有的高度。

　　“闭嘴！再废话，我连你一块儿干掉！”

　　希塔玛娅丝此刻将一头金系巨龙的桀骜不驯毫无保留地展露无疑。

　　“该死的巨龙，怎么会这样？谁能告诉我，那个苏到底是谁？”

　　波特兰大元首戈多萨愤怒地直欲抓狂，那个斯兰帝国的龙骑士究竟是怎么回事？难道他与这头雌性成年金系巨龙有什么关系吗？

　　这怎么可能？

　　金系巨龙可不是街边的野草，还有连带亲戚关系的说法。

　　要知道金系龙族一旦发起狂，向来是出了名的六亲不认，巨龙族执法者银龙一族的相当一部分精力往往要放在镇压这些发疯的金系巨龙身上。

　　“抱歉！希塔玛娅丝！”

　　林默摊开右手，一枚八棱柱形透明晶体静静地躺在掌心，晶体内部仿佛有生命一样，不断隐现各种符文。

　　“这！这个是！”

　　雌性成年金系巨龙的动作莫名变得僵硬起来，似乎仍然不敢相信一般踉跄倒退了三步，眼睛却越瞪越大，死死地盯住那枚晶体，犹豫不定地分辨起来。

　　“不！～～”

　　希塔玛娅丝带着无尽哀伤的咆哮声直上云霄，浑身锋刃引发了共鸣，颤音大作，紧接着嗡一声巨大震音，仿佛水波纹般的空气褶皱震荡波向四周猛地扩散开去。

　　天空中的飞龙与雷雀无不发出惊骇欲绝地嘶鸣，拼命扑扇双翼，却依旧控制不住身形，被迫不断降低高度，只有极少数天赋异禀的空骑才能够勉强飞向远处。

　　咔嚓！～

　　就像开了一个头，诡异地脆响突然变得密集起来。

　　那些空骑士骇然发现自己的兵器铠甲上莫名出现了无数裂纹，在下一秒，似乎再也承受不住，一件件在不可置信的目光中接连崩碎。

　　刀剑、骑士枪、箭镝、铠甲，只要是金属制品，几乎无一幸免。

　　要不是这些飞龙背上的乘客大多是施法者，恐怕这一瞬间，就得失去大半的战斗力。

　　受到法术压制的银龙立刻感到压力一轻，不过它也看出来事情已经有了转变，正往好的方向发展，也没急于发动次相位跳跃，带着林默与何拉古离开。

　　“人族！告诉我，这是它吗？”

　　看到这枚龙王晶，意味着苏已经不在了，雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝以绝大毅力压抑住几乎可以焚天的愤怒，它十分清楚金系龙族的传统，除非自己愿意，任何人都休想得到它们的心核，尤其还是一个蝼蚁般的人族。

　　能够在临死前甘愿交出自己的心核，甚至还知道希塔玛娅丝的这个名字，这个人族与苏的关系一定非同寻常，恐怕不仅仅只是认识这么简单。

　　“苏说，当年它太任性了！”

　　林默终于能够有机会替苏转告这句遗言，心头有一块石头也随之落了地，轻松了一些。

　　“我不该生气，应该跟它一起去，都是我的错，否则也不会……”

　　雌性成年金系巨龙痛苦地闭上了眼睛，似乎在自言自语。

　　心中再无半点怀疑，这个秘密仅限于它与苏知道，自己苦苦寻找，眼下虽然找到了答案，却是让自己肝胆欲裂的痛苦。

　　过了片刻，希塔玛娅丝猛然睁开眼睛，声音中饱含着杀气，说道：“告诉我，是谁，是谁干的？我要替苏报仇。”

　　“是……”

　　林默冷笑着看向那些波特兰人，尤其是大元首所在的方向，抬手一指，大声说道：“冤有头，债有主，就是这些波特兰人干的！”

　　一饮一啄，一因一果。

　　眼下这一幕可谓是现世报，金系巨龙苏正是死在这些波特兰人的手上，他记得清清楚楚。

　　“不！这是栽赃陷害！我绝不承认！斯兰人是波特兰人的敌人，这一定是陷害！”

　　波特兰共和国大元首戈多萨浑身一个激灵，他并不是蠢人，通过一人一龙对话的只言片语立刻推断出了大部分真相，猜到了一头名叫苏的巨龙与他好不容易拉拢到的雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝关系非同一般，而且也认识这个斯兰龙骑士，但是那头名叫苏的巨龙似乎已经遇到不测，引得希塔玛娅丝勃然大怒，更没想到那个可恶的龙骑士竟然将脏水泼到了波特兰共和国的身上。

　　“那一次我在斯兰帝国东部边境地区执行任务……”

　　林默并没有理会波特兰大元首气急败坏的声明，而是自顾自地开始简述起一个故事。

　　龙骑士莫林与金系巨龙苏之间的故事，这当然还有银龙幽。

　　可以说曾经的当事者，今天都来到了这里。

　　故事结束后，林默终于大声驳斥道：“大元首，难道你敢不承认波特兰共和国军队编制里有‘雷云虎’军团吗？这支军团从没有进入过斯兰帝国境内并遭到团灭吗？你敢发誓吗？别想着抵赖，这件事不仅仅在你波特兰方面有记载，我们斯兰帝国也同样有记载。”

　　“这，这不可能！你说谎！他没有证据！”

　　波特兰大元首脸色越发铁青，他听到了金系巨龙愤怒的锋刃共鸣颤音。

　　当初“雷云虎”军团幸存的活口极少，这些活下来的小兵被收编到其他部队后，却接连阵亡于后来的激烈战斗中。

　　由于情报缺失，戈多萨也只知道这支军团突然全军覆没，并没有深究其真正原因，恰好当时斯兰帝国东部军区展开全力反击，只当作“雷云虎”军团遭遇到了斯兰人的主力大军，被包围歼灭。

　　“我不需要相信证据，我只需要相信苏！”

　　暴怒的雌性成年金系巨龙咆哮着冲向波特兰人，浑身丛生的锋刃猛然一涨，无数条黑影漫天激射而出。

　　整个天空成为了“荆棘风暴”的打击范围，飞龙与雷雀连同它们的骑士，就像下饺子一样，不断从天空坠落。

　　一次“荆棘风暴”覆盖，波特兰人的空骑部队立刻减少了五分之一。

　　“该死的！给我干掉这头金系巨龙！掩护我撤退！”

　　气昏了头的大元首戈多萨几乎失去了理智，他与自己的座骑飞龙险险避开了一支金属刺枪，可是边上两位空骑士却因为躲闪不及，直接被串成了糖葫芦，骑士与飞龙惨叫着坠向地面。

　　侥幸死里逃生，依旧惊魂未定的波特兰飞龙骑士与雷雀骑士们连忙驾驭着自己的座骑远远规避，同时不住地催动法术向那头金系巨龙轰击过去，哪怕十几息前，双方还是同一阵营。


第0771章 就是这么简单

　　刚下完命令，波特兰共和国大元首戈多萨便急急退向桑梓城，他当然清楚留下来的危险。

　　那些前仆后继向金系巨龙发起攻击的空骑士与施法者完全是在用自己的性命为他争取撤离的时间。

　　可恶的斯兰人，可恶的龙骑士，可恶的金系巨龙。

　　真是难以置信的逆转。

　　直到现在，戈多萨依然有一种恍若作梦的不真实感，但现实是身后的惨叫声和法术轰鸣不绝于耳，那头完全失控的金系巨龙正在大肆杀戮共和国的精锐空骑士。

　　噗！～

　　驾驭飞龙的飞龙骑士小腹一凉，撕心裂肺的剧痛让他发出绝望的惨叫，身后的魔法师同样发出尖锐的叫声，来自于地面的刺枪也随即贯穿了他的身体，手中法杖顶端刚刚凝聚的青蓝色火球骤然失控，近距离完全爆发的火系元素波动与高温瞬间吞噬了飞龙与两位骑者。

　　一团难以分辨的丑陋焦碳挟带着余焰在天空中不断崩解，坠落。

　　锋锐无匹的全金属刺枪甚至能够射到云层之上，飞龙骑士和雷雀骑士连续不幸陨落，与那些在惊恐绝望中活活摔死的倒霉鬼相比，当场毙命的空骑士反而是幸运儿，他们不需要陷入失重状态，眼睁睁看着自己飞快接近大地，在一声闷响与筋断骨折的声音中结束自己的生命。

　　波特兰人折损了天空中过半的空骑士后，终于承受不住如此惨烈的伤亡，纷纷放弃战斗，撤向远处的桑梓城。

　　按照作战惯例，空骑部队遭到三成伤亡后，可以自行选择撤退，从眼下的损失看，这些空骑士打得相当惨烈。

　　“吼！～谁都别想活！我不会放过你们！”

　　完全杀出了性子的雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝哪里肯放过他们，双翼一扑，冲向天空，咆哮着追了过去，暴怒之下，这些波特兰人的命运可想而之。

　　附近的金属碎屑与投射出的金属刺枪平空浮起，飞快汇聚向金系巨龙的身躯，在一定程度上弥补了方才的战斗消耗。

　　“好险！～”

　　看到波特兰空骑士们在金系巨龙的追杀中，仓惶逃向桑梓城，银龙终于忍不住叹了一口气。

　　形势逆转，不仅仅让波特兰人措手不及，也同样让幽感到难以置信。

　　“呵呵，波特兰人这是自寻死路。”

　　林默哈哈一笑，同样压力一松。

　　自作孽不可活，谁能想到绝处逢生的关键节点竟然在一枚龙王晶上。

　　他转过目光看向，满脸呆滞，早已经被吓傻了的何拉古身上，皱了皱眉头，说道：“何拉古，你还好吗？嗯，什么味儿，尿裤子了吧？看来你还需要好好磨炼磨炼。”

　　从炼金存储器中抽出一套衣物，随手扔了过去，与Dragoon魔动工业炼金研究中心的炼金士甚至是学徒相比，这位炼尊空有傲人的天位等阶，心理素质还是差了些。

　　再次被看轻，因此满脸胀得通红的何拉古悲愤地叫喊：“我不是战士，怎么可能不会害怕！”

　　他只想安安静静地享受研究炼金术的乐趣，哪里想过会被卷入到这种充满凶险的事情中。与一个国家对抗，恐怕死得连渣都不会剩下。

　　“那么你必需学会习惯！”

　　龙骑士的语气却丝毫没有半点宽容，他可不是擅长调解家长里短的居委会大妈。

　　“我是炼金士，我不是战士，我不需要面对死亡，我要求公平对待……”

　　何拉古紧紧抱着衣物，越发害怕起来，这哪里是炼金士的待遇，根本是囚犯，甚至比囚犯还不如。

　　“抗议无效，你选择死，还是活，没有第三种选择。”

　　林默冷冷地一句话让何拉古立刻就像掐住了脖子的公鸡，凸出眼睛，喉咙里嗬嗬作响，发不出半点声音。

　　这个能够跟金系巨龙打交道的斯兰龙骑士根本就是一个杀人不眨眼的家伙，对方能够像摧毁自己的杂货店一样，让自己尸骨无存。

　　弱者无人权，被强行从矿区小镇带出来的何拉古只能选择忍气吞声。

　　“幽，我们去城里看看，顺便捡点便宜！”

　　林默向幽招了招手，银龙自然是言听计从。

　　一人一龙漫不在乎的扔下正手忙脚乱换着裤子的何拉古，双双向开始陷入混乱的波特兰共和国首都走去，就算借给后者十个胆子，也不敢独自悄悄开溜。

　　“喂，喂！等等我！”

　　担心在兵慌马乱中遭遇到危险，又惊又怕的何拉古很快追了过去。

　　这回是赶都赶不走了。

　　桑梓城内浓烟滚滚，杀声震天，金系巨龙的可怕咆哮声时不时随着人族的惨叫声传遍整座城池。

　　当林默与幽来到紧闭的城门外时，城墙上已经看不到一个活人，只留下一支支金属枪刺与波特兰士兵的尸体，仿佛这里已经变成了鬼蜮一般。

　　“别破坏城门，我们跳跃进去。”

　　林默摆了摆手，阻止了幽准备释放空间刃破开城门。

　　“哦！好！”

　　虽然不理解，银龙还是点了点头，身上银色光雾一涨，恰好将追上来的何拉古笼罩了进去。

　　两人一龙眨眼间消失在城外。

　　下一秒，集体出现在城门内。

　　毫无防备的何拉古终究还是不适应这种次相位跳跃，没来得及收住脚步，与城门内侧的一棵大树发生了亲密接触，直楞楞地撞了上去。

　　“啊呀！～”

　　这一声惨叫，连林默听着都感觉到疼。

　　倒霉的何拉古直想哭，自己怎么就撞上树了呢！

　　“接下来怎么做？”

　　幽看了一眼满地支离破碎尸体的城内大街，转过头征询林默的意见，他一定有什么计划。

　　“关门！放龙！哈哈，开个玩笑！”

　　林默忽然一笑，转过头指着城门上方，说道：“先把门堵起来。”

　　“你这是？”

　　幽似乎猜到了什么，朝着金系巨龙与波特兰人正在厮杀的方向看了看，立刻明白了林默的想法。

　　远处随风传来的惨叫声越发凄厉和密集。

　　轰隆！～

　　由大块坚硬岩石堆砌的城门楼就像豆腐一样，被空间刃毫不费力地切开，轰然坍塌，死死地堵住了城门内侧。

　　龙骑士方才那句话恐怕并非只是玩笑。

　　成年金系巨龙的破坏力毋庸置疑，更何况还是肆无忌惮地放手大开杀戒。

　　越往桑梓城内深入，除了血腥冲天的尸横遍地外，附近许多建筑都出现了不同程度的严重破坏，甚至被夷为平地。

　　一些幸存者躲在角落里，惊恐地偷望向在街面上施施然行走的一龙两人，那头凶残的雌性成年金系巨龙已经成为了波特兰人的噩梦，连带着性情平和的空间系银龙也被他们畏惧。

　　“桑梓城完了！”

　　鼻青脸肿的何拉古目瞪口呆地望着放眼之处尽皆苍夷，哪里还能够认得出来这里曾经是波特兰共和国最为繁华的首都，火光与浓烟处处升腾，仿佛变成了人间地狱。

　　林默淡定地说道：“拆城，就是这么简单！”

　　拆，拆城？

　　拆掉桑梓城？何拉古突然愣住，他想起了这位斯兰龙骑士大人曾经说过的话。

　　照着眼前这般模样，恐怕这真的不是妄语。

　　这分明是借龙拆城。

　　嗖！～

　　三道虚影激射而至，目标正是最弱的何拉古。

　　他只来得及发出一声尖叫，却听到笃笃笃一连串闷响，虚影现出原形并无力的落地，竟然是三支带有金属光泽的利箭。

　　“有箭士！”

　　何拉古终于反应过来，刚要发出尖叫，轰然一声巨响，箭矢射来的方向被一团炸开的火球吞噬。

　　瞬间扑来的冲击波与巨响撞得他胸口和脑袋直发闷，眼冒金星。

　　猛烈的气浪挟带着烟尘席卷而来，刺鼻的味道呛人至极，眼睛也被眯得直睁不开。

　　连在杀伤半径外都这般生不如死的感受，直接被爆炸笼罩的范围内，恐怕是有死无生。

　　林默头也没回地说道：“没什么可担心的，只是一群小虾米，跟紧，不要掉队！”

　　只是一些漏网之鱼，想要趁机捡他们的便宜，却连逃的机会都没有，就被幽用一枚航空炸弹给打发了。

　　前行了两千余步，林默和幽终于看到了正在与波特兰人厮杀的雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝。

　　它似乎正在遭受某种压制，双翼不断扑扇欲冲天而起，可是除了掀起一片片飞扬的尘土，却自始至终也无法脱离地面，时不时释放的枪刺只能给波特兰人带来非常有限的伤亡，而且大多是穿着厚厚铠甲，抵着厚重塔盾的重盾兵，用自己的身体和性命掩护后方全力发挥的施法者们。

　　一枚枚火球不断在希塔玛娅丝身上炸开，闪电连续不断地直劈下来，空气中的温度仿佛平空升高了十余度，变得灼热起来。

　　放下了已经沿途清除了百余个波特兰士兵的电磁轨道步枪，林默一眼看出了这究竟是怎么回事，说道：“是术士的咒术！我讨厌术士，尤其是波特兰人的。”

　　波特兰共和国无法使用猎龙人的手段，只能用最笨的办法，以术师集团联合施术压制，魔法师不断释放攻击性法术轰击，欲将这头可怕的金系巨龙生生耗死并强行炼化。


第0772章 屠城

　　林默的意志便是银龙幽的行动力，它发出一声长长的龙吟，数大巨大的空间刃以迅雷不及掩耳的速度呼啸而出，眨眼间斩开烟尘，当场撕裂了波特兰人的几个术士阵列。

　　来而不往非礼也，龙骑士此刻就想让这些背信弃义的波特兰人尝尝被偷袭的滋味。

　　就像被一柄超大镰刀横扫而过的麦田，波特兰人的术士们被突如其来的空间刃拦腰斩断，齐齐爆发出一片惨叫声，上半身与下半身脱离，血泉喷涌，五颜六色的内脏触目惊心地落了满地都是。

　　一些失去上身的双腿兀自还瑟瑟站在原地，像极了被收割后的麦茬。

　　两头巨龙突然联手造成的杀伤力可不止是一加一等于二那么简单，波特兰人好不容易结成的围杀大阵当场宣告崩溃。

　　金系巨龙的反噬与报复牵制了波特兰人的全部注意力，以至于一度忘记了斯兰龙骑士与银龙的存在，在猝不及防下被偷袭成功，压制雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝的术士团队几近全灭。

　　要怪就只能怪波特兰人引龙入城，造成眼下的玩火自焚。

　　大元首戈多萨若是没有招徕金系巨龙希塔玛娅丝为自己守护首都，林默与幽或许在扔了几颗航空炸弹后就会全身而退，带着何拉古返回斯兰帝国，而不是像现在这样大摇大摆地进入波特兰人的首都，心情愉快地坐视暴怒的金系巨龙屠城。

　　此刻想要翻盘挽回局面，除非波特兰人能够说动一向不问人族世事的天位至尊，或者找到经验丰富的猎龙人。

　　由于波特兰采用共和制国体，历代大元首的权力交接并非通过世袭，而是由国内各个大贵族共同推选出来，其中涉及到各种利益错综复杂，与帝制国家相比，虽然不容易受到继承人能力的影响，尽管稳则稳矣，一旦遇到突发情况时，反应能力与行动效率就会因为各种推诿扯皮甚至是内部矛盾而变得极其低下，而且说服工作也不是一件容易的事。

　　到了最后，即使能够说动天位强者出手，届时恐怕连黄花菜都早已经凉了。

　　另一方面，因为某个老牌猎龙世家突然反水，天空龙城能够得以狠狠剿灭一批猎龙人，那些仅剩小猫两三只的漏网之鱼，多半早就吓得隐姓埋名，全部躲了起来，哪里还敢抛头露面的参与猎杀巨龙，那点儿底气同样也是有心无力。

　　城内的密集建筑格局与狭窄街道限制了桑梓城作战部队的展开，士兵们拥挤在一起，像极了刺猬一样的金系巨龙随随便便往人堆里一滚，就能够轻而易举地碾压出一条惨烈至极的血肉胡同，沿街建筑尽数倒塌。

　　任何一种刀枪剑戟，弩箭盾甲，只要一触及龙躯，便会被毫不犹豫的吞噬，金系龙族天生就是为战争而存在。

　　在这样的战斗中，寻常士兵与战职者根本连插手的资格都没有，双方的战斗力对比实在是太过于悬殊。

　　无论如何，波特兰人的首都桑梓城这一回是在劫难逃，对于有着杀戮之龙称号的金系龙族来说，屠个把人族的城市，也并不算太费劲。

　　腾空而起的金系巨龙灵动自如地躲过一连串攻击法术，重重砸在地面上，将数个法术盾光芒狠狠压在身下，那几个魔法师甚至连惨叫声都没来得及发出，就被砸成了肉泥，它屠戮对手的手段根本是无所不用其极。

　　当初金系龙族的族长苏要不是身负重伤而且受到多种强大秘术与咒术的压制，战斗力与体力被削弱到了极低的不平，否则也同样能够杀得波特兰“雷云虎”军团毫无还手之力，直至全军覆没，而不是带着遗憾陨落。

　　“银龙！希塔玛娅丝要屠城，作为执法种族，您难道不管一管吗？”

　　被几近一面倒的屠杀而气急败坏的波特兰大元首戈多萨终于想起了银龙一族在巨龙族中的特殊地位。

　　他的声音通过风系法术放大，传入林默与幽的耳中。

　　这个时候被胖揍得头破血流的强盗终于知道警察叔叔的可爱，但是……

　　“有什么？我什么都没看见！”

　　银龙装作视若无睹地茫然四顾，几乎快要将波特兰大元首气得一口老血直喷出来。

　　在城外一顿披头盖脸的法术轰击，现在又想要讨好卖乖，这是在侮辱它的智商吗？

　　“这不公平！我要向天空龙城控诉你，要让这世上所有的智慧种族都知道银龙的虚伪！”

　　波特兰大元首已经是完全豁出去了，寄期望于激烈的言词吊起那头银龙的好面子，以起到激将的作用。

　　“作梦去吧！傻逼大元首！”

　　很显然，所有人都低估了幽的节操，它的回应与斯兰龙骑士莫林一模一样。

　　双翼一振，两道空间刃顺势斩出，在一片摧枯拉朽般的屋倒墙塌中，波特兰人再次死伤一片。

　　波特兰共和国的强者们，无论是炽烈的战气炎，还是强大的法术，在银龙的空间系法术面前，无一例外变得极其脆弱，任何一个被幽锁定的剑神或法神，都难逃遭到空间刃无情分尸的命运。

　　雌性成年金系巨龙的凶猛近身搏杀，银龙的远程狙击加上次相位投掷航空炸弹，杀得桑梓城内的波特兰人伤亡惨重，根本没有能力组织起像样的反击。

　　顶着法术盾，林默也毫不犹豫地加入到这场杀戮盛宴中，架起电磁轨道步枪，以全功率输出击杀那些漏网之鱼。

　　“死人是什么都不会说的，今天一个都别想逃！”

　　雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝正式发出了屠城宣言，它要为苏复仇，让波特兰人付出应有的代价。

　　金系龙族没有眼泪也不相信眼泪，没有血液也不在乎血流成河，只有以杀还杀，以牙还牙才能够发泄出所有的愤怒。

　　怒吼一声，令所有普通金属制品崩碎的咆哮破坏波向四周猛地扩散开来，单单仅此一击，便让大部分波特兰人被强行解除了武装，没有武器铠甲，他们的威胁能力更是直线下降。

　　紧接着铺天盖地的“荆棘风暴”一波又一波，就像不要钱一样，漫天飞射，使得桑梓城就像变成了地狱，犹如百鬼夜行般，悲嚎惨叫声不绝于耳。

　　令苍穹下大部分智慧种族谈之色变的金系巨龙屠城，终于拉开了序幕。

　　两头巨龙与一个人族龙骑士的配合屠杀，看得何拉古脸色越发惨白，最后终于支持不住，翻了翻白眼晕厥过去。

　　也不知过了多久。

　　察觉到一片清凉扑在自己的脸上，何拉古缓缓睁开眼睛，茫然自言自语道：“这是哪儿？”

　　话刚出口，便闻到一股刺鼻的血腥与焦臭。

　　“当然是桑梓城！”

　　斯兰龙骑士的声音传入他的耳中。

　　正如刚刚意识到的那样，何拉古正躺在这座遭到屠戮的城市内，天色已晚，入眼的是一片璀璨的星空。

　　一片阴影突然袭来，紧接着地面狠狠一震，狂风大作。

　　“抓住这个家伙了。”

　　“啊！你不能杀我！求求你，不要杀我，我什么条件都能答应你，希塔玛娅丝，我可以给你很多很多美味的金属，永远也吃不完，放过我吧，苏的事情，我真的不知情。”

　　雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝似乎还带了一个人族回来，听那狼狈不堪的声音，正是波特兰共和国的现任大元首戈多萨。

　　逃跑没逃成，反而被希塔玛娅丝给捉了回来。

　　“何拉古，醒了吗？醒了就来吃晚饭！我已经准备好了。”

　　在一片废墟中，林默支起了简易炉灶，几口锅正散发出诱人的香气。

　　“啊！～”

　　波特兰大元首戈多萨猛然发出一声惨叫，他被希塔玛娅丝一爪子贯穿了大腿，随便一甩，砸进了断壁残垣中。

　　抱着大腿，疼得面无人色的波特兰大元首戈多萨借着火光看到林默就像看到了救命稻草一样。

　　“斯兰龙骑士，看在人族的份上，救我！我可以给你想像不到的好处，财富，女人，权势，只要你救我！”

　　林默对于这个敌国大元首正在遭到惨无人道的虐杀过程完全熟视无睹，自从对方选择了背信弃义的那一刻起，便丧失了人道的待遇。

　　“救我！救我！龙骑士大人！啊！我的腿！我的脚！”

　　波特兰大元首依旧没有放弃，声音越发凄厉，他突然又惨叫了一声，粗大的龙尾重重砸在了受伤大腿的膝盖一下，小腿与脚当场被砸成了肉糜。

　　“出来混的，迟早都是要还的。”

　　林默轻描淡写地尝了尝亲手炖的蔬菜肉丸子浓汤，连看都没有看过去一眼，自顾自点了点头，汤汁咸淡适中，差不多可以出锅了。

　　至于波特兰大元首的死活，跟他一个铜板的关系都没有。

　　摄政长公主摩黛殿下交给他的任务是轰炸波特兰的城市，而不是从暴怒的母巨龙爪下救什么劳什子大元首。

　　在他看来，天大的事情也没有眼下这顿晚饭更加重要。

　　“你欠我的，现在该还了！”

　　雌性金系巨龙相当赞同林默这句话，它抬起爪子一点一点向波特兰大元首压了下去。

　　“不！斯兰人！我跟你誓不两立！”

　　戈多萨绝望地惨叫声被夜风送出去老远，老远。


第0773章 缺的不是胆子

　　将爪下无法分辨的血肉狠狠按进废墟般的地面中，雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝抬起头，对着白露与青珀双月发出亢长宏亮的龙吟声。

　　很难想像，素来冷酷无情的金系巨能够发出如此饱含着思念与哀伤情绪的长吟。

　　“人族，我该走了！”

　　希塔玛娅丝低下头，将目光投了过来。

　　“好吧！那么，这个你要带走吗？”

　　林默犹豫了一下，还是拿出了那枚符文不断隐现的八棱柱形龙王晶。

　　那是苏留给他的礼物，生死相托的见证。

　　不得不说，这枚龙王晶是一件杀手锏，他能够拿出来，也是需要极大的勇气。

　　雌性成年金系巨龙瞳孔微微一缩，轻轻说道：“谢谢！”

　　尽管语气十分平静，但是颤栗着发出呜咽之间的满身锋刃却出卖了它内心深处的情绪。

　　就像一阵风轻轻掠过林默的手掌，那枚龙王晶被希塔玛娅丝含在口中，双翼一振，巨大的龙躯悄声无息地离地而起，越升越高。

　　无形的波动向四下扩散，各种形状的金属，大的如人像，小的如砂粒，源源不断地从四面八方汇聚过来，不断没入金系巨龙的身体，它在吞噬散布于桑梓城内的金属。

　　“吼！～～”

　　清冷的月光下，口含晶莹剔透的龙王晶，满身狰狞，杀气未消的巨龙，带着落寞孤寂的身影冲上夜空。

　　幽望着远去的金系巨龙，有些惊讶地说道：“金系龙族居然也会说‘谢谢’，真是出乎意料！”

　　“它们的成熟期也许比较晚！”

　　林默比较了一下金币那条“土狗”，给出了一个结论。

　　“希塔玛娅丝真的很厉害，它拥有几乎能够与龙王相媲美的攻击力，不知道苏与它之间究竟有着什么样的故事？”

　　与雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝有过短暂交手的银龙幽在猜想，多半是一个感龙（人）至深的浪漫经历。

　　很可惜，身负重伤的苏与林默相处并没有多久，便陨落在波特兰人的“雷云虎”军团大营内，不过也幸好留下了“希塔玛娅丝”这个名字，使陷入被动的林默与幽能够意外翻盘，让波特兰人栽了个大跟头。

　　坐在木桌旁，何拉古突然面无表情地放下了汤碗，站起身来向附近的断壁残垣走去。

　　“我去换裤子！”

　　又吓尿了！

　　能够从堪比龙王的金系巨龙爪下拣回一条小命，这位杂货店老板感叹人生无常。

　　……

　　波特兰共和国首都桑梓城失去了往日里的热闹与繁华，倒塌的建筑物随处可见，街面上横七竖八躺满了士兵的尸体，四下余火未尽，残烟袅袅，夜风在废墟上空吹拂而过，发出犹如鬼泣般的凄厉啸叫。

　　金系巨龙与人族的厮杀给这座城市留下了可怕的创伤。

　　夜幕下，幸存的波特兰人悲嚎声此起彼伏，发泄着失去亲人的痛苦与悲伤。

　　无辜的平民死伤者和阵亡的士兵，他们是兄弟姐妹，是父子叔侄，却为了某些人自以为是的愚蠢决策和自私自利的命令，毫无价值地沦为承担报复的牺牲品和替罪羊。

　　雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝的屠城举动并不是真正意义上的满城鸡犬不留，它只是杀掉了所有胆敢反抗的力量，便再懒得理那些蝼蚁。

　　除了被战斗余威波及造成的伤亡外，桑梓城的平民们并没有遭到金系巨龙有针对性的大肆屠杀，许多人躲在家里甚至是地窖里，幸运地逃过了一劫。

　　当人们发现凶残的金系巨龙一去不复返，战斗已经结束，这才惊魂未定地从藏身之处小心翼翼走出来，默默重新收拾破碎的家园。

　　他们对这场浩劫的发动者林默和银龙幽完全视而不见，作为社会最低层的平民，只关心自己明天是否能够吃上饱饭。

　　至于大元首什么的，那是距离自己十分遥远，不可望也不可及的存在。

　　……

　　次日清晨，跃出地平线的圣炎之阳将温暖的金色光芒撒向万物与众生。

　　银龙幽释放出次相位跳跃这项天赋能力，携带着林默与何拉古在一片银光中消失在逗留了一晚的桑梓城。

　　经过数次长距离次相位跳跃，两人一龙终于抵达了兰格林城。

　　“何拉古，欢迎来到Dragoon魔动工业的炼金研究中心，我想你会喜欢上这里的。”

　　在一座高大的建筑物前面，林默为这个被“请”回来的人族天位炼尊介绍对方的目的地。

　　“看上去很有气势，嗯，很熟悉的味道，啊！是炼金术的味道，我喜欢这味道。”

　　尽管一开始心中充满了疑惑，但是何拉古很快从空气中分辨出一丝令自己心血沸腾与陶醉的气息，脸上渐渐露出了惊喜。

　　对方并没有欺骗自己，这里真的是炼金士的聚集地，他一直梦寐以求的天堂。

　　“吼吼！莫林，你居然还没有死，真是让龙大爷太失望了。”

　　一头浑身锋刃丛生的狰狞巨龙从炼金研究中心大楼里冲了出来，扑向林默。

　　“龙，金系巨龙！是杀戮之龙，救命啊！”

　　雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝早已经在何拉古心中留下了深深的阴影，当他第二次看见一头金系巨龙时，吓得汗毛直竖，忍不住怪叫一声，作势欲逃。

　　“何拉古，别担心，它不吃肉！”

　　林默一把拉住了惊慌失措的何拉古。

　　“不吃肉？哦！对，对，没错，金系巨龙确实不吃肉！”脑子一时没转过弯来的何拉古脸色稍稍好看了些，可是却猛地一紧，继续叫了起来：“可，可是它也不吃素啊！”

　　这是一个残酷的冷笑话。

　　金系巨龙既不吃肉，也不吃素，却并不意味着杀戮之龙只是一个虚名，无论吃什么也好，这家伙仍然是一头喜怒无常，杀人不眨眼的巨兽。

　　“又有一个人族？是给龙大爷磨牙的吗？”

　　金系巨龙听到了何拉古的话，作出一副张牙舞爪的模样，吓得这个可怜的杂货店老板脸色雪白，浑身颤栗不休，紧接着一股骚臭味儿散逸了开来。

　　这家伙又被吓尿了。

　　林默摇了摇头，心理素质堪忧啊。

　　事实上，换成任何一个普通人，恐怕尿裤子还是轻的。

　　“别乱来！这是齐菲要的！”

　　林默从右手腕上的炼金存储器中抽出了一根玄钢棒，在手中抛了抛，随手扔向远处。

　　炼金研究中心大楼门外，十二名全副武装的守卫对此完全视若无睹，Dragoon魔动工业的保安团成员早已经习以为常。

　　“可恶！可恶的龙骑士！”

　　面对食物的诱惑，金系巨龙根本没有任何抵抗力，又惊又怒地腾空而起，嗷嗷叫着扑向那根划过抛物线的玄钢棒。

　　这完全是条件反射！

　　“金币！实验还没有做完，你怎么又偷偷溜出来了，喂，你去哪儿？快回来。”

　　说曹操，曹操就到，林默刚提起齐菲，对方气势汹汹地从炼金研究中心大楼内冲了出来。

　　“木头，你回来了！”

　　看到林默的一瞬间，齐菲怔了一怔，紧接着笑靥如花地露出了惊喜之色，三步并作两步扑了过来。

　　“嗯！我回来了！”

　　林默没有躲，任由她将自己紧紧抱住，侧着脸贴在他的怀中，倾听着强劲有力的心跳声，还有令人安心的气味。

　　“可把我担心死了！”

　　旁若无人的齐菲就像一只小猫咪，依偎在林默胸前，享受着这片刻的温馨。

　　“那个天位炼尊，我给你带回来了，胆子可能有点小！”

　　林默向何拉古递过去一个凌厉的眼神。

　　这家伙立刻从善如流地点头哈腰，陪着笑说道：“大，大人，我是何拉古，天位一阶的炼金士，小的，一定服从命令，好好听话，老实干活。”

　　算起来，这家伙是龙骑士抓给妹子的礼物，从头到脚，怎么也找不出哪里有天位炼尊的自信与傲气。

　　“呵呵，你这家伙，还真是与众不同，嗯，怎么味儿？”

　　齐菲这才恢复了往日里的干练，朝着何拉古点了点头，随即抽了抽鼻子，皱起了蛾眉。

　　“大人！”

　　囧迫不已的何拉古满脸胀得通红，他不是故意的。

　　“唉！去吧！”

　　林默随手扔了一条裤子过去，这个可怜的家伙缺的不是胆子，而是尿不湿。

　　“谢谢大人！”

　　何拉古羞臊地头也抬不起来，捧着裤子夹着腿，别扭地匆匆而去。

　　“哈，哈哈哈！”齐菲终于明白过来究竟是怎么回事，毫不掩饰地发出幸灾乐祸的无良笑声，看到对方换好裤子后羞答答地不肯从角落里出来，终于止住了笑声，拍着林默的胸口说道：“木头，这是你从哪里找来的活宝！胆子还真是小！”

　　林默倒是没有参与嘲笑，反而认真的对齐菲说道：“无需材料，凌空绘制法术阵！这个符合你的标准吗？”

　　整个墨金镇和矿区，恐怕再难以找出第二个稍稍像炼金士的家伙，他想确认一下，这个何拉古究竟是不是齐菲想要找的那个天位炼尊。

　　“凌空绘制法术阵？看来有两下子！”

　　一谈到专业话题，齐菲立刻收起了笑容，变得严肃认真起来，她朝着何拉古招了招手，笑眯眯地说道：“过来，画一个法术阵来看看。”


第0774章 暧昧

　　炼金士永远都离不开法术阵和符文，他们的晋阶标准，除了需要匹配的精神力等阶外，还与熟练掌握的法术阵数量息息相关。

　　最低的人位一阶炼金士，需要掌握10个法术阵，二阶需要掌控30个法术，三阶是第一个关卡，需要掌控60个法术阵，往上每提升一阶，需要增加30个法术阵，直至六阶这个第二个关卡，与六阶的150个法术阵相比，七阶则需要210个法术阵。

　　达到地位造师层面时，则需要从420个法术阵起步，这时开始涉及到多系元素复合法术阵。

　　天位炼尊的层次已经能够接触到规则，可以尝试创造法术阵，哪怕是最低阶的炼尊，至少能够掌握1050个法术阵。

　　在某种意义上，炼金士就像程序员，掌握的控件（材料）与函数（法术阵）越多，再加上自身的精神力（算法），等阶就越高。

　　最高级的程序员已经能够自己设计编程语言（创造法术阵），只要能够适应这种逻辑思维方式，大道三千，殊途同归。

　　……

　　想到这个黑发黑眼的年轻少女是自己未来的老板娘，何拉古最终还是放下羞臊，低眉顺眼的走了过去。

　　或许是想要充分展现自己的价值，顺便卖弄一把，他咬了咬牙，伸出自己的食指，状若疯魔般飞快在空气中点划起来。

　　似乎是一个巨大的法术阵，齐菲的表情越来越凝重，似乎从对方的动作中看出一些端倪，自言自语道：“佐韦拉交叉曲线，依隆符咒，这是解离阵吗？没有浸石草汁、昌波鱼眼、晤蝠血这些材料，想要光靠精神力催动，可不是一件容易的事情。”

　　虽然自己的精神力等阶足以看清何拉古在空气中留下的精神力痕迹，但林默并不是真正的炼金士，除了看得越来越眼晕外，完全是外行看热闹，无法像齐菲那样看出一些门道。

　　短短五六分钟的功夫，满头大汗的何拉古兴奋地点上最后一指，痛快淋漓地大叫一声：“好了！”

　　原本什么都没有的空气中，立刻浮现出一轮堪比马车车轮的法术阵，金色的纹路纵横交错，一枚枚大小不一的神秘符文开始依照某种规则旋转起来。

　　“大人！您真是好眼力，这正是解离法术阵。”

　　何拉古退后一步，恭恭敬敬地向齐菲行了一礼，他从地上捡起一枚小石子，轻轻抛向那轮悬浮在空气中的法术阵。

　　哧一声轻响。

　　那枚指头般大小，平平无奇的普通石子在甫一接触到法术阵中央的一瞬间，化作粉末扬扬撒撒的落下，若仔细去看，那些粉末似乎各有颜色不同，而且还有一些异样的味道。

　　“好，好手段！”

　　齐菲由衷地拍着手，脸上露出了满意地神色。

　　光凭这一手，整个炼金研究中心无人能及，不愧是已经接触到规则层面的天位炼尊，除了胆子小些，其他的无可挑剔。

　　尽管已经从齐菲的反应猜到了答案，但是林默依旧试探着问道：“是真的天位炼尊吗？”

　　“虚空成阵，这是造师巅峰与天位炼尊的专利，不会错了。”

　　齐菲点了点头，没想到林默居然这么快找到了人，并将对方带了回来。

　　说话间，散发出淡金色光芒的法术阵渐渐黯淡了下去。

　　没有根基支持，光靠那点儿精神力，运作时间理所当然地无法维持太久，通过这种方法绘制出来的法术阵，一向十分短命。

　　“那我就把他交给你了。”

　　林默伸手轻轻抚摸了一下齐菲的脸颊，算是交待了一趟任务。

　　他向何拉古点了点头，递过去一个眼色。

　　对方立刻挺起胸膛，大声说道：“听老板娘的话，跟老板娘走！”

　　这口吻与金币那货几乎一模一样。

　　“弱小的家伙，没二两肉！”

　　嘎吱嘎吱嚼着玄钢棒的金系巨龙走了过来，带着恶意地目光上下打量着这个满脸络腮胡子的人族中年男子。

　　哧！～

　　何拉古浑身一颤，面如土色，随即一片臊红慢慢爬上了脸。

　　“让他多习惯习惯，可塑性还是不错的，我先去摄政长公主殿下那里交差，其他的晚上再说。”

　　林默摇了摇头。

　　“好的，就交给我吧！他会很快适应的。”

　　齐菲自信地笑了笑，看向不住打哆嗦的炼尊。

　　就差一手皮鞭，一手蜡烛，以女王姿态调教这个胆小的可怜虫。

　　“大，大人！”

　　何拉古此刻胆战心惊，尽管刚才卖弄了一把，可是对方的表情却让自己心中丝毫没底，不知道自己将会被如何发落。

　　忽然一支沉甸甸的东西砸进了他的怀里，低头去看，是一支银亮的金属棒。

　　金属棒？

　　金系巨龙？！

　　这位大人想要干什么？

　　齐菲很快为何拉古揭开了谜底。

　　“拿好它，它要是落地，你的人头一样也要落地，去吧，绕着大楼跑圈，让我看看，究竟是它被金系巨龙吃掉，还是你被金系巨龙吃掉，奔跑吧，少年，炼金士需要一副好身体，跑不完五十圈，不准休息。”

　　Dragoon魔动工业最高执掌人再次发出无良的笑声。

　　“妈呀！”

　　看到那头金系巨龙不怀好意的目光，何拉古背后汗毛直竖，怪叫一声，抱着那支金属棒撒开脚丫子狂奔起来。

　　胆小是种病，但也不是无药可治。

　　炼金研究中心大门外的守卫们幸灾乐祸的暗道：不能放弃治疗啊！

　　再可怕的东西，能有杀戮之龙可怕吗？

　　齐菲拍了拍手，自顾自转身返回大楼内，在门口停了停，丢下一句吩咐。

　　“等会儿洗剥干净了，送到我的老师那里去。”

　　守卫们无声地一捶胸口，表示应诺。

　　……

　　“摩黛殿下，龙骑士莫林前来报到！”

　　离开Dragoon魔动工业的炼金研究中心后，林默马不停蹄地来到摄政长公主的府上。

　　“莫林大人，请起身！不知道您在波特兰共和国的行动是否顺利。”

　　摄政长公主摩黛坐在座位上打量着这位英武的龙骑士。


第0775章 人财两得

　　看到安然无恙返回的龙骑士莫林，摄政长公主摩黛终于放下了内心深处的一丝担心。

　　“托殿下的福，一切还算顺利，我与幽成功轰炸了米安城、巴莫城、赤砂城、金叶草城等十三座城市，还有黑鳞蛇军团、风莺军团等六支军团驻地。”

　　林默对自己的袭扰作战行动作了一个简单的总结。

　　“波特兰人有没有什么反应？或者说他们的大元首有没有组织人手阻击你的行动？”

　　其实看到林默能够这么快回来交差，摄政长公主就已经猜到波特兰人多半吃了大苦头，此刻正说不定想要大肆报复。

　　“确实有所准备，波特兰大元首在首都桑梓城设下陷阱伏击我和幽。”

　　林默点了点头，实际情况正如摩黛殿下猜测的那样。

　　“龙神在上！你有没有受伤？”

　　摩黛面色一惊，即使有空间系银龙保护，她也无法相信林默竟然能够从这样的凶险中脱身而出。

　　“没有，我和幽都毫发无伤！”

　　事实上，波特兰大元首与林默引发了战事开端，双方却谁也没有猜到结尾，基本上大部分战斗过程，他只是在边上打打酱油，收拾那些漏网之鱼，主要出力的还是那两头巨龙。

　　一枚可遇不可求的龙王晶换了波特兰首都和大元首的性命，他也不知道这笔买卖到底是亏还是赚。

　　“这真是太好了，波特兰人的大元首对于这个结果，一定会活活气死吧？”

　　摄政长公主殿下忍不住从座位上站了起来，脸色极为喜悦。

　　背信弃义的波特兰人这一回绝对栽大了，刚被打完左脸，又被狠狠抽了右脸，太解气了。

　　“戈多萨确实死了，不过不是气死的。”

　　忠诚可靠小郎群龙骑士非常赞同长公主殿下的这个说法。

　　“哈哈哈，死的好，死的好，等等，你说了什么？”

　　还以为只是玩笑的摄政长公主殿下突然收住了笑声，她终于回过味来，惊疑不定地盯住林默，说道：“波特兰大元首戈多萨死了？你刚刚说的是这个吗？”

　　作为帝国实力派的一员，龙骑士可不是那种弄臣，根本没必要说些阿谀奉承的话。

　　能够从对方口中说出的这个名字，重名的可能性极低，普通人的死活更是没可能值得一提。

　　“没错，是这样的，我亲眼所见！”

　　林默耸了耸肩膀。

　　“你干掉了波特兰人的大元首吗？你攻击了桑梓城！龙神在上，你真的做了！如果这是真的，我会考虑擢升你的爵位。”

　　摩黛的语气一变，用难以置信的炽热目光死死盯着林默，一步步走过去，小腹内升起一股莫名热气直冲头顶，所有的毛孔尽数舒张，浑身上下几乎快要沸腾起来。

　　谁都知道想要最快最直接的扭转战略变化，斩首战术绝对是最好的选择。

　　从一开始，她只是让林默有限度的袭扰波特兰人，制造内部恐慌与混乱，进而影响到与斯兰帝国交战的前线部队士气。

　　却不料对方竟直接告诉她，波特兰大元首居然死了，极大的喜悦立刻席卷了这位摄政长公主殿下的全身。

　　以一国首脑的头颅邀功，平日极其难得的爵位擢升恩典将遭遇到的诸多阻力和阻挠，将会荡然无存，变得理所当然起来。

　　谁要是敢不服气，自己去拎一颗敌国皇帝或元首的脑袋回来看？！这个理由足以堵住所有的人嘴。

　　“当然不是！”

　　林默摇了摇头，一点儿也不想冒领这份天大的功劳。

　　波特兰共和国大元首的死完全是咎由自取，谁能想到这个自作聪明的家伙竟然会养龙为患，亲手将取走自己性命的死神请进家门。

　　“那么一定是幽！空间系银龙果然强大，这个功劳仍然是你的呀？为什么还要摇头呢？！”

　　心情大好的摩黛就这么站在林默面前，哪里还有摄政长公主高高在上的气势。

　　“不是幽，是另一头金系巨龙，雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝！是波特兰人自己作的孽，桑梓城也毁了。”

　　林默语出惊人，在桑梓城的经历他并没有来得及直接通报给这位摄政长公主殿下，只是趁着战斗结束与次相位跳跃间隔休息时，与李慕心、李慕冰两姐妹沟通过。

　　想必这对双胞胎姐妹已经做好了进攻波特兰共和国的战略计划。

　　又有一头金系巨龙？桑梓城毁了？！

　　摩黛长公主瞠目结舌，无法相信自己的耳朵，波特兰共和国的损失不仅仅是一位大元首这么简单，居然连首都也沦陷了，要不是龙骑士莫林当着她的面郑重其事地说出来，恐怕自己会当作笑话来听。

　　“……情况就是这样！”

　　林默简述了一遍波特兰首都桑梓城陷落的经历。

　　在摩黛听来，这简直比小说还要离奇，至少小说上可不会这么写。

　　其始末确实令人难以置信，可偏偏波特兰人无知无觉得撞上枪口，早早地给自己埋下了这枚致命的定时炸弹。

　　“哈哈，哈哈，不知死活的波特兰人，他们居然也有这么一天，这是龙神的惩罚啊！”

　　哪怕是收复领土，反攻入安斯特拉瑟帝国境内，也没能像眼下这般，让摩黛开怀地发出大笑。

　　群龙无首的波特兰共和国将会陷入建国以来最大的危险，不仅仅前线部队随时有可能崩溃，连全境都有可能发生失控与大规模内战。

　　“莫林，莫林，让我想想，帝国该如何奖赏你立下的功劳。”

　　笑声渐止，摄政长公主摩黛用嫩如葱白的食指不断轻触着自己的额头，慢慢回到自己的座位上。

　　“奖赏问题可以再议，殿下，您能够借给我一批空间系炼金存储器吗？要容量大的。”

　　林默忽然开口，除了述职外，他还有另外的目的。

　　正要坐下的摩黛突然一转身，面带古怪地望过来，说道：“什么？你要这些东西做什么？难道你又做了些什么出人意料的事情？！”

　　凭着直觉，她敏锐地嗅出了其中一丝不同寻常的意味。

　　林默轻描淡写地说道：“只是一些缴获！”

　　“你，你该不会……”

　　摩黛长公主意识到自己忽略了什么，再次瞪大眼睛。

　　“没错！波特兰人的国库，而且还不止！”

　　他倒也老实，并没有任何隐瞒的意思，一人一龙扫荡波特兰境内，如入无人之地，怎么可能空手而归。

　　仅凭着幽的天赋空间与他手上的炼金存储器，就算再加上Dragoon魔动工业手中所有的炼金存储器，也没有办法一次性带回那批惊人的财富。

　　林默自然而然地想到了底蕴深厚的斯兰皇室。

　　“要多大容量？装下这间殿堂够吗？”

　　摩黛看了一眼这间充作议事厅的兰格林城主府大堂。

　　“不够！”

　　林默苦笑着摇了摇头。

　　尽管他从波特兰人手中也缴获了一些炼金存储器，甚至是波特兰共和国的国库级大容量存储器，但是里面装着比金币更加珍贵的东西，根本没可能临时清理出来，再放进其他东西。

　　不仅如此，Dragoon魔动工业与斯兰帝国皇室想要收下这些东西，恐怕还需要更大的库藏。

　　咝！～

　　摄政长公主摩黛终于动容，对方的斩获恐怕超出自己的想像。

　　她绝不会想到，一人一龙轰炸波特兰城市的行动是专瞅着城主府攻击，不仅掠走了所有的金币，还顺手摧毁了当地的经济，使大量城主府发行的金票失去兑现能力，变成了一堆废纸。

　　通过这种恶性掠夺的方式，林默在短时间内积累下了数额极其巨大的财富。

　　“炼金存储器的事交给我，最迟明天给你，不过这次缴获我要三成，呃，两成也行，值钱的实物你们先挑，剩下的我可以按市价收购，金币或金票，因为战事使国库空虚，希望你能体谅我的苦衷。”

　　战争每持续一天，国内库的金币便要如流水般涌出去，越来越捉襟见肘的财政状况迫使摩黛不得不违心地将手伸向林默与银龙用性命挣来的战利品。

　　“行，就三成吧！那么，我等候殿下您的消息。”

　　林默用力一捶胸口，向摩黛行了一礼，退出了大堂。

　　想了想那片金光耀眼的金币湖泊，林默大方的多让出了一成，横竖都是沾满了波特兰人鲜血的无本买卖，借花献佛，也算是波特兰人补偿给斯兰人的利息。

　　包括一个国库在内的三成，绝对能够让斯兰帝国的财政情况好看许多，至于陷入经济崩溃与社会动荡中的波特兰人，谁会在乎他们的死活。

　　心中放下一块大石头的摄政长公主目送着林默离去的背影，脸上带着迷人的笑容，就像一朵盛开的鲜花，美艳异常。

　　处理完带回来的人与钱财事务，林默这才回到自己在兰格林城的宅子里，刚一推门，便看到了客厅里正坐满了人。

　　“咦？有客人！”

　　一个顶着硕大酒糟鼻和厚重眼袋，满口上翘尾音的安斯特拉瑟口音的老头回过头看了一眼，当即满脸惊喜地站起身，向林默大踏步冲过来。

　　“哈！莫林小子！你总算回来了！”

　　“欧克罗，是你？！”


第0776章 父母

　　林默没想到这个喜欢拿锤子的老家伙竟然会出现在自己家里。

　　“怎么？你不欢迎吗？”

　　哪怕穿着绣有金丝边的白袍，腰间那柄眼熟的小锤子使本人更像一个老石匠的欧克罗乐呵呵地给了林默胸口重重一拳。

　　“欢迎！当然欢迎！你不是在光明之城朗加隆多利么？怎么到我这儿来了，是不是我抢了你们的光明圣女，你这是来裁决我的吧！”

　　龙骑士气息一滞，脸立刻变得臭臭的，他现在不是那个假扮的孙子，态度自然也不会好到哪里去。

　　妈蛋！这个老混蛋不愧在年轻的时候被称为“圣光裁决者”，若是换成平常人，恐怕这一拳起码得躺半个月。

　　光明神庭对于圣女梅莉朵尔被劫走的态度不明，让人十分疑惑不解，但是至少没有前来警告威胁，甚至是气急败坏地派人把圣女抢回去。

　　“你以为我愿意来啊！还不是因为呆不下去了，顺便找个机会出来透口气！为了光明圣女来裁决你的人，可轮不到我，要来也是十二位主教之一。”

　　欧克罗又想撩一拳头，但是看到林默面色不善的表情，讪笑着又重新放下，装作亲近的拍了拍他胸前不存在的灰尘，指了拽身后说道：“喏！你的亲生父母，教宗大人派我亲自把他们护送过来。”

　　“哦？”

　　林默的表情渐渐严肃起来，打量着客厅。

　　除了光明圣女梅莉朵尔、美瑞和辛西娅外，还有一对陌生的中年夫妇。

　　那对夫妇中，男子与林默一样，都是黑发黑眼，女子是一头褐色长发，淡金色眼眸，肤色枯黄，指肚粗糙，与辛苦劳作的中年平民夫妻没有任何分别。

　　似乎饱经风霜，在两人鬓角隐隐可以看到白色发丝。

　　他与她也察觉到了林默的出现，似乎意识到了什么，拘谨而小心地慢慢站起身，同样在打量着这个与欧克罗站在一起的年轻人，目光中带着期待、惊喜、思念，还有一丝激动。

　　如果仔细去看，夫妻两人的脸形与五官都能够找到与林默相似的地方。

　　“坐下说吧！”

　　林默有些不太适应这种场面，在这对中年夫妇的注视下，略有些紧张地坐在了客厅内做工精致的长椅上，欧克罗也随即在他身边坐下，既当作缓冲，又当作连接的纽带。

　　“莫林，他们就是你的父母，这位是赛拉斯，边上是他的夫人，也是你的母亲穆优娜，别紧张，也别太兴奋过头，嗯，你的表情怎么这么奇怪，难道龙骑士看到自己的父母都是这样吗？给我笑一个。”

　　欧克罗笑眯眯地作着开场介绍，却发现林默瞪大了眼睛，依旧在难以置信的打量着对方，立刻就不乐意了，忍不住给他背后重重来了一下。

　　妇人在看到欧克罗用力拍林默的时候，眼神微微发生变化，目光深处那一丝关心却是作不得假。

　　“咳咳！”

　　回过神来，意识到自己失态的林默清了清嗓子，勉强挤出一个微笑：“你们好，我是莫林！”

　　在某种意义上，经历了无法用科学与魔法解释的异变后，林默当前的身体并不只属于一个人，而是属于苍穹世界的龙骑士莫林与地球科技文明的大学生林默。

　　只不过前者取代并融合了后者的记忆，不同世界的两个人因缘巧合的变成了一个人。

　　尽管脸形一直在缓慢发生变化，与气质越来越接近于苍穹世界的原本身体，但是身体与基因血脉还是出现了一些不为人知的差异。

　　即使光明神庭找来了龙骑士莫林的真正亲生父母，融合记忆后的林默依然不可避免地会生出一丝陌生感，很难以立即接受这对突然出现在眼前的中年夫妇是自己亲生父母这一事实。

　　“孩子！我的孩子！”

　　一直在盯着林默不放的妇人眼眶一红，忍不住落下泪来，想要扑过来，将他抱入自己的怀中好好哭上一场，以解思念之苦。

　　“穆优娜，冷静点！”

　　只有那位中年男子还算镇定，他拉住了妻子，安抚了几句。

　　挣了一下没能挣动，妇人很快意识到，双方还没有正式相信，连忙点了点头，但是泪水却不住地流下来。

　　“莫林！感谢光明神在上，让我和穆优娜能够再次遇见你。”

　　中年男子赛拉斯的声音也有些变得哽咽起来，说道：“我和穆优娜在二十五年前有了一个可爱的小男孩，就在他刚满两周岁，找修士施以祝福的时候，十几名黑暗信仰者袭击了祈祷堂，我们两人差一点死于非命，但是我们的儿子却被对方挟持带走，从此不知所踪。”

　　赛拉斯深深吸了一口气，压抑着痛失爱子的悲伤心情，继续说道：“我和妻子两人不顾一切地去寻找，有的人说，我们的儿子死了，有的人说，我们的儿子被卖到其他国家，成为了奴隶，也有人，我们的儿子被带到黑暗圣堂接受幽暗天球的洗礼，将来也许会成为一位邪恶的幽夜骑士，但是我们并没有放弃，也许正是我们的执着，感动了主教大人与教宗大人，神庭的许多兄弟姐妹都在帮我们寻找。”

　　他的语气忽然变得凝重起来，说道：“那些黑暗信仰者带着一个幼儿作为人质一路逃亡，但是在斯兰帝国与波特兰共和国交界的冰岩山脉内被复仇的圣武士们拦截并全部诛杀时，却没有发现他们一直劫持的那个幼儿，直到最近才得到一条重要的线索，一个行商曾经在冰岩山脉脚下青雾森林边缘的雪松镇附近见过那些黑暗信仰者，甚至还让车队捎带过他们一程。”

　　说到这里时，赛拉斯的目光与林默对到了一起。

　　二十三年前，雪松镇，自己幼时生活的地方。

　　林默的心头没来由一跳。

　　他从小镇的人那里听说过，自己突然出现在镇里时，也不过两三岁的模样，根本没有人知道自己从哪里来，也不知道自己的父母是谁。

　　时间、年龄、地点，惊人的吻合，这个名叫赛拉斯的中年男子神态语气从前到后都看不出一丝作伪的痕迹。

　　难道是真的？他有些惊疑不定起来。

　　原本没有的时候，却在羡慕，有的时候，却越发地患得患失，一时间，林默心乱如麻。

　　“莫林哥哥，赛拉斯大叔说的好像是真的。”

　　斯库卢小公主挤了过来，推了推林默的胳膊，似乎被这对中年夫妻苦苦寻子的举动给感动。

　　林默茫然不知所措，失神道：“哦，哦，我知道了，让，让我冷静一下。”

　　“你小子，还在犹豫什么？赛拉斯和穆优娜虽然不是名门贵族，却也是虔诚善良的好人。”

　　欧克罗压低了嗓子在林默耳边小声道。

　　“欧克罗大人，不着急，不着急！莫林恐怕一时半会儿难以接受，我们可以等。”

　　从眼前这个年轻人的反应上看，赛拉斯便知道，对方的来历多半能够与自己刚刚说的那些话对上号。

　　轻轻搂着抽泣的妻子，安慰道：“穆优娜，别担心！他需要时间适应，我们也需要。”

　　林默的出身来历有据可查，明明白白，夫妇两人早已经认定了他就是失散了二十多年的儿子。

　　“嗯！我知道，那是我们唯一的儿子。”

　　中年妇人几乎将全部注意力都放在了林默身上，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，像极了夫妻两人。

　　向来杀伐果断的林默此刻心中正如天人交战，在回来的路上，他就已经想了很久，也很多。

　　亲人相认并不复杂，但是也不知是错觉，还是潜意识里，总是隐隐觉得背后有一只看不见的大手在暗中推动，使林默自始至终都有一种身不由己的感觉。

　　光明神庭的态度实在让人难以捉摸，送一对父母前来相认又能起到什么作用呢？

　　欠神庭一个大人情？

　　变在神庭的神圣骑士或圣子？

　　自己明明早就拒绝了，对方也看不上。

　　李慕心不知何时出现在心事重重的林默身后，双手压着龙骑士的宽厚肩膀，吐气如兰般在他耳边用汉语说道：“林默，我建议你认下他们！”

　　“你的意思是？”

　　毫无疑问，李家姐妹的话在林默心中的份量很重，丝毫不逊色于齐菲和莎莉。

　　“赛拉斯与穆优娜都没有说谎，可能性高达八成，既然是极有可能，认下又有什么坏处呢？你似乎在犹豫，不过可以放在以后慢慢解决，毕竟大家都在等着呢！”

　　李慕心在帮助林默脱离纠结，尽快作出选择。

　　“好吧！”

　　林默深深吸了一口气，暂且不管光明神庭是否抱着某种目的，至少眼前这对夫妇极有可能真的是他的亲生父母。

　　他没有再犹豫，冲着抱在一起的赛拉斯与穆优娜，点了点头说道：“父亲！母亲！”两粒泪光浑然不自觉地从脸颊滑落。

　　他拥有两份记忆，现如今每一份记忆都得到了亲情的圆满，在内心深处，依然还是渴望能够找到这个世界的父母。

　　所幸，自己并不是被遗弃。

　　这个家庭的每一位成员，自始至终都没有放弃过对方。


第0777章 投资

　　再也按捺不住地穆优娜抢上前来，一把死死地抱住林默，放声大哭。

　　“儿子！我的儿子！”

　　“嗯，我的儿子，穆优娜，我们一家，终于在一起了。”

　　赛拉斯随后走上来，用力抱着两人，同样喜极而泣。

　　“真是太感人了！我想父亲母亲了！”

　　“我也想父亲和姐姐了！”

　　辛西娅与美瑞这两个同样失去亲人的小丫头，也禁不住被这一幕感染，两只萝莉抱在一起流着眼泪。

　　家里的女仆们无不眼睛红红的，很显然，她们也想起了自己的亲人，子欲养而亲不在。

　　欧克罗强自转过头去，偶尔从眼角飞快抹了一下，趁着别人不注意，往角落里弹出一滴不明液体。

　　当年凶名赫赫的“圣光裁决者”可是一位不相信眼泪，令敌人闻风丧胆的人物。

　　“姐姐！”

　　李慕冰悄然来到姐姐李慕心身旁，两姐妹自然而然地依偎在一起，她俩是这个世界里彼此最亲近的亲人。

　　“也许这个世界真的有神灵！”

　　李慕心紧紧拉着妹妹的手，眼前这一幕在两姐妹看来十分离奇，也许是代表不同位面的世界树枝叶在不经意间发生了几乎不可能的碰撞，使两个世界，身份截然不同的人合二为一，在截然不同的世界都能够找到自己的位置，还有亲人。

　　过了许久，客厅才恢复了平静。

　　赛拉斯与穆优娜两人哭了好一会儿才渐渐恢复正常。

　　相比之下，林默的心理素质要稍好一些，能够找到这个世界的父母，对他来说并不是一件坏事。

　　无论光明神庭有什么不可告人的企图或秘密，他都会感谢对方将渴望已久的亲人送到自己身旁。

　　“四点半！我饿了！”

　　没有一根青丝，顶头白嫩嫩脑门的女仆艾莉克希娅这老实孩子不合时宜地打破了客厅里的温馨气氛。

　　咕噜噜噜，一阵饥饿的肠鸣从她的平坦小肚皮里响了起来。

　　所为被所有人齐齐注视的当事人，艾莉克希娅并没有任何不好意思。

　　饿了吃，吃了睡，睡饱了才有力气干活，看似庸庸碌碌的吃货生活，怎么也比被那些讨厌的家伙逼着交配要强得多。

　　作为一只强大的皇种“撒加利”，早已经沉醉于这种安乐快活的小日子，完全乐不思蜀。

　　“我去做饭！”

　　客厅里突然响起三个异口同声的声音。

　　除了李慕心与李慕冰这两位来自于地球大吃货帝国的双胞胎姐妹，还有林默刚认下的母亲穆优娜。

　　后者脸颊微红，母亲给儿子准备晚餐是天经地义。

　　“人多可以准备的更充分些，晚上伯父伯母就住下吧，我安排人把行李带过来。”

　　李慕心点了点头，她在家中的地位立刻凸显了出来。

　　当齐菲与林默不在的时候，家里通常都是由这位双胞胎的姐姐拿主意，不过在认亲一事上，她不敢有任何擅自作主。

　　既然此刻林默认可了对方的身份，那么自然也不能继续当作外人来看，李慕心顺理成章地将赛拉斯与穆优娜留在这座宅子里。

　　这一切都在情理之中。

　　赛拉斯向妻子点了点头，鼓励地说道：“去吧！”

　　这里是儿子的家，他与妻子也不是外人，自然而然地能够找到自己的位置。

　　“嗯！”

　　穆优娜微微红着脸，腼腆地应着，跟着李慕心与李慕冰走向厨房。

　　“我也来！”

　　吃货战斗力爆表的艾莉克希娅是厨房里与餐桌上的主力军，厨艺也越来越有模有样，这种大会餐怎么可能少得了她。

　　一定要多多的做菜，多多的吃！

　　家里除了金币这家伙只以金属为食外，两头银龙也是消灭饭菜的饕餮大胃王，再加上林默与艾莉克希娅。

　　每一次合家聚餐，至少需要准备两百人份的食物。

　　家中的女仆们齐齐动手，将餐厅很快收拾出来，又再添了一张厚重的长方木桌，雪白的桌布，骨瓷与银质餐具，烛台，开胃水果提前摆了上来。

　　女人们都在忙碌，男人们则坐在客厅里等着开宴。

　　“莫林，这些年你还好吗？”

　　作为失去爱子二十多年的父亲，赛拉斯原本心中堵着无数想要说的话，但是在终于得偿所愿地与儿子相认后，千言万语却只凝聚出这么一句话。

　　“还好！父亲！”

　　看到这个自己应该称为父亲的男人脸上操劳与未老先衰的痕迹，林默点了点头。

　　自打记事起，在边境小镇上仿佛野兽一般挣扎生存的可怕记忆，随着这一声“父亲”，变成了恍若隔世的记忆碎片，正在渐渐淡去。

　　在地球文明的亲情弥补了他心灵上的缺憾，却无法抚平那些犹如梦魇的创伤，但是现在，这些伤痕已经变得微不可察。

　　空骑士林默有了新的未来，而龙骑士莫林也弥补了过去的缺憾，二者合一的心灵越发圆满。

　　陪同坐在一旁的欧克罗目光微微闪烁，心中暗生惊讶，就在一刹那，这位斯兰龙骑士身上突然莫名多了一丝人味儿，而不是像以前那样，表面看似正常，却更像是一具披着人皮的杀戮机器。

　　“父亲，你和母亲这些年还好吗？”

　　林默破天荒地第一次问起亲人的以往生活情况，而不是像在地球上时，被动而生硬的接受亲情。

　　“好，都好！只要能够找到你，比什么都好。”

　　赛拉斯声音里又有了几分哽咽，吃过的那些苦，走过的那些路，受过的那些白眼，都不足为外人道，所做的这一切，都是为了今天这一刻。

　　“嗯，我们一家人再也不会分开。”

　　林默点了点头，发自内心的笑着，他更像是一个在父亲面前聆听的儿子，而不是在战场上浴血厮杀，冷酷无情的龙骑士。

　　“作为龙骑士，上战场一定很危险吧？”

　　在兰格林城的这段日子里，赛拉斯打听到了一些有关于自己儿子莫林的事迹，他是一位高贵而骄傲的龙骑士，拥有自己的座骑巨龙伙伴。

　　皇家龙骑军团最具战斗力的龙骑士，Dragoon魔动工业的实际拥有者，新晋的世袭贵族，还有一块可以传承的封地，再加上与摄政长公主殿下关系莫逆，可以说是帝国年轻一代中最炙手可热的新星，而且没有之一。

　　原本还有些担心，但是李家姐妹与齐菲等人，对于赛拉斯与穆优娜前来认亲，并没有因为两人的平民身份而有任何看轻，反而十分热情好客的接待了他们。

　　直到现在，莫林也是一般无二的亲近态度使夫妻两人暗地里松了一口气。

　　“呵呵，放心，家里有三头巨龙，还有一头体形堪比小山的妖兽，要是看哪个不顺眼，分分钟揍到跪！”

　　看出父亲赛拉斯眼中的担心，林默忽然一笑，并没有提与危险有关的半个字，只是玩笑般亮了一下自己手上的实力。

　　不可否认，他喜欢充满血与火，令人肾上腺素分泌暴增的战斗，并不会因为有生命危险而懦弱的退出。

　　对于一个真正的战士而言，最大的悲哀莫过于老死或病死在床上，他们唯一的归宿地只有厮杀不止的战场。

　　三头巨龙？还有一头妖兽？

　　赛拉斯愣了愣，儿子这是在安慰他吗？

　　杀机四伏的战场岂不成了儿戏？

　　欧克罗也同样看出了这位父亲的担心与怀疑，拍着胸口说道：“莫林说的是真的，我保证，三头巨龙再加上一只妖兽玄羽煌星，就算天位至尊来了，也未必会落入下风，不过天位至尊不可能出现在人族内部的战场上。”

　　曾经在特西帝国首都棱京遭遇天位至尊的经历只是一次意外，特西帝国皇室也因此永远失去了一位至尊的庇护。

　　“无论什么时候，一定要小心！”

　　赛拉斯谆谆提醒，他绝不愿意刚找到儿子，又再次失去。

　　“放心，要我命的人，还没出生呢！”

　　林默无论如何也不会让父亲成天提心吊胆，宽慰了一句。

　　欧克罗忽然拉了拉林默，说道：“莫林，有件事我想问你，能单独谈一下吗？”

　　“去吧！欧克罗大人护送我们过来的一路上都十分负责，你要好好感谢他。”

　　赛拉斯表示理解地点了点头。

　　“好的，父亲！我一定会好好报他的。”

　　林默站起身，给欧克罗打了个眼色，两人来到宅子的后院，这里是一处安静的小花园，与热闹的厨房和餐厅相比，恍若两个世界。

　　精致的小亭子周围，茂盛的藤蔓植物爬满了附近的墙壁，绿色的枝叶间绽放出一朵朵小小的花簇。

　　小心翼翼地左右望了一眼，欧克罗压低了嗓子，紧挨着林默说道：“莫林，光明圣女你准备怎么办？是不是你想当圣子，打算接过教宗的权杖，如果你真的这样想，我欧克罗豁出一张老脸，想办法帮你运作一下，也不是不可能！”

　　在他看来，林默拥有的圣炎就是最大的优势，哪怕眼下不信仰光明，但是只要愿意加入神庭，立刻就会得到大量拥护者。

　　这绝不是烧冷灶，而是一支金光闪闪的潜力超级大牛股。


第0778章 奥义：关门，放金币！

　　历史上每一位拥有圣炎的教宗，无一例外都是光明神庭势力进入强盛巅峰的预兆，仅仅是这一点，便足以打动许多光明信仰者。

　　林默很容易就猜到了这个因为臭脾气在光明神庭郁郁不得志的老家伙打得什么主意。

　　苦笑着摇了摇头，说道：“梅莉朵尔只是暂时在我这里作客，一没绑二没关，你怎么想那么多？我可以告诉你，你想太多了！”

　　“我才不信呢！谁不知道梅莉朵尔将来会接过教宗加布里埃尔的权杖，你把她拐到身边，不就是打着这个主意么，只要教宗大人亲自为你主持血脉觉醒仪式，你就是有史以来最强大的教宗，哼哼！曾经服过灵海玄清浆，却又通过‘圣灵禁歌’重新获得了战气，对于光明神庭来说，这可并不是秘密呢！”

　　欧克罗自以为抓住了林默的底牌，事实上他依旧少算了两张底牌。

　　一张是玄羽煌星一族在意识海内种下的精神系规则种子与精神力炼化旋涡，另一张却是连本人都不知道，教宗大人为其已经施加过了血脉觉醒秘术。

　　“你的意思是，我把光明圣女梅莉朵尔带回来，就是想当教宗？”

　　林默嘴角抽了抽，这算什么逻辑？

　　我还把摄政长公主殿下拐回家过夜呢，难不成还想当皇帝？！

　　“当然！”

　　欧克罗胸有成竹的点了点头，嘿嘿笑着。

　　尼玛！光明之城“朗加隆多利”那些家伙不带自己玩，劳资自己另起炉灶。

　　哪天把莫林小子捧上教宗之位，自己也混个主教玩玩，看哪个不顺眼的，分分钟教他重新投胎做人。

　　“我还想把黑暗圣堂的‘星夜圣女’莎莉拐回来呢！按你的说法，我是不是也想把黑暗圣堂一块儿打包了？”

　　林默板起脸瞪视着这个江山移改，本性难移的老东西。

　　“啊！～你，你，你不会玩真的吧？哎！不对？似乎，还真的有这个可能，你不会真的跟那个‘星夜圣女’有一腿吧？”

　　欧克罗着实被林默的话给吓到了，不由自主地露出惊骇欲绝的表情。

　　这个猜测可一点儿都不好玩，不仅吓人，还有一种事情即将要大条的征兆。

　　“让你说中了，还真有一腿！”

　　林默从鼻孔里哼了一声，不过他从来没有想过把光明神庭与黑暗圣堂这两个互相勾心斗角，对掐了不知道多少年的死对头硬摁在一起玩太极旗飘扬。

　　有竞争才会有进步嘛！

　　省得这些咸党是正义，甜党就是异端的家伙无事可做，研究一下光暗两系法术也是好的。

　　“完了，完了，你到底想要干嘛？”

　　代表着光明的圣炎拥有者与黑暗的代言人勾勾搭搭，使欧克罗立刻感到三观尽毁。

　　根据光明神庭内部的情报显示，这个斯兰龙骑士与黑暗圣堂的“星夜圣女”确实关系非同一般，保不齐后者会真的将整个黑暗圣堂打包投奔前者，陷入恋爱中的女人完全不可理喻。

　　“不是我想要干嘛，关键是你想干嘛？嗯，我也不想你要干嘛，你最好嘛都别干！听懂了吗？”

　　林默摇摆着手指头，仿佛绕口令似的三四句功夫，把这老家伙说得晕头转向，直翻白眼，这到底是要干嘛？

　　没想到自己还有这样的语言天赋，感觉还挺不错，龙骑士心中有些小得意。

　　从一开始他就看穿了欧克罗想要撺掇加入光明神庭，和此前的那些主教一个口径。

　　“行行！哎哎呀，到底是年纪大了，不行了！都快被你说晕了！”

　　欧克罗作出一副不支的模样，用力摇着头，不仅没有说服成功，反而差点儿把自己给搭进去了。

　　“欧克罗爷爷，不如你留下，德兰城很快就会完成重建，给你盖座祈祷堂如何？你想要光明的，就盖光明的，你想要黑暗的，就建黑暗的，随你挑。”

　　林默的口气完全是买俩豆包，吃一个扔一个的土豪范儿。

　　“呸呸呸！我要黑暗的干什么？你这不是成心给我添堵么！我堂堂‘圣光裁决者’才不会自降身份给你的祈祷堂当什么修士神官，想都别想。”

　　欧克罗当场脸都绿了，借他十个傻大胆，也不敢跟这种事搭边。

　　对方倒是可以不负责任的胡说八道，可是光明神庭却会派出大神官、神将甚至是暗部的人找他来谈谈人生理想，或者是真心话大冒险，最后将他这把老骨头绑到火刑架上做人肉烧烤。

　　“哈哈哈，安心啦！你觉得贴着金箔的瓦片，雕金的高大支柱，纯净水晶拼砌而成的墙壁上用黄金，秘银和宝石等珍贵材料镶嵌出光明神的传说，每一个角落，哪怕是一块砖，都能找到无处不在的光系法术阵与增益效果的法术阵，每天当圣炎之阳跃出地平线的时候，你捧着金页圣典站在属于自己的祈祷堂内大声宣读光明的奥义，喂喂，口水快要流下来了，这么快就犯老年痴呆，真是让人失望啊！”

　　林默就像蛊惑人心的恶魔，故意描绘出一座真正金碧辉煌的祈祷堂，深深勾住了欧克罗的心，这装逼到了极点的范儿可不正是他梦寐以求的吗？

　　被人戳破心底所想的欧克罗没好气地说道：“你这小子，又故意骗我这老家伙玩！哼！你骗吧，用力骗，反正我这老家伙也没几年可活了，就当哄孙子玩吧！”

　　“怎么能是骗呢！只要你愿意，我保证一模一样的给你盖出来，绝不打折扣。”

　　林默拍着胸脯，反正最近发了一笔横财，能够骗个强者回来看家护院绝对是值了。

　　再在街对门盖一座同样规模的黑暗祈祷堂，哈！心里立刻就平衡了。

　　这是典型的两只豆包主义！

　　“想当年我‘圣光裁决者’走南闯北，为光明神庭立下赫赫功劳，什么样的见识没有？建起这样一座祈祷堂，恐怕全部用金币堆出来都不够，你就算再有钱，也远远不够吧！”

　　欧克罗作出上下打量的鄙视状，这孙子纯属是在哄老爷子开心呢！

　　以他的估计，如此奢华的祈祷堂恐怕只有朗加隆多利内城的克里亚罗神殿才能够与之媲美。

　　可是克里亚罗神殿在光明神庭只有一座，而且意义非同一般，并不是什么人都能够轻进。

　　不过要是真的能够拥有像这样的祈祷堂，并和莫林小子所说的一样，每天早晨，在圣炎之阳光芒撒下的那一刻，捧着金页圣典在万众瞩目下颂读着那些神圣伟大的字句，哪怕第二天死了也心甘。

　　这老货又开始想入非非。

　　“够，怎么不够！绝对是绰绰有余。”

　　林默随手打了个响指，淡定地说道：“幽！关门！放金币！”

　　小花园里银光大作，欧克罗还没有反应过来，就看到一片金灿灿的光芒迎面扑来，紧接着……

　　“救，救命！～～”

　　这时候小锤子再牛逼也不好使。

　　在银龙幽新掌握的必杀大招面前，小亭子连抗议声都来不及发出就被金币瀑布直接淹没了。

　　这是土豪的究级奥义！

　　用钱砸死你！

　　片刻之后，林默与欧克罗重新回到了客厅。

　　“咦？欧克罗，你，你的脸？”赛拉斯突然发现这个老大人在出去一会儿后，竟然是鼻青脸肿的回来。

　　“没事，没事！”

　　欧克罗的目光躲躲闪闪，而且含糊其词。

　　“莫林，你是不是动手殴打了欧克罗大人？！”

　　赛拉斯第一时间进入了父亲的角色，严肃地质问自己的儿子。

　　“不不，我连一根手指头都没碰到他。”

　　林默想笑又不敢笑地摇着头。

　　“赛拉斯，没事，跟莫林没关系，我不小心碰的，嘶！哎哟！今天真是倒霉极了！”

　　欧克罗怎么好意思称自己差点儿被一堆金币给活埋了，简直有损“圣光裁决者”的威名。

　　“真的吗？”

　　赛拉斯的语气里充满了怀疑。

　　林默举起手肃然道：“我可以用光明神的名义起誓！”

　　“小孩子别乱用神明起誓！”

　　作为虔诚的光明信仰者，赛拉斯似严实慈地喝斥道。

　　“我回来啦！～啊！～你们都在！”

　　嘭！齐菲一边大叫着，一边推门冲了进来。

　　这位淑女可一点儿也不淑女，当看到客厅里的人时，她这才意识到林默在这个世界的父母正在自己家中，以至于一时得意忘形，原形毕露。

　　还是有些别扭！

　　好歹这个世界的伯父伯母没有离婚，能够让这个木头拥有一个完整的家。

　　尽管这看起来十分离奇，但是身处异界，连魔法、战气和炼金术等不科学的存在都见识过了，齐菲的神经也被磨炼地无比坚韧，见怪不怪。

　　“呵呵，菲回来了！穆优娜与心、冰正在准备晚餐，你过来坐一会儿吧。”

　　赛拉斯不以为意地向着这个活泼的姑娘招了招手。

　　林默没有回来前，赛拉斯和穆优娜夫妇便与这些年轻可爱的姑娘们很快熟悉起来。

　　“赛拉斯伯父好！”

　　正中下怀的齐菲笑眯眯地三步并作两步，紧挨着林默坐了下来，顺便抱住这个木头的胳膊，几乎半个身子都快要贴了上去。

　　“年轻就是好啊！”

　　欧克罗可不敢小瞧了这个女子，事实上，林默身边的这些女子没有一个是简单的。


第0779章 山寨炼尊

　　在家里就这点不好，妹子太多，两条胳膊实在不够分，感受到胳膊上的压力，林默眉头挑了挑，说道：“今天回来的这么早？金币呢？”

　　凶残的杀戮之龙落到老板娘齐菲手里，貌似比在龙骑士身边还要服贴，每天朝九晚五的白领生活，说出去这就是金系巨龙，恐怕谁都不会信。

　　“丢在炼金研究中心了，把它带回来也只会啃盘子，反倒是那里可以吃的东西更多，顺便把你带回来的那个家伙交给它调教几天。”

　　一回到家里，齐菲就变得像一只懒洋洋的小猫儿，只想就这么依偎在林默身旁，动都不想动。

　　“把天位炼尊交给金系巨龙调教？不是应该反一反么？”

　　在林默看来，让一位炼尊指点一下金系巨龙会更加合理一些，后者至少拥有一定程度的构装天赋和瞬间演化法术阵的天赋。

　　“别提了，那个何拉古就是一个山寨货？”

　　齐菲翻了翻白眼，整个下午，她和几位造师都在伺候这位稀有的高端人才。

　　“怎么了？”

　　林默脸上露出不解，明明是天位炼尊，怎么又成了华而不实的山寨货？

　　“哼哼！这家伙不止是胆子小，而且还是野路子出身，根本没有接受过正规的炼金术学习，基础极为不扎实，白白糟蹋了这么好的天赋，能够晋阶天位只能说他运气好，如果不能弥补漏洞百出的基础并重新把根基打扎实，再改掉一些坏毛病，否则即使运气好，这辈子也休想再进一步，更大的可能性是跌落阶位，只能使用有限的法术阵，将来的成就还不及那些同阶甚至比他阶位更低的炼金士。”

　　齐菲能够知道何拉古的存在，也是靠着某件带有天位炼尊特点的炼金器具而找到的线索。

　　“这家伙原本就没有好好学习过炼金术，全凭自己摸索出来的，能走到这一步已经是非常不容易，若是正规科班出身，哪里还会轮得到便宜你？”

　　林默哈哈一笑，每一位天位炼尊都是各个智慧种族看重的宝贝，严防死守，岂容他人染指，也就是何拉古这个默默无闻的野路子，才让齐菲逮到了机会。

　　“至少他现在是天位，还得重头培训，不知道需要多久才能让这个天位炼尊能够真正名副其实。”

　　齐菲一脸无奈，本想着拉入一位炼尊加盟炼金研究中心，哪怕胆子小些，性格上有缺陷，只要能够带动项目，以最快的速度创造效益，也不枉林默和幽跑这一趟。

　　但是现在，少不了需要投入大量人力和物力为对方补课，将这艘岌岌可危的超级战列舰挽救回来，使其重新恢复与之匹配的战斗力。

　　“好歹也是有了一位炼尊，不是吗？这是好的开端，将来会有越来越多的炼尊加入。”

　　林默并不觉得自己空手而归，接着说道：“之前忘了告诉你，我手上有一笔现金，你要做好接收的准备。”

　　两人的对话并没有防着赛拉斯与欧克罗。

　　一听到“现金”两个字，赛拉斯倒没觉得什么，他只是仍然在好奇儿子莫林竟然能够与天位至尊般的人物搭上关系，欧克罗的脸色却微微一变，神态有些不自然起来。

　　“哦！直接送过来就是，最近开销比较大，我正好用得上。”

　　齐菲不以为然地点了点头，现在Dragoon魔动工业家大业大，每天进进出出的帐面流水合计都是惊人的数字。

　　“我建议你最好还是做好准备，数量会很大。”

　　林默善意地提醒着齐菲，她和其他人一样，显然都低估了这笔财富。

　　“能有多大？你抢了波特兰人的国库吗？”

　　在齐菲的记忆里，林默最多抢两个城池已是了不得，还能有多少钱。

　　“你怎么知道我抢了他们的国库？”

　　林默还在奇怪，这消息自己刚刚告诉摄政长公主殿下没多久，怎么连齐菲也知道。

　　“你疯啊！真的去攻打波特兰的首都桑梓城？摩黛也太过份了，这么危险的事情怎么能让你一个人去。”

　　齐菲愣了愣，终于回过神来，脸上浮现愤怒的神色，自家男人给对方打工没错，可也不能这么当牲口使唤吧！

　　一人一龙去攻打别人家的都城，那还养着那么多军队干什么？

　　“你完全误会了，我和幽怎么可能冒冒然去强攻桑梓城，充其量也就放了几下冷枪，扔了两颗炸弹而已，连正儿八经的战斗都没有，这笔钱大部分都是捡便宜得来的，一点危险都没有。”

　　林默一头冷汗，他看得出来，自己是齐菲的逆鳞，如果让他涉险，她根本不在乎于摩黛长公主和斯兰帝国翻脸。

　　“难道是偷的？”

　　齐菲疑惑起来，就算银龙一族擅长于次相位跳跃，波特兰人的库藏不可能连空间系法术都不知道防范？

　　“当然不是，桑梓城已经被攻破，大元首戈多萨被击杀，波特兰共和国很快就要不复存在，我只是趁火打劫，拿走了波特兰人的国库，明后天，幽和影歌都要去把这些财富全部运回来。”

　　林默呵呵笑着，他的胆子是越来越肥了，原先只是掠城，现在变成了抢夺国库，与桑梓城失去联系的波特兰人很快就要欲哭无泪。

　　“好嘛！合着我干了这么些年，辛辛苦苦，还不及你当强盗抢个两三回，太打击我的积极性了。”

　　早已经见惯了金钱，只当作是一笔较大些数字的齐菲表现得极为淡定，不依不饶地用一头秀发顶着林默，借机撒欢儿。

　　国库？自己儿子抢了一个国家的国库！

　　赛拉斯有些瞠目结舌，通过来到兰格林城这段时间的接触与打听，他骄傲地认为儿子的能力十分出众，却没想到依然还是远远低估了这个做了龙骑士的儿子。

　　“既然不是你和幽做的，桑梓城被攻破到底是怎么回事？”

　　齐菲还是很好奇，波特兰人的首都怎么会被轻易攻破，上次木头去特西帝国的棱京，三头巨龙都全去了，也差点儿闹个灰头土脸回来，由此可知这个世界的都城防卫能力绝不是纸糊的。

　　“也活该波特兰人倒霉，他们自作聪明，供奉了一头雌性成年金系巨龙，正好与我认识的另外一头金系巨龙苏相识，结果当场反噬，差一点儿就被屠了城，我和幽趁机在后面打秋风，捡便宜，这回是赚大了，不过这次的战利品，其中三成要交给摩黛，她答应借出大型炼金存储器，这样可以缩短来回次数。”

　　林默简述了一遍桑梓城沦陷的经历。

　　“三成就三成吧！肉总是要烂在锅里，迟早都会被我赚回来，不行，我得安排人去扩充金库。”

　　齐菲是个行动派，这么一大笔钱即将到手，使她无论如何也坐不住，立刻站起身来准备布置，忽然又愣住了，继续自言自语道：“等等！德兰城很快就要完成重建，我干嘛非得要挖两遍坑，全放到德兰城就行了，顺便还可以用来开银行，全球通存通兑，计算机化管理，只有Dragoon银行独家垄断，好大一笔油水，最好垄断货币发行，推行纸币化，哈哈哈，我简直是太佩服我自己了。”

　　这妹子自恋的厉害，偏偏又有自恋的本钱，赛拉斯，林默和欧克罗三人已经茫然听不懂她的天人之语。

　　“德兰城的金库基建可以委托雷文和镇守在那边的龙骑士去操作，估计两天就能搞定。”

　　建立银行什么的暂且不管，把金库放在德兰城的主意，林默还是比较支持的，以妖兽玄羽煌星雷文的那个大块头，随便往下一砸，保准就是一个质量合格的超级大坑。

　　“那就这么定了，我得好好设计一下。”越想越动心的齐菲眉开眼笑，工业设计与建筑设计等视觉设计原本就是他的老本行，偏巧这些专业软件和素材都从地球上带了过来，相关的设计工作随时能够开工。

　　“喂喂！你去哪儿？先去洗手，马上要开饭了，有什么活儿，吃完饭在说。”

　　从热闹无比的厨房里出来的李慕冰看到了齐菲正要往楼梯那里跑，立刻吆喝了两嗓子。

　　“等我，就记上几笔，马上下来。”

　　甩着长马尾，齐菲却蹬蹬蹬冲上了楼。

　　“开饭了吗？父亲，欧克罗爷爷，我们去吧！”

　　林默冲着父亲赛拉斯与欧克罗点了点头，打了个手势。

　　厨房灶台多，人手也充裕，再加上平时就有预备半成品，因此效率极高，份量十足的丰盛菜肴很快摆上了餐桌。

　　走向餐厅时，欧克罗忽然拉住林默，以只有两人才能够听见的声音小声说道：“喂，莫林，那个菲，这儿是不是……”一边说着，一边指了指自己的脑袋。

　　个性如此张扬的少女，在来到兰格林城之前，他还是头一次见到。

　　林默强忍着笑意，用同样轻的声音回应道：“这话你可别让她听见，你的祈祷堂可是指望着她的设计和拨款，外形辉煌与否，就看菲的心情如何。”

　　欧克罗目瞪口呆，心中隐隐觉得不妙，貌似有一种撞枪口上的感觉。

　　“啊！她能设计？”


第0780章 家人晚餐

　　“在这个世上，她属这个！”

　　对于欧克罗的质疑，林默直接翘起了大拇指。

　　这个世界的建筑行业并没有系统化的专业设计理论与培训，都是一些师徒传帮带的野路子，好坏全凭个人经验，整体良莠不齐，论及专业素质的全面程度，怎么能够与齐菲这个拥有大量经典案例的正规军相比。

　　“明白，明白，莫林小子，告诉我，她究竟喜欢什么？”

　　经过林默的提示，欧克罗毫不犹豫地作出抱粗腿的决定，打算讨好那个在自己看来与离经叛道没有任何区别的张扬少女。

　　“她喜欢我呀！”

　　林默斜着眼睛看了这老货一眼，方才在客厅里，他的眼睛出问题了吗？难道什么都没看见？

　　“……”

　　欧克罗彻底无语，这是赤裸裸的炫耀吗？还能不能再直白些？

　　他无力的再次问道：“其他呢？”

　　林默掂了掂下巴，目光投向天花板，想了一会儿，说道：“钱，很多很多钱！”

　　欧克罗十分沮丧，这说了等于没说。

　　要是有很多很多钱，就能在人口密集的大城市，自己搞块地皮就能建了，根本用不着找别人。

　　“你们在聊什么呢，欧克罗，穆优娜做的醮酱菜和炖酥肉很美味呢！莫林，你一定会很喜欢你母亲的手艺，我保证。”

　　赛拉斯俨然也将自己当作为这个大家庭的主人之一，毕竟这里一切都是他儿子莫林挣下的，作为父亲自然也能沾些光。

　　“好啊！一定要尝尝！”

　　除了与战争相关的东西，也就只有食物最容易吸引林默的关注。

　　“嗯！我很期待。”

　　欧克罗却显得兴致不高，一身好本事，此刻却无用武之地，让他郁闷至极。

　　“……感谢光明的恩赐！好了，大家开始吧！”

　　赛拉斯与穆优娜是虔诚的信徒，尤其是找回儿子莫林以后，虔诚的心越发坚定。

　　入座后，两人诚心诚意地吟颂着祈祷词，赞美光明神赐予的一切，所有人这才开始用餐。

　　林默面前的大餐盘很快被母亲穆优娜填满，看到儿子狼吞虎咽自己亲手做的食物，这位母亲露出了欣慰的笑容。

　　无论是人族帝国的世袭贵族也好，高贵强大的龙骑士大人也好，还是在战场上叱诧的杀神也好，此刻在她眼里，依然是她的儿子。

　　“慢点吃，还有，有很多！”

　　尽管穆优娜没有吃上几口，不住的给林默添满餐盘，但是看到儿子这般好胃口，仿佛是自己吃了一般，脸上的笑容从来就没有退去过。

　　平日里李家姐妹与齐菲伺候这个大吃货龙骑士的活儿全被这位母亲给抢了去。

　　晚餐时，赛拉斯与穆优娜两人发现家里的女仆也同厅分桌进餐，桌上食物也一般无二，没有什么尊卑之分，与那些豪门贵族截然不同，虽然有些诧异，由于两人都是平民，又是光明信仰者，原本就不在意那么多规矩，倒也没说什么。

　　“穆优娜，你也多吃点！”

　　赛拉斯时不时提醒着一门心思都放在儿子身上的妻子。

　　“知道啦！有吃的还堵不上你的嘴！”

　　穆优娜嗔笑着回应丈夫。

　　“赛拉斯，我要是有这么个孙子，恐怕作梦都会笑醒啊！”

　　欧克罗羡慕地看着这一家三口，在说这句话的时候，显然忘了自己在不久前被这孙子砸得直叫救命时的狼狈。

　　“莫林不也是喊你爷爷吗？你就认下这个孙子吧！”

　　赛拉斯知道欧克罗与自己儿子熟识，也正是因为这层关系，对方才毛遂自荐地一路护送到斯兰帝国的兰格林城。

　　“有这样的孙子，我可消受不起，还想多活几年呢！”

　　欧克罗摸着老脸上的青肿，“圣光裁决者”英雄一世，老了老了却差点儿被金币给砸掉半条命，说出去恐怕真的会难以见人。

　　“莫林，你打算怎么感谢欧克罗大人？”

　　赛拉斯打算好好感谢这位老人，不远万里将他与穆优娜安全送到这里，与儿子相信。

　　“当然是盖一座大大的光明祈祷堂，水晶砌墙，外面贴金子的那种！”

　　林默顺着父亲的话，将拿来诱惑欧克罗留下的筹码正好放了出来。

　　“嗯，算你有心了。”

　　信仰龙神的儿子能够盖一座光明祈祷堂，赛拉斯也认为这是一个再好不过的感谢方式。

　　“我就等着住进这座祈祷堂，安心静候光明神的召唤。”

　　想到这里，这个老石匠忍不住几粒泪花落入餐盘，不过他的胃口也立时好了几分。

　　自己为了光明神庭征战了半辈子，又隐姓埋名做了许多年石匠，原本以为自己这辈子只会埋在石头堆里，却没想到最后还能落着这么一个好处，欧克罗觉得这辈子也值了。

　　晚餐结束后，所有的食物都被一扫而空，勤劳的母亲穆优娜还没来得及动手，剩下的收拾工作立刻就被女仆们抢完了。

　　“哎，还真是不适应这样的生活，由这么多人伺候着，人还不变懒了吗？”

　　落着两手空闲的穆优娜看着眼前一杯热气腾腾的茶水，忍不住感慨这上等人家的生活。

　　沾了儿子的光，她还是第一次享受到。

　　“我觉得还算好，贵族老爷家的规矩才叫多，一举一动都有个说法！咦，不对，我们儿子莫林不就是贵族老爷么？”

　　赛拉斯说到一半，这才回过神来，意识到自己的身份已经不同于往前，贵族老爷的父亲不也是贵族吗？

　　坐着稍作消食的众人忍不住发出一阵轻笑，恐怕需要一段时间，这对夫妇才能够适应这里的生活。

　　“父亲，母亲，我们家没有那么多规矩，随意就行，以前怎样，以后也怎样，天已经晚了，卧室里有盥洗室，里面有浴缸和热水，不如洗个热水澡，早点休息，欧克罗，你也早点去休息吧？”

　　林默的话正合赛拉斯与穆优娜的意，平民的作息习惯与贵族截然不同，由于晚上并没有什么娱乐活动，通常都是早睡早起，天一黑就容易犯困。

　　尤其是刚刚经历了大喜大悲后，他在两人的眼中看到了一丝倦意。


第0781章 大势

　　将刚认下的父亲赛拉斯与母亲穆优娜送回房间休息，再给欧克罗找了些清淤活血的药剂，打发美瑞与辛西娅这两只萝莉自己去玩后，林默便与齐菲、李家姐妹这三个妹子在楼顶布有法术结界的房间密谈和谋划一夜。

　　这趟返程的意外收获，龙骑士带回来的不仅仅是一批数字令人乍舌的巨大财富与一个需要回炉复习的天位炼尊，还有其他更多有价值的东西，以及可以利用的局势变化。

　　这些无一不与掌控Dragoon魔动工业的齐菲和供职于帝国军部的李慕心、李慕冰两姐妹息息相关。

　　黎明时分，保持日常习惯，早早起来的穆优娜打算给儿子做一顿丰盛的早点，却发现林默与家中另外三个女主人早早离开了家。

　　“贵族老爷不是直到正午才会起床吗？怎么这么早就走了？”

　　准备担起母亲责任，为儿子操持家务的穆优娜从值夜女仆那里得知，儿子莫林与名叫菲的那个女子去了Dragoon魔动工业，至于另外两个长相一模一样的双胞胎姐妹，则天不亮，就去了军部，似乎有什么重要的紧急军情。

　　“儿子是龙骑士，不是那种蠢笨的贵族老爷。”

　　同样与妻子早起的赛拉斯十分满意儿子的成就，不过他一时也有些不适应眼下舒适无忧的生活，在前院里左右张望着，看看能不能有什么活儿可以干。

　　可是管家与女仆长泽尼娅将一切都安排的井井有条，让赛拉斯与穆优娜完全插不上手。

　　美瑞与辛西娅这两只萝莉在后院嘿嘿哈哈地舞刀弄剑，光明圣女梅莉朵尔带着欧克罗两人在前院朝着圣炎之阳进行祈祷，他们是神庭正式在册的人员，祈祷与修炼是日常主要部分，不像寻常光明信仰者，还要为自己的生计奔波劳碌。

　　“莫林身边有这么多女人，怎么也不见一个孩子？”

　　用过早餐后，穆优娜郁闷的发现，整个家里每一个人都有自己的事情可以做，只有她和丈夫却似乎无事可干，哪怕是带带孩子也好，却偏偏不能如愿。

　　“要是可以，我想找点小生意做做，也不拖累咱们儿子。”

　　赛拉斯原本是一个小商人，家境不算富裕，也习惯了忙忙碌碌的生活，这次卖了原来的产业来找儿子，最大的心愿算是满足了，却又开始怀念起家乡的生活。

　　他与妻子知道，以莫林在这里的事业，根本没可能跟他们一起回去。

　　“赛拉斯老爷，穆优娜夫人，家里衣食不缺，钱财上也宽裕，两位尽管在这里享受少爷的照顾，如果闷的话，我可以安排人陪两位去街上逛逛。”

　　女仆长泽尼娅微笑着回答了闲得发慌的两人，并提供了一些建议。

　　……

　　波特兰共和国东部地区经济崩溃引发的社会动荡，再加上首都桑梓城沦陷进一步雪上加霜，使得整个国家再也无法拧起一股绳。

　　经过李慕心和李慕冰两姐妹精心策划，斯兰帝国东部军区趁势发起了全面反击，突破点却是出乎所有人的预料。

　　冰岩山脉内，波特兰人曾经快要挖通却被林默带队炸毁的穿山隧道，被仍未回归的三头费列罗妖兽彻底打通，前后仅仅只花费了两天。

　　这一切都要归功于波特兰人几乎完成了绝大多数的开凿工作，但是原本封闭于隧道内的神经性毒气被波特兰人在撕毁停战协议前的尝试重新挖通过程中引发了泄露，猝不及防下，造成了非常惨重的伤亡，吓破了胆的波特兰人不得不废弃了这处死亡隧道，最终便宜了斯兰帝国。

　　由于出现泄漏，神经性毒气渐渐挥发干净，倒是让从冰岩山脉在斯兰帝国境内一侧开挖的斯兰人虚惊了一场。

　　十余位风系魔法师联手将整条隧道内的空气换了两三遍，隧道内还没来得及展开进一步清理和加固，东部军区的数支军团便顺着这条隧道，气势汹汹地杀入了波特兰共和国西部边境的定风三等区，拉开了反攻的序幕。

　　大元首戈多萨与诸多共和国高层官员被杀，直接导致了波特兰人群龙无首，统治层丧失，经济遭到重创，即使斯兰人不进攻，波特兰共和国也会陷入大规模内战。

　　可以说波特兰人的命运已经注定，对于斯兰帝国来说，无非是从波特兰共和国身上能够割下多少丰腴肥美的肉，甚至是将整个波特兰全境都一口吞掉也不是没有可能。

　　为了收取波特兰共和国这一枚唾手可得的果实，摄政长公主摩黛殿下与帝国军部不得不暂时中止了南部战线针对安斯特拉瑟帝国的进攻，让前线部队巩固战领区并抓紧时间休整，转而集中精力专心收拾大势已去的波特兰人。

　　不得不说林默带回波特兰高层覆没与桑梓城被攻陷的消息实在是时机恰到好处。

　　与首都失去联系和失去后方支援的波特兰军队在猝不及防下，难以组织起像样的反击，直接被穿过冰岩山脉这道天然屏障，突然出现在本国境内的斯兰人杀得丢盔弃甲，一败涂地。

　　几乎是当初波特兰不宣而战，入侵斯兰帝国东部边境的翻版，现如今，斯兰人以牙还牙，以眼还眼的全数回敬。

　　除了地面部队推进，捷报频传时，刚刚完成整编的“升龙”军团第一师团第三联队离开了北方山区内的“断头台”基地，飞越过青雾森林与冰岩山脉，以波特兰人作为靶子，不断侵入对方纵深，进行侦察和袭扰任务。

　　在桑梓城一役中损失了过半空骑部队的波特兰人，对这支全新建制，攻击力又吓人的特殊空骑部队根本无能为力，整个领空就像大漏勺一样，任由“升龙”螺旋桨战斗机编队任意进出。

　　即使有一些胆色过人的波特兰空骑士试图伏击这些不会扑扇翅膀的“直翼怪鸟”，要么被对方远远发现，毫不犹豫地扭头就逃，要么招来同伴来一场以众欺寡。

　　倒霉些的，甚至会遇上闻讯而来的斯兰龙骑士，更是有死无生。

　　斯兰大军在波特兰人的地盘上取得节节胜利的时候，本土兰格林城内的Dragoon魔动工业炼金研究中心，因为林默从重阳洲带回来的特殊材料而取得了重大技术突破。

　　经过特殊处理的紫梭柳天然超导纤维成功制作出了一具轻量级大功率电驱动引擎，很难想像这款体积只有“升龙”主引擎的五分之一大小，重量只有十二分之一的引擎输出功率却与后者完全不相上下，稳定性更在其之上。

　　由于主体部分是非金属材料，哪怕全功率工作很久，引擎外壳的温度也依然不会达到烫手的程度。

　　确认了紫梭柳材料是下一代引擎最适合的材料后，Dragoon魔动工业专门成立了种植部，搭建温室用于催发紫梭柳种子和扦插培育枝条进行培育。

　　特别调制的液态肥和泥炭土，再加上木系魔法师的法术催生，使这些飘洋过海的神奇植物第一次在晨星洲的斯兰帝国境内生根发芽，迅速成长起来。

　　短短一周的功夫，便形成了一片近成年人高的紫梭柳树林，垂落至地面，随风摇曳的枝条间电光闪烁，很显然，它们的长势极为喜人。

　　也许要不了多久，便足够支撑起第二代电驱动引擎的量产，从而推动“升龙”螺旋桨战斗机的换代升级以及大型运输机和轰炸机的研发。

　　几乎与此同时，痴迷于研究紫梭柳这种新材料的炼金士们找到了一种新的技术，以特殊的催化溶剂和相应的炼金法术阵，将这些精心剥离出来的天然超导纤维溶解成液态的胶质，以极细激光束穿孔的硬质金属作为喷头，用类似于化纤喷丝的方式，制作出质地均匀又没有断头的超导线，粗细要求都能够在随心所欲的控制范围内，成丝的瞬间用雾化成膜或浸液成膜，轻而易举地完成表面绝缘处理，使得这些天然超导材料得到充分利用。

　　和地球科技文明的繁琐科技树相比，这个世界的文明体系在某些领域拥有难以想像的优势与独到之处。

　　仅仅是一次意外发现，材料领域的突破使得Dragoon魔动工业炼金研究中心在地球科技复刻领域瞬间前进了一大步。

　　也许在未来，还有更多的惊喜等待着这些成功推开另一个文明智慧结晶大门的炼金士们。

　　……

　　刚从摄政长公主摩黛殿下那里借到所需的空间系炼金存储器，幽与影歌这两头银龙便各自叼着一口袋各式各样的炼金存储器，直接发动了次相位跳跃，朝着设定好坐标的藏宝地前进。

　　即使斯兰帝国皇室为此临时倒腾空了数件用来存储历史珍贵典籍的大型炼金存储器，两头银龙也依然需要往返数个来回才能够完成转运。

　　为了接收即将运到的巨大财富，林默仅仅在兰格林城待了两日，便与自己的座骑巨龙伙伴一同南下，前往重建中的帝都德兰城，主持金库建设的事宜。


第0782章 蜂巢大厦

　　曾经大半城区被夷为一片废墟，随后又被叛军一度占领的帝都德兰城在宣布正式重建后，官方与民众齐心合力，这座古老的大型都城正以一天一个模样的进度焕发出新生。

　　大量坚硬的岩石彻底填充了魔兽地皇蚕钻出的大洞，再以联合土系法术，彻底加固了德兰城整个地下和城墙附近的地底，同时埋下了上百个预警土系法术阵和针对地皇蚕这类地底魔兽的剧毒陷阱，避免以往的悲剧再次重演。

　　借着这次规模浩大的重建工程，也给帝都打下了坚实的地面基础和完善的地下排水系统。

　　当林默拿着摄政长公主摩黛亲手批下的地皮所有权证书来到德兰城上空时，重新规划过的城市呈现出纵横交错的整齐美感，而且居住容量也比过去增加了近一倍。

　　依靠天赋能力“虚空磁场”悬停于新法术阵大街上空两百米高度，金系巨龙金币察觉到一片阴影覆盖过来，扭过头去吼了一嗓子。

　　“傻大个儿，离远点儿！这么近让我很有压力！”

　　这吃货永远都是这么莽撞。

　　“不服你来打我啊！”

　　中二的妖兽也是同样的半斤八两。

　　由于好事的人族炼金士调制的强化浸溶剂，使得骨甲强度与韧度几近翻倍的玄羽煌星雷文浑身上下泛出金属般的银色光泽，每一片骨甲都被刻上了法术阵，随时可以释放出强烈的元素波动，再加上头冠导航室，运载客舱和弹巢载具，它几乎与一艘真正的空中战列舰没有任何分别。

　　即便没有卫星传来定位信号，仅仅依靠身上的三座多波段相控阵雷达，金系巨龙载着龙骑士接近两百多公里外时，便被雷文察觉到，这个距离远远超过了玄羽煌星的精神力侦察半径。

　　“统统安静点儿！没看到我正忙着呢！”

　　林默打断了这两头正要拉开嘴炮战斗的大家伙。

　　他正一边俯瞰着地面，比对着手中战术平板电脑上的实景效果图，齐菲拿出了三个设计方案可供选择，在正式开工前，只需要挑战最合适的那个。

　　“哼！青钢岩砖与三合土已经准备好，基础建设只需要一天就能完成。”

　　靠近过来的妖兽玄羽煌星也提前准备好了所需的建筑材料，为此雷文挖空了五百公里外的一座青钢岩小山。

　　以玄羽煌星一族的土系、风系和精神系三系强大天赋，任何一座人族建筑物，对它们来说，与小孩子的积木没有任何区别，根本用不着任何工具，就能够简单堆砌和夯实出来。

　　“就这份吧，蜂巢水晶立方大厦。”

　　排除了宫殿式设计和双子塔式设计，林默选择了最具简约造型的十五层立方形建筑。

　　棱角分明的高大建筑表面镶满有大块六边形水晶玻璃，不仅拥有极强的硬度，还能够得到良好的采光性能，内部会配置电梯、供水、电力、通信、消防和中央空调等设施，与地球上的现代化建筑一般无二，同样也会成为Dragoon魔动工业回归德兰城后的标志性建筑。

　　从头冠内抽出一块120寸规格的显示屏，雷文仔细打量着这份设计图的详细构造，看了一会儿后便回应道：“没什么难度，外层水晶玻璃可以交给我，干挂件和金属部分就交给金系巨龙。”

　　前半身一侧，两只车轮般大的眼睛突然上下审视了一眼金系巨龙，妖兽玄羽煌星接着说道：“吃货，别拖我后腿！”

　　金币几近抓狂地回敬道：“你才是吃货！你全家都是吃货！”

　　论起食量，妖兽玄羽煌星的饭量确实比金系巨龙大得多，雷文纯属报对方主动撩拨的一箭之仇。

　　双方虽然没可能真的放对开片儿，于是乎嘴炮战斗成为了两者间的常态，无论是金系巨龙金币，还是玄羽煌星雷文，没有一个是肯安份的家伙。

　　对于这种情况，林默早就习以为常，谁让金系龙族与任何一个智慧种族都是天生八字不合，更何况这头玄羽煌星也是一个顾头不顾腚的中二，两者凑在一起不火上浇油才怪。

　　“哼！有种等会儿别偷吃，谁偷吃谁就是吃货！而且全家都是吃货。”

　　玄羽煌星雷文一下子逮住了金系巨龙的小辫子，每一头金系巨龙都是贪嘴的家伙，眼前这一头多半也不会例外。

　　“我才不会偷吃！我要是不偷吃，那么你就是吃货！”

　　被看破小心思的金系巨龙愤怒地咆哮起来。

　　这家伙也学聪明了，提出了一个伪命题。

　　“我会盯着你！”

　　玄羽煌星带着飘浮于眼前的大型显示屏缓缓向城外移动。

　　“你以为自己能瞪谁谁怀孕，龙大爷可不怕你！”

　　金币伸出双爪冲着对方竖了一个中指，就是欺负这傻大个儿没爪子。

　　“别斗嘴！抓紧时间开工！争取日落前完成基本框架结构。”

　　林默还得赶时间前往帝国西线，找维布伦那个混蛋算总帐，别以为弄个假替身就能糊弄过去。

　　轰！～

　　规划好的法术阵大街中央广场东南角，一块经过初步夯实的土地毫无征兆地猛然陷落，细小的浮尘刚刚扬起又飞快沉降回去，地面上出现了一块长两百步，宽一百余步，深达四十余步的大坑。

　　坑壁与周围十余步的土地由于受到局部巨大压力，变得无比凝实，坚硬程度甚至不逊色于岩石，紧接着一块巨大的泥球重天而降，均匀涂抹于坑壁，空气中不断发出爆响，这些三合土泥层被进一步夯实。

　　玄羽煌星背上，与雷文组队的火系魔法师不断投下火系法术，一片火海将大坑内烧得热浪冲天，随着水分蒸发，三合土层变得越发坚硬。

　　在某种程度上，经过细致夯实的三合土甚至比水泥混凝土更加坚固和耐久，但是施工工艺复杂，不过对于拥有强大三系天赋的玄羽煌星来说，却完全不成问题。

　　作为蜂巢水晶立方大厦重中之重的金库，将要耗费整个建造过程的近半施工量，大坑内余温未散，一块块经过土系法术增固的巨大青钢石条整齐有序地落入坑内，沿着坑壁飞快堆砌起来。

　　每堆砌一层都会有粘性极强的胶汁涂抹于缝隙中，经过严丝合缝的贴合后，连刀片都插不进去。

　　“金币！马上要轮到你了！”

　　完成坑内的青钢岩堆砌，玄羽煌星雷文四只大眼睛的目光里带着“我会盯着你，吃货！”的意味。

　　“别小瞧龙！龙大爷可不会掉链子！”

　　金系巨龙飞快降低高度，来到大坑上方，咆哮一声：“看龙大爷一气呵成！”

　　双翼下方的身体表面猛然探出粗大的工字合金钢，不断飞快延伸，当长到一定距离后再次分裂，继续朝着上下左右，就像有生命一般生长成一座巨大的钢铁框架。

　　林默右手腕上的炼金存储器不断抛出一块块金属锭，就像小石子扔进了池塘，眨眼间消失在金系巨龙的后背，成为了包括地下五层金库与地面十五层建筑的承重框架主体原料来源，而且是完全一体成形。

　　加上青钢石条配合承重，初步建造出的金库，足以容纳下林默这次从波特兰共和国带回来的收获，而且还绰绰有余。

　　日落时分，一座高大的建筑物在德兰城内拔地而起，钢铁框架主结构，青钢岩为地面三层辅墙和地下五层的主要结构，排水、排污、供水、供电、通信和通风管道一应俱全，只差内部门禁、隔断、各种装修工程和外部水晶玻璃镶嵌，就可以初步峻工。

　　一日筑基，一日成楼，恐怕这也是Dragoon魔动工业的实力体现，换作其他人或组织，这样的工程至少需要半年时间才能够见到初具规模。

　　以林默随身的腕镯形空间系炼金存储器实际容量，一次能够携带的物资并不足以满足这座大厦的建造，经过往返德兰城与兰格林城数趟，这才补全了供电和通信线路的基础建设，并为大厦外层镶嵌上了一块块内夹法术阵纹路的双层真空水晶玻璃，使得蜂巢水晶立方大厦这才真正名副其实起来。

　　一片片六边形水晶玻璃在阳光下熠熠生辉，使整座大楼晶莹剔透，立刻显现出高大上的华贵范儿，想必那些迁回帝都的人们看到这一幕，多半会惊讶的合不拢嘴。

　　Dragoon魔动工业调派了二十多名擅长于法术阵的炼金士与直属保安团三百多名成员一起被满载而归的两头空间系银龙用次相位跳跃，横跨遥远距离，提前进驻蜂巢水晶立方大厦，负责布置金库的安全设施与警戒。

　　大量金币和宝石如潮水般从各种炼金存储器内倾泄而出，很快堆满了地下一层金库的一角，保安团的战职者与施法者们对此感到震惊之余，渐渐开始变得麻木与熟视无睹，因为他们眼前看到的也不过是这笔财富的一小部分。

　　幽和影歌没有任何停留的随即再次出发，下一次它们将带更多的财富和人员过来，Dragoon魔动工业的回迁工作已经正式提上了日程。


第0783章 龙城异动

　　两头银龙足足运载了七次，才将从波特兰人手上掠夺来的财富，全数运回了德兰城蜂巢水晶立方大厦底下的金库内。

　　也幸亏幽与影歌愿意帮这个忙，否则光凭斯兰帝国的运输能力，恐怕往返次数还得再增加十倍，而且谁也无法保证其中会不会发生意外情况。

　　即便天空龙城睁一只眼闭一只眼默认幽与影歌寄养在人族帝国，并不意味着林默和Dragoon魔动工业可以无条件无代价的支使它们，这与妖兽玄羽煌星一族的两头年轻族民为阿德里希格帝国服务，以获取工钱和口粮没什么分别。

　　作为运输劳务费，波特兰国库收藏的空间系魔晶库存近三成归了这两头银龙自行分赃。

　　私分这笔收获时，小银龙影歌无愧于天空龙城混世魔王之名，它的分配方式是，你一块，我一块，你一块，我一块，你一块，我一块，我一块，你一块……

　　幽虽然孵化的比影歌晚，但是并不意味着它傻，很快觉察出影歌的狡猾手段，两头未成年银龙立刻闹得不可开交，互不相让，最后实在没办法了，只能找齐菲作中间人帮忙公平分配。

　　被第二代电驱动引擎，“升龙”换代机、大型运输/轰炸机和Dragoon魔动工业回迁等工作忙得昏天黑地的齐菲哪里有功夫理会它们，随便找了个炼金学徒直接按斤称，算出总量后除以二，这两头算术是政治老师（政治算术：你的是我的，我的还是我的）教的银龙终于心满意足的将这批稀有的空间系魔晶瓜分干净。

　　……

　　星泪海上空，以极慢速度缓缓移动的天空龙城正陷入于一场猛烈的暴风雨中。

　　怒浪涛天，起伏不定的海平面上，往日里喜欢一边晒着阳光，一边享受海鱼肥美的水系巨龙一个个不见了踪影，它们并不是畏惧这可怕的天地之威，而是因为风暴使鱼类远离了海面，一部分巨龙选择回到天空龙城，另一部分巨龙则潜入深海，继续自己的盛宴。

　　只有雷系巨龙和风系巨龙才会在这种天气里快活地出没于海洋风暴气旋中，与狂欢的风系元素共舞或享受雷电的洗礼。

　　不喜欢恶劣天气的其他系巨龙则待在天空龙城大大小小的石殿或岩洞内，百无聊赖地打着呼吸，彼此聊天嬉戏，等待风暴过去。

　　只有天空龙城的最高处，骄傲地凸起于风暴云上方，依旧在炽烈的阳光下，仿佛云中仙山一般若隐若现。

　　这枚自天外飞来，永远都不会落地的超巨型浮空陨石根本就是一座会飞的山峰，甚至连厚厚的云层都无法完全遮掩住它的身形，只有在如此巨大体积的基础上建立起来的栖息地，才有资格被龙族称之为城市，这也是天空龙城的由来，同样也是龙族的骄傲。

　　无论暴风雨有多么猛烈，这座浮空巨城依旧安之若素，风系元素与雷系元素只要一接近，便会被那层层叠叠，无时无刻存在的法术结界吸收转化为维持法术阵的运作能量，干净清爽的城市内只会感受到阵阵迎面而来，带着些许湿意的微风，连闪电瞬间电离空气形成的臭氧也不会闻到。

　　“哥哥，有东西在接近！”

　　高大的巡视塔上，负责警戒轮值的风系巨龙八音猛然瞪大了眼睛，遥远的昏暗天际似乎突然出现了不同寻常的异动。

　　作为暴风巨龙，这样的恶劣天气完全是它们的主场，天赋感知能力非但不会受到任何影响，反而会大大提升，相互之间的交流宛如平常般毫无阻碍。

　　扑扇着双翼飞快落到巡视塔平台上的另一头风系巨龙微微眯起龙目，释放出自己的感知天赋，云层中一条条暴烈的电弦似乎正在愤怒地抽打着什么，朝着某一个点汇聚。

　　“有什么东西在吸引闪电！它正在接近！非常快！”

　　那个陷入闪电轰击的光点速度奇快，附近一头正在雷雨云中上下翻腾撒欢的雷系巨龙好奇地凑了过去，还没来得及接近就被对方远远地甩在身后，即使以雷系巨龙的速度也依然无法追上。

　　“是巨龙！龙神在上，那是头金系巨龙！它疯了吗？这种天气也敢在云层里飞！”

　　风系巨龙八音终于看清了对方，忍不住叫了起来。

　　满身锋刃的金系巨龙简直是天生招雷劈的活靶子，若不是巨龙们发现尖锐金属制品特别吸引闪电，恐怕换作谁都会以为金系龙族的雷系元素亲和力天赋足以与雷系巨龙相媲美。

　　“金系巨龙，你该减速了，降低高度，从结界门那里进来！”

　　风系巨龙五音发出的声音穿透了狂风与黄豆般雨点的天空，它催动了天空龙城的法术阵，点亮了专供巨龙出入的法术结界缺口。

　　天空龙城外围在朦朦胧胧的昏暗中突然亮起了一轮直径约五十米的光圈，赤红色圆周边缘散发出淡淡的紫蓝色光晕，并且隐约可以看到缓缓流动的符文。

　　尽管身上缠绕着一条条仿佛锁链般的粗大闪电，却丝毫没能减缓那头金系巨龙的速度，它不仅没有下降高度和减速，反而直接朝着巡视塔冲来。

　　“该死！它一定是疯了！快停下！停下！不准再靠近了！”

　　风系暴风巨龙五音看到那头金系巨龙依旧速度不减的直冲过来，它又惊又怒地发出代表警告意味的咆哮声。

　　“停下，停下！要撞上了！金系龙族的脑子一定是石头做的！这些家伙就是想找死！嗷嗷，撞上了，撞了，撞……”

　　八音气急败坏的声音被一声轰然巨响生生淹没。

　　咔嚓嚓嚓嚓！～

　　一层层法术结界的符文与法术阵纹路瞬间显形，散发出淡淡白光，却随即崩碎裂开，庞大沉重的巨龙身躯就像一枚陨星径直撞穿了十余道结界，硬是冲了进来。

　　“可恶！给我停下！”

　　风系巨龙五音暴吼一声，一轮青色的风系法术盾挡在了巡视塔前方，也正是那头金系巨龙冲撞过来的方向。

　　“滚开！”

　　低沉如滚雷般的咆哮声在两头风系巨龙耳边响起，前方的风系法术盾没有任何抵抗能力的崩解成一阵狂风溃散开来。

　　巡视塔上的两头巨龙抵挡不住一股巨大的力量席圈而来，被掀飞了出去。

　　“疯子！疯子！每一头金系巨龙都是疯子！”

　　“禀告龙王大人，一定要狠狠惩罚它！可恶！”

　　扑扇着双翼，驱动风系元素重新稳定住自己身体的两头风系巨龙愤怒地咆哮起来，好端端的有结界门不走，却硬要逞强撞开法术结界。

　　眨眼之间，那头胆大包天的金系巨龙顶着一道锥形空气褶皱激波以迅雷不及掩耳的速度掠过巡视塔，冲进天空龙城的深处。

　　崩溃的法术结界缺口处，带着粗大雨点的狂风趁机呼啸着席卷进来，眨眼间浇湿了巡视台。

　　在布满天空龙城的法术阵运作下，空气中符文闪烁，结界渐渐重新恢复。

　　……

　　挟带着电光和风雨撞开法术结界冲入天空龙城的金系巨龙正要闯进一座宏伟殿堂，仿佛突然陷入无形的泥泞中，速度立刻减慢下来，缓缓落在大殿门外。

　　银光闪烁，一头通体银鳞，身形优雅的巨龙由虚转实，挡在了金系巨龙身前。

　　“希塔玛娅丝！你要做什么？”

　　无数锋刃一颤，浑身水汽立刻震散开来，一些扭曲爬行的电弧顺着龙爪没入地面，彻底消失不见，冒着雷雨冲进天空龙城的雌性金系巨龙声音低沉地说道：“泰瑟帕莉雅，我要见伊格费斯罗！”

　　有着“梦幻闪光”之称的执法队长空间系银龙泰瑟帕莉雅打量着眼前的金系巨龙，最终还是摇了摇头。

　　“大人正在休息，而且你的情绪不对，冷静一下，明天再来吧！”

　　金系龙族性情暴烈，容易失控，若是不能控制，指不定会闯出什么祸端来。

　　“我没办法冷静，而且必须见到伊格费斯罗！让开！否则别怪我不客气。”

　　金系巨龙身上的锋刃陡然暴发出一阵刺耳的颤音，这是进入战斗状态的征兆，高速震荡的锋刃无坚不催，哪怕再坚硬的岩石也能够像豆腐一样轻而易举地剖开。

　　大殿门外的异常，立刻被附近的巨龙察觉到。

　　“咦？哪头金系巨龙发狂？是伊曼？帕斯朵？还是黑炭？”

　　“龙神在上，这些家伙除了吃就是惹祸！它们真的是我们龙族吗？”

　　“是接近龙王的力量，这是要挑战龙王吗？难道我族的王终于要轮到金系巨龙？这简直是灾难！”

　　“我就知道，我就知道，迟早会发生这种事，这些没脑子的家伙专干这种不着调的事情！”

　　“谁让他们的族长失踪了，苏在的时候还安份一些，现在根本没法儿管！伊曼，帕斯朵，你们两个给我老实点儿！再敢乱动，小心我们揍你们两个。”

　　“谁怕谁啊？来啊！龙大爷的骨头正好松了！吼！”

　　……

　　受到弥漫于空气中的暴虐气息刺激，天空龙城的巨龙纷纷被惊动，局部地区甚至一度发生了骚动。


第0784章 寻找神灵

　　“现在请你离开！希塔玛娅丝，我作为龙族的执法队长，这是最后一次警告你！”

　　雌性银龙泰瑟帕莉雅死死盯着这头桀骜不驯的金系巨龙，蓄势待发。

　　几乎每一头金系巨龙都不是什么安份守己的家伙，执法队的银龙一族往往需要抽出一半的精力关注这些惹祸精，提防它们到处捅篓子。

　　“泰瑟帕莉雅！让它进来！”

　　大殿内忽然传来一个声音，龙王伊格费斯罗似乎醒了。

　　“是！大人！”

　　狠狠瞪了一眼这头雌性金系巨龙，泰瑟帕莉雅缓缓让开了身子，接着说道：“希塔玛娅丝，面对大人时，注意你的态度。”

　　它也有些担心这头雌性金系巨龙会不会向龙王大人发起挑战。

　　希塔玛娅丝没有理睬银龙执法队长，身上的颤鸣仿佛从未出现过一般，消失的无影无踪，往大殿内深深望了一眼，慢慢走了进去。

　　巨龙族的当代龙王，风火双系巨龙伊格费斯罗依旧卧在大殿内，淡定的看着这头雌性金系巨龙，开口道：“希塔玛娅丝，找我有事吗？”

　　“苏在哪儿？”

　　希塔玛娅丝望着龙王，语气里没有半点儿波动。

　　“它失踪了！你找到它了吗？”

　　伊格费斯罗抬起了下巴，眼睛微微眯起。

　　金系龙族的族长苏失踪没多久，雌性金系巨龙希塔玛娅丝也突然离开了天空龙城，不知去向，直至今日，突然冒着暴风雨回到龙王面前。

　　“我认为你应该知道它在哪儿？”

　　希塔玛娅丝一双龙瞳亮得吓人，语气里似乎酝酿着某种情绪。

　　“抱歉，我确实不知道！”

　　龙王大人摇了摇头，似乎打算重新卧倒回去，继续打盹休息。

　　“不！你知道！”

　　金系巨龙突然毫无征兆地愤怒起来，它的咆哮声从大殿内远远传了出去。

　　周围的巨龙们对此并不意外，朝着龙王大人放肆地咆哮，这才符合金系龙族的桀骜性子，哪怕突然打起来都不奇怪。

　　“希塔玛娅丝！你想干什么？我不介意亲手禁锢你一千年，甚至更久。”

　　“梦幻闪光”泰瑟帕莉雅冲了进来，对于守护规则的执法队来说，维护龙王大人的尊严与权威是银龙一族的责任。

　　“泰瑟帕莉雅，让它说！”

　　伊格费斯罗显示出龙王的气量，递给了银龙一个眼色，对方无奈地退后了三步，却并没有离开，而是依旧警惕地盯着这头试图犯上的金系巨龙。

　　“谎言！骗子！你明明知道！为什么要欺骗我！”

　　金系巨龙希塔玛娅丝根本没有去看作势威胁的银龙执法队长，依旧自顾自以更大的声音咆哮。

　　“难道你知道苏在哪儿？”

　　尽管被冒犯，龙王伊格费斯罗却意外地十分平静，一点儿也没有生气的意思，也没有斥责对方的出言不逊。

　　“我知道，我当然知道。”

　　希塔玛娅丝的身体莫名微微颤栗起来，声音里充满了莫名哀怨。

　　“它在哪里？我很久没有看到它了，这个族长可是当的一点儿也不称职。”

　　龙王的语气越来越奇怪。

　　“它在这里！”

　　希塔玛娅丝突然莫名呜咽了一声，金系龙族没有眼泪。

　　“什么？”

　　龙王伊格费斯罗与银龙执法队长泰瑟帕莉雅异口同声道。

　　“是的，就在这里！”

　　雌性金系巨龙突然低下头，张开了嘴。

　　叮当！～

　　一枚晶莹剔透的八棱柱形晶体跌落在大殿内的地面上，各种各样的神秘符文在其内部忽隐忽现。

　　风火双系巨龙没有任何犹豫，猛然站起身，目光死死地盯住那枚晶体。

　　“龙王晶！金系龙族的龙王晶！”

　　空间系银龙泰瑟帕莉雅失声惊叫。

　　“苏就在这里！它就在这里！”希塔玛娅丝仿佛失去了所有的力气。

　　“大人！苏，这是……”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅看向龙王伊格费斯罗，它忽然觉得这其中应该另有隐情。

　　“是苏的气息，没错，是它。”

　　龙王伊格费斯罗忽然长长叹了一口气，一双龙瞳中不可抑制地浮起泪光，点了点头，说道：“是的，我知道，这一切都是我的责任。”

　　希塔玛娅丝似乎已经不想再争执，它有气无力地说道：“为什么？直到现在，你还要隐瞒吗？”

　　“苏去了地下世界，我派它去的，去寻找神灵的花园，去寻找神灵。”

　　龙王伊格费斯罗忽然苦笑起来，它不断摇着头，若非自己的委托，金系龙族的族长怎么会因此丧生，只留下一枚龙王晶被希塔玛娅丝送回来。

　　“神灵的花园？”

　　希塔玛娅丝瞪大了眼睛，它怎么也不会想到，自己苦苦追寻了很久的答案竟然是这个？！

　　“神灵？那只是传说中的存在，即使是龙神，也并非真正的神灵！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅突然说了一句大不敬的话，在龙族的历史记载上，龙神实际上是龙族的始祖，实力超脱于天位等阶之上，是一位不可思议的强大存在，现如今已成为所有巨龙的信念寄托，同样也代表着一种值得骄傲的精神。

　　即便如此，龙神也依然无法与真正的神灵相比。

　　“神灵是真正存在的！是我们无法想像的伟大存在，关于神灵的记载，许多拥有悠久传承的智慧种族收藏的古老典籍中都有相同记载。”

　　面对着苏留下的龙王晶，龙王伊格费斯罗揭开了一个天大的秘密。

　　“神灵，还活着吗？”

　　泰瑟帕莉雅无法想像这种伟大的存在，巨龙族寿命悠长，想必神灵也一定能够活得更久。

　　“不知道！我也不清楚神灵是否还活着，至少巨龙族传承的资料中并没有神灵行走于众生之间的记载，连究竟是什么模样都不知道。”

　　龙王伊格费斯罗继续说着。

　　“既然神灵的存在不可捉摸，为什么你还要让苏去寻找神灵？”

　　一个长久以来的疑惑得到解释后，又一个全新的疑问从雌性金系巨龙希塔玛娅丝心中冒了出来。

　　“因为我想彻底消灭天外异族‘撒加利’，永久终结它们的入侵。”龙王伊格费斯罗的宏伟愿望让两头雌性巨龙感到震惊，它继续说道：“天外战场上的空间裂隙一直存在，我们只能被动的封锁和防御，根本没有任何办法彻底封闭它，历史上有多位强大的龙王想要了解这道空间裂隙本身和另一侧究竟有什么样的奥秘，只身前往后却一去不复返，尽管现在依然能够维持，但是未来呢？所有的资源都会有渐渐耗尽的那一天，再强大的种族也会衰落，灭亡！

　　必须想办法彻底结束这个死局，于是我想到了神灵，神灵的强大毋庸置疑，祂能够创造众生，也一定能够消灭‘撒加利’，为我们抹除横亘在头顶上十万年，带来无穷无尽灾祸的空间裂隙。”

　　大殿内陷入了一片死寂。

　　“如果能够找到神灵，祂一定会怜悯我们的苦难。”

　　空间系银龙泰瑟帕莉雅深深低下头去，一粒泪光跌落在地面。

　　包括巨龙族在内，多少英雄豪杰般的强大存在，为了守卫这片苍穹，前仆后继地倒在了与天外异族“撒加利”厮杀的战场。

　　“现在看来，苏失败了！”

　　龙王伊格费斯罗无比痛苦地摇了摇头。

　　“为什么要让苏去？你应该让我跟它一起去！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝怔怔地望着那枚符文不停隐现的龙王晶。

　　“与其他巨龙不同，金系龙族是神灵的武器，与神灵最亲近，也最容易找到神灵，但是地下世界充满了难以预料的未知危险，即使是我亲自前往，也不敢保证能够全身而退，若是去的巨龙多了，恐怕会招来更多的恶意窥觑和凶险，因此，我只派了实力与我相仿的苏进入地下世界，抱歉，希塔玛娅丝，这是我的错，而且也是苏的嘱托，它不想让你为它担心。”

　　龙王伊格费斯罗也有自己不得以的苦衷，想要一劳永逸，代价同样巨大。

　　作为地表天空霸主的巨龙族在神秘而未知的辽阔地下世界，也未必能够牢牢占据食物链顶端。

　　“苏，你就是一个混蛋！为什么抛下我，我好恨！”

　　希塔玛娅丝用力拍打着大殿的地面，发泄着自己的悲伤，生生刨出一条条可怕抓痕。

　　“冷静点！希塔玛娅丝！”

　　看到雌性金系巨龙再次出现几近失控的癫狂模样，银龙执法队长泰瑟帕莉雅心中也有些不好受。

　　“让它发泄一会儿，要是苏能活着回来，它俩也许会结成配偶。”

　　龙王伊格费斯罗阻止了银龙，它转过目光，似乎不忍去看希塔玛娅丝的疯狂。

　　“伊格费斯罗！我要去天外战场！”

　　希塔玛娅丝突然莫名安静了下来，似乎恢复了理智，但是伊格费斯罗和泰瑟帕莉雅却察觉到了对方身上凝聚几近实质的杀意。

　　“好，好吧！去大杀一场也好，不过，我还是希望你能节哀。”

　　龙王伊格费斯罗明白它的心意，杀戮之龙作为金系龙族的另一个称呼并不是没有道理。

　　苏的陨落，原本就是为了消灭可恶的天外异族，希塔玛娅丝这是要拿“撒加利”一族作为愤怒的宣泄口。


第0785章 作战重心

　　协助金系巨龙与玄羽煌星完成了蜂巢水晶大厦的基本建设后，林默为自己右手腕上的炼金存储器内重新装填满了武器弹药等作战物资，与金币一起离开了帝都德兰城，前往帝国西线继续完成未竞的作战任务。

　　从哪里跌倒，就从哪里爬起来，要不是在苍穹外提前布置了节气系列卫星网络，也许叛逆皇子的阴谋真的会得逞。

　　原本他想带上妖兽玄羽煌星雷文协助配合，不过德兰城重建工作实在离不开这头超级重劳力，只能将它留下继续当一个搬砖的工头。

　　稳定在四马赫巡航速度下，环绕在金系巨龙金币身周的斥力盾表面覆盖着一层肉眼可见的音锥激波，排开轰鸣的巨大声浪，飞快掠过茫茫云海，朝着西方疾速而去。

　　“冰，目前有没有关于维布伦的情报？”

　　驾驶舱内，林默再次拨通电话，向双子星妹妹李慕冰询问有关于叛逆皇子的最新情报进展。

　　在帝国西线，每天都会有许多探子渗透入叛军控制区，暗中打探情报，通过卫星电话，将大量信息不断传送往兰格林城的帝国军部。

　　为此，原先的参谋组在李慕心和李慕冰两姐妹的改革下，建立了全新的参谋厅和情报厅，而且招收并培训了两百多名初级情报员，负责接收与整理这些基本情报。

　　根据科学情报处理机制的分类分级后，这些归档的情报统一由负责情报厅的李慕冰进行审核分析，再由负责参谋厅的姐姐李慕心设计应对方案，最终交给军政大臣奥卡西公爵阿德莱德大人作出决策。

　　以李慕心与李慕冰两姐妹之间的默契，这两个全新部门使军部的运作效率直线提升，也得到了军政大臣与摄政长公主殿下的好评。

　　“根据历史情报，维布伦一直与‘灵神宫’的联络人走得很近，两者行踪飘忽不定，十分隐秘，只有最忠诚的心腹才能够接触到他们，我们的探子暂时还没有办法打入叛军内部，目前收集到的假情报太多，大多似是而非，缺少有力依据，还没有办法锁定维布伦的真正位置。”

　　坐在军部办公室内，李慕冰对此无可奈何，面前与身侧的长方木桌上，一叠叠A4规格的纸张厚度加起来远远超过两人多高。

　　大量繁杂的信息真假莫辨，除了西线军团派出的探子们并不专业外，还有叛逆皇子维布伦暗中故布疑阵，故意混淆情报厅的视线。

　　除了文字记载的情报档案外，平摊开来的西线战区等高线地图上，仅仅是怀疑维布伦藏身之处的标注就有不下四十余个，也许其中一个是真的，也许干脆全部都是假的。

　　幸亏当初林默以无比霸道的霹雳手段强行破坏了叛军推动的人民战争策略，使情报收集难度大大降低。

　　“与其踏破铁鞋无觅处，不如将叛军全数歼灭，逼迫维布伦现身，即使他还能继续沉得住气，那么大局依然对我们有利，我就不信，在失去手上所有的底牌后，他还能有机会咸鱼翻身。”

　　对于扑塑迷离的情报，林默心下一横，干脆抛开了大海捞针般的斩首战术。与其投机取巧，不如真刀真枪的对撼。

　　比拼起硬实力，无论是国土面积、资源、人口、经济和兵力等多方面，皇室远远比叛军更占优势，更何况当初的多国联军现如今大势已去，维布伦发动的叛乱不仅失去了先机和突然性，一旦手中资源入不敷出，渐渐消耗殆尽后，便不可避免的步入下坡。

　　“看来又要重新回到蛮干的方式，好吧，眼下没有更好的方案，暂时先听你的，不过我和姐姐会继续跟进，你自己要小心！”

　　对手的狡猾出人意料，无法使用四两拨千斤的手段，让李慕冰有一种老鼠拖乌龟，无处下手的郁闷。

　　“我这次带足了‘雏菊切刀’和集束炸弹，不会出现近距离接触，维布伦和叛军想要故伎重施，恐怕没这个机会。”

　　为腕镯型炼金存储器补充弹药的时候，林默早就做好的打算，除了“雏菊切刀”、集束炸弹外，还有燃烧弹和常规航空炸弹。

　　……

　　当通体灰黑色的“妖孽”前掠翼喷气式战斗机在半空中恢复金系巨龙本体形态，载着林默稳稳落入军营内。

　　再一次看到这位龙骑士，等候多时的“龙爪”军团总领袁白按捺不住自己的激动和愧疚，带着亲卫立刻迎了上去。

　　“龙神在上，莫林大人，您能够安然无恙，我总算可以放心了。”

　　当初来自于军部的紧急通报，称龙骑士莫林被叛军的阴谋诡计，与假冒叛逆皇子维布伦的替身一起被空间系炼金法器传送到另外一片遥远的大陆时，听到这个消息后，袁白总领不啻于心中炸响了一道晴天霹雳，整个魂儿都快没了。

　　没有座骑巨龙伙伴，恐怕莫林大人这辈子都没可能跨越遥远的距离，再回到斯兰帝国所在的大陆，即使还活着，对于帝国来说，与在平叛战争中陨落没有任何分别。

　　可是谁也没想到，峰回路转，莫林大人竟然又毫发无伤的回来了，与自己的座骑巨龙伙伴再次重返平叛前线，使西线多支平叛军团一度低沉的士气得到了巨大鼓舞。

　　“上次只是意外，这一回，我可不会再上当了。”

　　林默一边说着，一边冲着袁白总领，用力捶击胸口，行了一个斯兰帝国的军礼。

　　“维布伦实在是太狡猾，竟然能够想到这种诡计。”

　　通过军部的战报通告，“龙爪”军团总领袁白依然心有余悸，无论换作谁，都难以提防这么阴险的手段。

　　“是的，我和军部都没有想到，要是维布伦没有策动叛逆，而是将这些阴谋诡计用到特西人，安斯特拉瑟人等敌人身上，我们现在将会轻松许多。”

　　林默点了点头，这位犯上作乱的四皇子给斯兰帝国制造了不少麻烦。

　　安顿好金系巨龙，他跟着这位总领大人一同走进了军团指挥部。

　　借了上次林默打开僵局的光，包括“龙爪”在内的多支军团相继往叛军控制区深入推进了一百多公里。

　　林默回归的这段时间里只收获这么一点战果并不是这些平叛军团出工不出力，而是恰好及时得到了来自于军部的警告与提醒，锋线稳扎稳打的推进，并没有让叛军以假维布伦毙命而伪装混乱，趁机设伏得逞，反而吞下了肥美的鱼铒后，随即把钩子吐了出来。

　　可以想像得到，真正的叛逆皇子维布伦知道后，多半会气得直跳脚，没想以皇室与平叛军团在这么短的时间就反应过来这是一个连环毒计，并且反手狠狠抽回了一巴掌。

　　“只是不知道真正的维布伦躲在哪里，否则我和其他几位军团总领，一定会抽调最强的精锐不惜一切代价围杀。”

　　袁白总领望着指挥部内的推演地图，语气里充满了恨意。

　　“不用着急，这次我的主要目标并不是维布伦。”

　　林默扫了一眼“龙爪”军团总领面前的地图，与军部参谋厅保持即时更新的电子推演地图一般无二，两者间的时效差距最多只有一小时。

　　因此即使军部在遥远的兰格林城，也依然能够对平叛战况作出最准确最及时的反应。

　　“不是维布伦？难道是特西人？”

　　袁白总领将自己的目光从推演地图上移开，一脸疑惑地望向林默。

　　此前吃的大亏，现在怎么可能就这样轻飘飘地揭过？

　　“特西人只是附带，我打算将作战重心放在歼灭叛军作战部队上。”

　　林默的回答让袁白目瞪口呆，按照战场惯例，原本应该是王对王，将对将，小兵对小兵，但是这位龙骑士大人打算亲自欺负那些可怜的小兵么？这样有意义吗？！

　　愣了半晌，袁白总领嘴角抽了抽，说道：“这样有用吗？恐怕杀不了几个叛军吧？”

　　这样的行动，只需要几位剑神强者联手行动就能够做得非常出色，何必由龙骑士大人多此一举呢？

　　“放心，我这次带了大杀器！不过在行动前，我需要你们的帮助。”

　　林默来到推演地图边上，手指着那些代表着叛军所在位置的标识物，接着说道：“探子和空骑部队帮我侦察敌军的集结点，我负责重点轰杀叛军士兵，制造混乱，你们随即发动强攻，实施彻底歼灭。”

　　听到龙骑士大人这么说，袁白并没有当作笑话，反而面色当即凝重起来，点了点头说道：“我想知道您的大杀器能够给叛军制造多少伤亡？我和其他几位总领需要有个提前估计。”

　　“每一次对地打击，可以覆盖五千平方米，大约横竖七十步的样子，如果叛军正处于集结状态，至少能够干掉一个旅队。”

　　结合炼金术复刻出来的集束炸弹，使用了再次改进后的战斗部装药，作战效能丝毫不逊色于地球科技文明的原版货，林默报给“龙爪”军团总领的参考数据是打了折扣的，实际测试结果还要再增加三成。

　　用于以冷兵器为主的战场，集束炸弹所能造成的杀伤效果更是惊人，被林默称为“大杀器”，完全是名副其实。

　　“咝！真的吗？这几乎可以与地位低阶攻击法术相媲美，莫林大人，请问可以连续攻击吗？”

　　袁白总领吸着冷气，这种杀器相当于地位一阶的法神倾力一击，若是没有任何顾忌的连续攻击，可以预见，叛军将要大难临头了。

　　“当然！我这次储备充足，至少能够干掉十个军团。”

　　林默点了点头，给出了让袁白总领心跳骤然加快的答案。

　　“好！太好了！若是这样！我们就可以做很多事情。”

　　袁白总领一时压抑不住心中的激动，重重一拳砸在了摆放推演地图的桌面上，若非压在地图上的各种标识物底部带有磁性，与地图背面的薄钢板吸得极牢，也许这位总领大人又要头痛如何恢复地图上的敌我分布态势。

　　“不过，那些高阶以上的战职者和中阶以上的施法者，我难以保证在实施轰炸中当场击杀，依然还是需要你们自己来解决，另外还需要调用两架‘升龙’配合我的行动。”

　　集束炸弹是大杀器没错，但不是包打天下，林默提醒着这位兴奋与激动中的总领大人。

　　“我明白，我明白！这些漏网之鱼，我们可以解决。”

　　袁白总领用力点头，他知道不可能什么事情都交给这位龙骑士大人，地面部队也应该有自己的担当。


第0786章 集束轰炸

　　由于前车之鉴，龙骑士莫林大人的提议得到了“龙爪”军团总领袁白的支持，毕竟谁也吃不消某位龙骑士再次被放逐一次。

　　不论是斩杀叛逆皇子也好，还是轰杀寻常叛军士兵，对于西线各支平叛军团来说都是一件好事，无异于能够大大减轻他们的作战压力。

　　支援西线平叛作战的“升龙”空骑士来自于第一联队的第3大队，毕竟第一联队主力已经提前迁往德兰城外的空骑基地，除了日常训练和维护保养外并没有太多战事，可以抽调战力轮流支援各支平叛军团。

　　“莫林大人，我是‘龙爪’军团总领袁白，我部已经完成列阵，朝古蕨镇方向推进。”

　　“袁白总领，我已经就位，计划不变，你们继续。”

　　与金系巨龙金币一起藏身于云朵内，通过卫星通信，林默收到了来自于地面部队开始行动的通报，他所要做的，并不仅仅只是实施突然轰炸那么简单，同样也是在逼迫叛军按照他与袁白总领的意志配合行动。

　　对于叛军来说，他们面临着一个无解的悖论。

　　坚持以不变应万变，则等丰挨平叛军团的揍，若是操家伙准备开片儿，那么从天而降的集束炸弹正好可以砸进人堆里，来一场痛快淋漓的大屠杀。

　　李慕心与李慕冰两姐妹之所以能够同意这个方案，正是因为其恰好掐住了叛军的要害，无论怎么应对，都将不可避免地陷入被动。

　　“第2中队‘青虎’小队报告，古蕨镇附近的第36和第37军团出现集结迹像！”

　　两架“升龙”螺旋桨战斗机以极快的速度掠过下方如蚂蚁般缓缓汇聚起来的军团，驾驶舱内两位空骑士朝地面俯瞰了一眼，叛军的一举一动尽收眼底。

　　“米顿，那些特西人的飞龙骑士上来了，在九点钟方向，我们改平还是跟他们玩玩？”

　　双机编队中的僚机很快发现了叛军阵营中三头飞龙扑扇着翅膀冲天而起。

　　“看到了，它们正在爬高，速度真够可怜，改平吧！我们离开这儿，以后有得是机会！”

　　长机驾驶舱内的空骑士米顿往身侧的舱外望了一眼，随即向僚机驾驶舱打了个手势，缓缓回拉操纵杆。

　　三自由度陀螺仪表迅速从深色俯角负数区回到水平0度线，在仰角与俯角区微微波动几下，便稳定了下来，此时“升龙”螺旋桨战斗机改出了小角度俯冲侦察姿态，变成了水平巡航。

　　“真是可惜！”

　　紧握着操纵杆，缓缓拉动节流动力阀推杆的僚机空骑士不过遗憾地看了那些飞龙骑士一眼，无论是双方间的距离，还是对方此刻的高度与速度，正是趁机截击的绝佳机会。

　　“我们的任务是侦察，不是战斗！抓紧时间脱离，莫林大人的速度很快，我们还要去平风镇侦察第45和47军团。”

　　米顿并没有在意，过于恋战是大忌。

　　特西帝国支援给斯兰帝国叛军的飞龙骑士试图追赶“青虎”小队，无奈“升龙”的设计巡航速度比飞龙始终快上那么一线，叛军空骑士们只能眼睁睁地看着两架构装战斗飞行器大摇大摆地离开。

　　“又是这些可恶的东西，总有一天，会把你们从天上弄下来尝尝我们的厉害。”

　　目送着两架扬长而去的“升龙”，叛军第36军团总领奎恩气急败坏地冲着天空狠狠挥了挥拳头。

　　这些可恶的构装飞行器不仅能够轻而易举地监视他们的一举一动，有时候甚至会突然毫无征兆地发动袭击，猝不及防下往往会造成非常惨重的伤亡与士气打击，即使己方空骑士们使尽浑身解数拦截，所收到的成效依旧差强人意，迄今为止甚至连一个真正的击落都没有。

　　“又有东西过来了，速度非常快！”

　　负责监视天空的魔法师忽然指着南面的天际大叫起来，通过法术，能够大大拓展。

　　“又来？！它们到底想干什么？”

　　叛军第36军团总领一愣，脸色微变，作为军团最高指挥官，他立刻意识到了一丝不同寻常的异样，当即下达命令道：“快，命令所有的魔法师和神射给我打起十二分小心，别让那些会嗡嗡叫的苍蝇得手。”

　　各支叛军并不是第一次与“升龙”螺旋桨战斗机打交道，再次出现的“升龙”将极有可能投下威力巨大的炼金炸弹，刚刚列出的战斗阵形随即会遭到重创溃散。

　　付出了大量伤亡作为代价，叛军终于总结出了一些宝贵的经验，一旦面对即将到来的轰炸，士兵们学会了毫不犹豫地拉开彼此间距离，卧倒躲避冲击波和弹片，或者寻常隐蔽物藏匿身形，而那些高阶魔法师与神射则趁机以魔法和箭矢集火拦截从天而降的炸弹。

　　尽管由于距离的缘故，拦截命中率非常有限，但是好歹也有过成功的案例，地面一定高度的炸弹殉爆大大减少了地面部队的伤亡。

　　没有高射机枪，没有高射炮，更没有防空导弹，叛军面对技术并不算先进的“升龙”机群，哪怕徒然白白消耗大量魔力与箭矢，也不得不一次又一次使用这种效率低下的原始防空手段。

　　“金币！时间赶得刚好，计算好弹着点，准备十连发，希望这些叛军能给个好评！”

　　驾驶舱内，林默一手握着操纵杆，一手在即时抓拍的光学俯瞰屏幕上连续飞快点着。

　　“青虎”小队刚刚通报没多久，他与金系巨龙演化出来的“妖孽”前掠翼喷气式战斗机便当即脱离隐匿的云朵，高速接近作战区域。

　　继承了地球科技文明整个科技树的金系巨龙所演化出来的这款机型不仅精确复制了原版，作战性能甚至更加强大。

　　紫蓝色电光、青色风刃、火球、土锥、冰矛等一道道法术高速升向天空，不断爬高，但是叛军魔法师们完全错误估计了“妖孽”的高超音速状态，尤其是机头前方顶出的音锥激波，既是阻力也是防护，几乎不逊色于低阶的法术盾。

　　那些拦截法术甚至连边都没能摸到，一个个在云层下方相继失去上升动力，再也无法维持住法术结构，如同烟花般纷纷崩解开来。

　　“投弹开始！”

　　作为熟练工，金系巨龙金币的低吼声在驾驶舱内响起，下方弹舱缓缓开启，转轮式挂架沉了下来，紧接着一枚又一枚体态粗大的集束炸弹被巨大的力量强行推离了挂轮，它们循着预先计算好的抛物线轨迹飞快下坠。

　　“是炼金炸弹！快，快拦截！法术箭快射！”

　　“还没有进入法术箭的射程，魔法先上！”

　　正在集结列队的叛军阵营内立刻慌乱起来，越发密集的法术冲向天空，他们早已经吃足了这些炸弹的苦头，全然没想到这一回竟然是从未遇到过的新产品。

　　与魔法师们的法术相比，神射的法术箭更是悲催，他们的最大射高只有五百米。

　　原因无他，箭镝镶嵌魔晶，份量在两百克以上的重箭，就算再牛逼的强弓也没可能把它射得更高，若是换成轻箭，恐怕没上升多久，就会被风吹到不知哪儿去。

　　凭着惯性坠落的集束炸弹在距离地面500多米高度自动裂解，每一枚标称1000公斤级的母弹瞬间释放出四百枚子弹体，凭借小巧的尾翼，直接覆盖了一个足球场草坪的面积。

　　一部分法术成功拦截了少量子弹体，天空中连连炸开一团团火球，轰鸣巨响此起彼伏，但是数量惊人的子弹体扩散区域太大，大部分都被漏了过去。

　　刚刚完成方阵列队的叛军士兵们甚至还没来得及散开并卧倒，密集的炸弹就已经呼啸而至，在地面上炸开一朵朵触目惊心的死亡花朵。

　　硝烟顶着火星，挟带着三角形弹片四射飞溅，暴烈的冲击波互相纠缠，一个又一个叛军方阵被从天而降的弹幕吞噬了进去。

　　叛军士兵们身上的轻甲在此刻根本起不到任何防护，即使有厚重的盾牌，甚至是覆盖全身的重甲，在如此猛烈的爆炸中依旧血肉横飞，断臂残肢不知坠落多少，更有一些倒霉鬼直接被冲击波掀向天空，随后惨叫着重重坠落，摔得七窍流血。

　　“啊！我的兵！我的兵啊！”

　　望着集结点被炸得天翻地覆，第36军团叛军总领奎恩气得暴跳如雷，忠心耿耿的亲卫们不顾一切地冲过来，将他直接拖往安全的地方。

　　可以预见，整支军团经过这一轮轰杀后，无论是所剩无几的士气还是幸存兵力，都没可能挡住平叛军团的冲击。

　　“龙爪”军团总领袁白看到叛军阵营内惊天动地的密集爆炸与升腾而起的浓烟，便知道龙骑士大人已经得手，他拔出长剑直指敌营，战气炎升腾而起，放声大吼：“‘龙爪’！冲锋！杀！”

　　一排排士兵开始迈动步伐，紧握着手中兵器，整齐地列阵逼近混乱中的叛军阵营。

　　“看来效果还不错，要给好评啊，亲！”

　　“妖孽”前掠翼喷气式战斗机转过头，重新在轰炸过的区域上空飞快掠过，结果让驾驶舱内的林默十分满意，叛军集结点被炸了个人仰马翻，混乱之下，恐怕根本没有能力跟平叛的“龙爪”军团叫板。

　　“‘青虎’小队，我这里已经完成，等着你们的新侦察结果。”


第0787章 三浅一深

　　“青虎”小队的两名空骑士隔着各自的驾驶舱互相对视了一眼，掩饰不住心中的惊讶。

　　“莫林大人，您的速度好快！”

　　僚机空骑士用力扭过头往身后极力眺望，被远远抛在身后的叛军阵营所在位置正升腾起一大片黑烟，虽然已经超过了视距，但是粗大的烟柱却极其醒目。

　　他们前脚刚刚离开古蕨镇，龙骑士莫林大人在后脚就完成了攻击，不过看动静，似乎能够与禁咒有得一拼，给叛军造成的伤亡一定超乎想像。

　　“抱歉！大人，我们至少需要十五分钟才能抵达平风镇。”

　　长机空骑士米顿也同样看到了刚刚轰炸后所形成的硝烟云团，在心底忍不住打了个寒颤，一人一龙竟然能够制造出如此可怕的场面，似乎可以与禁咒有得一拼，叛军的伤亡多半是超乎想像。

　　“了解！我会跟在你们后面，有什么异常，请及时汇报。”

　　林默愣了一愣，这才想起来“升龙”螺旋桨战斗机虽然比飞龙还要快上一线，但是依然还不够资格被列入亚音速机种，他应该多安排一支“升龙”小队配合自己的行动。

　　无论是“升龙”军团，还是地面平叛军团，他们的反应能力与机动力远远无法与金系巨龙演化出来的“妖孽”前掠翼喷气式战斗机相比。

　　“是，大人！”

　　“青虎”小队的两位空骑士第一时间回应。

　　……

　　二十分钟后，占据平风镇的叛军遭到了与古蕨镇两支叛军军团同样的命运，从天而降的集束炸弹在地面上瞬间制造出一片又一片死亡之地，摆出密集阵形的叛军士兵发出绝望的惨叫，在肆虐的冲击波与歹毒的弹片中血肉横飞。

　　不仅仅是“青虎”小队，第2中队的另两支小队也被紧急调动，相继起飞升空，执行同样的侦察任务。

　　斯兰帝国西线各支平叛军团的指挥权在同一时间落入了林默的手中，他们只需要整装待发，摆出战斗队形，等待龙骑士大人扔下一些奇怪的炼金炸弹，将叛军轰杀得鸡飞狗跳，士气大降后，直接冲上去趁机捡便宜。

　　以“妖孽”前掠翼喷气式战斗机的速度，足以在短时间内连续奔赴十余个战场，将叛军防线狠狠地撕个七零八落，即便那位叛逆皇子维布伦指挥能力天下无力，也无法抵挡住这种狂风暴雨般的骤然打击。

　　粗暴而简单的突袭战术，并不需要太多的计谋，使得各支配合进攻的平叛军队打得相当顺手，他们需要面对的不是一群严阵以待的叛军，而是一群惊惶失措，完全失去指挥的乱兵。

　　嚎叫着冲上去，将手中兵器狠狠送进那些该死的叛徒后背，用鲜血来清洗收复的国土。

　　原本犬牙交错地战线上出现了一面倒的趋势，不断有叛军军团被击溃，运气好的还能逃出一些残兵败将，运气不好的直接被包了饺子，全军覆没。

　　叛军主力节节失利下，此消彼长，平叛大军乘胜追击，迅速推进，今天收复十几个乡镇，明天收复七八个城市，短短一两天的功夫，从叛军手上夺取的地区甚至超过了往日十天半个月的战果。

　　高烈度轰炸换来的巨大杀伤与惊人战果背后，随之而来的是大量弹药消耗。

　　即便以轻易容纳下一架“升龙”的腕镯型空间系炼金存储器，满载的弹药也仅仅只能维持三天的消耗。

　　现如今，兰格林城弹药坊的规模与产量比当初在长关城时足足扩张了十倍，还有炼金士坐镇，产品越发多样化，不仅能够支持“升龙”军团第一师团三支联队的作战所需，同样能够及时补充林默与金系巨龙在西线的消耗。

　　刚刚完成了波特兰国库财富运输的银龙幽成为了运输大队长，从兰格林城运来大量航空炸弹为林默提供补给。

　　幽的天赋空间容量远远超过林默右手腕上那支炼金存储器，每一次装填满后，都会多出大量航空炸弹。

　　于是乎，运输大队长摇身一变，变成了张牙舞爪的空中堡垒，银龙幽凭借着充足的弹药基数储备，能够轻而易举地施展出对于叛军来说，仿佛末日降临般的地毯式轰炸。

　　铺天盖地像雨点一样坠落的弹着点几乎毫无死角地层层推进，就算是剑神与法神强者也只能狼狈而逃，运气若是差些，恐怕当场就会把小命交待在如此惊天动地的轰炸中。

　　整个西线战场上因此出现了奇怪的一幕，每隔三天，叛军控制区将会出现大片军事真空区，甚至无需平叛部队配合，银龙幽生猛无比的大规模轰炸往往会当场击溃整支叛军军团，甚至直接全军覆没。

　　连续轰炸不仅重创了叛军的整体实力，使其所占领的控制区域出现大幅严重缩水，也由此引发了一系列连锁反应般严重后果。

　　税收、物资、兵源和机动空间等与战争息息相关的多种因素在双方之间的实力天平上，再次一点点偏移向皇室，叛军再也无法及时补充兵源，手上能够调动的军队一天比一天少。

　　对于社会底层的平民们来说，税金和劳役究竟是给叛军还是皇室，这并不值得他们关心，只有填饱肚子才是最最要紧的事情。

　　哪怕紧挨着战场，一边战得热火朝天，杀得人头乱滚，另一边小老百姓们依旧在农田里一边忙活，一边祈求龙神大人能庇佑今年有个好雨水好收成，无论是丢盔弃甲的叛军，还是乌泱乌泱杀过来的平叛士兵，都无一例外十分默契地无视了这些劳作的平民。

　　谁都知道再像以前那样挑动平民针对平叛部队暗中下黑手，已经完全无济于事，插在城镇外道路两旁木杆子上的人头，早已标明了皇室与平叛部队的底线。

　　当初的西部军区被倾泄了上千吨航空炸弹，再加上平叛军团气势如虹地穷追猛打，短短一个月，叛乱地区被平定了大半。

　　即使有特西人的全力支持，仍然在负隅顽抗的叛军不得不撤退向海拉尔中央山脉，哪怕再怎么不服气不甘心，血肉之躯依然无法与狂暴的火焰和钢铁一较高下。

　　恐怕接下来要不了一个月，节节败退的叛军就会被彻底赶出斯兰帝国，成为流亡者不得不灰头土脸的逃入特西帝国境内。


第0788章 大鱼

　　集束航空炸弹成为了打破了斯兰帝国西线敌我双方平衡的砝码。

　　西线叛乱地区不断被压缩，坏消息一个又一个接踵而来，面临前所未有压力的叛军内部矛盾频频爆发，不复以往的团结。

　　在战场上，接二连三出现成建制的叛军向平叛部队投降。

　　面对从天而降的狂轰滥炸，哪怕是傻子也知道这是必死的局面，哪怕再高的军饷，也难以吸引到见钱眼开的青壮平民为叛军卖命。

　　有钱拿是一回事，没命花是另一回事，要钱不要命的亡命徒毕竟只占了少数，而且大多已经葬身于轰炸中。

　　叛军中高层内一部分人丧失了信心与希望，为了给自己留条后路，偷偷摸摸地暗中主动向皇室投诚。

　　斯兰人可以降，但是混迹在叛军作战部队中的特西人却没可能降。

　　这是叛乱，不是侵略，不断有士兵开小差或叛逃反而让特西人在叛军中所占的比例越来越高，使斯兰帝国的皇子叛乱越发变了味儿。

　　作为这场叛乱始作俑者的维布伦只能硬着头皮并无可奈何地捧着这杯毒酒继续饮鸩止渴，他十分清楚，一旦失去特西人的支持，眼下的局面只会更加恶劣，甚至当场土崩瓦解。

　　自从发动叛乱那日起，自己与身边的人就没有了任何退路，要么成功夺取皇位，君临斯兰帝国，要么兵败身死，万劫不复。

　　叛军内部出现的动摇给了效忠于皇室的探子们可乘之机，仿佛嗅到了一丝不同寻常，他们的活动越发频繁，几乎达到了无孔不入的地步。

　　兰格林城的军部情报厅突然收到了一条经过证实的重要情报，叛逆皇子维布伦与几名亲信突然出现在海拉尔中央山脉边缘的一个小村。

　　……

　　“林默中校，暂停轰炸行动，大鱼出现了！”

　　“妖孽”前掠翼喷气式战斗机的驾驶舱内，刚刚完成一个波次轰炸的林默收到了李慕心的通话。

　　无论是龙骑士也好，莫林也好，在没有外人的时候，李家姐妹与齐菲都是以地球名字称呼他，这都源自于一种特有的思乡情结。

　　“是维布伦吗？”

　　林默想了想，目前能够被军部称之为大鱼的，恐怕就只有叛逆皇子维布伦一人。

　　“没错，就是他，有两个探子在海拉尔中央山脉外围的一个村子里发现了维布伦及其心腹的踪迹，这个消息的可靠性在七成以上，对方很有可能要逃到特西帝国境内，所以我建议你最好立刻行动，但是你一定要小心，不要发生近距离接触。”

　　由于前车之鉴，李慕心不得不提醒林默别太大意，以免这又是一个陷阱。

　　上一次运气好，被传送到另一块大陆，下一次也许说不定被扔到哪个陌生的星球甚至是另一个世界，届时即使有卫星等科技手段，也只能徒呼奈何。

　　她和妹妹李慕冰，还有齐菲与莎莉四女，生存于这个世界的唯一纽带，完全寄托于林默一人。

　　“我会叫上幽，维布伦这家伙没可能再坑我第二次。”

　　被强制放了近一个月的假，林默自然有些不甘心，打定主意要给这个叛逆皇子一些颜色看看。

　　“坐标我已经发过来了，你现在就可以查收！”

　　通话端另一头，李慕心刚好完成了电子邮件的发送。

　　在斯兰帝国的最新官方地图上，根本无法找到那个丝毫不起眼的小村子，附近城镇的税官恐怕一年到头都未必会去那处连鸟都不拉屎的贫瘠之地，仅仅只是为了收取几个铜子。

　　不过探子们手中的卫星电话在第一时间完成了坐标定位，悬浮于苍穹外虚空中的卫星在茫茫海拉尔中央山脉的山区中找到了那个村子。

　　这个名叫石树村的小村子只有三十几户村民，主要依靠采药、放牧和捕猎为生。

　　若非叛军大费周张地从附近镇子里专门找了一个手艺远近闻名的厨子，和几个徒弟一起带着各种家伙什和调料食材通过崎岖的山路前往某个偏僻的村落，恐怕效忠于皇室的探子们也难以发现有大人物会来到那个非常不起眼的小村子。

　　几个艺高人胆大的探子冒着生命危险爬到村子附近的山头上，架起了特制的炼金望远镜进行侦察。

　　望远镜内不仅有数块用炼金术提纯并完美塑形的高透镜片，还固化了光系法术增幅清晰度，让这些探子能够轻而易举地将整个村子一览无余。

　　尽管没有看到造成帝国西部军区叛乱的罪魁祸首，叛逆皇子维布伦的身影，但是探子们还是在村子里看到了他身边的副官和亲卫。

　　这些心腹出现在这里，想必维布伦恐怕也不会远。

　　携带着下一批弹药补给的银龙幽正在赶来的路上，用不了多久就能会合，林默也无须等它，最多一个次相位跳跃就能追上来。

　　联系过幽后，他还是觉得有些不太放心，联系了一直配合侦察敌情的第2中队。

　　由于针对叛军集结点的轰炸行动十分卓有成效，这支“升龙”中队干脆放弃了其他任务，在空骑基地随时待命，等候龙骑士大人的调动。

　　接到命令没多久，第2中队的六架“升龙”螺旋桨战斗机当即结束了侦察任务，随着“妖孽”前掠翼喷气式战斗机一起飞向海拉尔中央山脉。

　　“升龙”在设计之初就考虑到了这种突发情况，在驾驶舱内置了第二支魔晶能量插件，空骑士可以手动应急拓展座驾的续航能力。

　　“保持航向，我在前面等你们。”

　　林默与金系巨龙不会与这些慢腾腾的螺旋桨老爷机一起编队上路，而是选择了先行一步。

　　……

　　“丹波，我来换班了，这块干饼拿去吃吧，嘿！这些大人物啊，无论到了哪里都不肯委屈自己，美酒美食，多半还有美女。”

　　躲藏在灌木丛中，一个中年探子慢慢挪到另一个正捧着望远镜观察小山村的年轻探子身边。

　　丢掉小命不要紧，谁也不想在这个时候打草惊蛇，以至于功亏一篑，悄悄来到这里的探子只能格外小心地藏匿自己的身形，不让对面山上隐藏在角落里或暗处的敌人发现自己。

　　“小心拿着，村子里至少埋伏着十七个亲卫，维布伦应该还在村子里，没有离开，唔！好香！我都快要饿死了。”

　　嗅到身侧飘来的食物芬芳，年轻探子忍不住咽了咽唾沫，轻轻一点头，将炼金望远镜递了过去，换回了半块粗糙干硬的饼。

　　勉强滚过半个身子，捧着干饼，用唾沫浸软，一点点啃食。

　　艰难陡峭的山路消耗了大量体力，由于行动匆忙，并没有携带太多食物，仅有的七八块饼却有三个人分，由于不知道需要在这里坚守多久，只能有节制的消耗这些宝贵的食物，若是一时痛快的大块朵颐，恐怕很快就要尝到挨饿的滋味，甚至饿死在这座荒凉的山里。

　　“好家伙，竟然有十七个！幸好我们没有冒冒然跟进村子里，不然就死定了。”

　　接过炼金望远镜的探子倒吸了一口冷气，别说十七个，就算只有一个，他们三人也同样不是对手，毕竟探子不是战职者更不是施法者，只是一群头脑稍稍灵活，擅长隐匿与跟踪的普通人。

　　“咦，像是有新面孔出来了，一个，两个，嘶！～其中一个是……”

　　望远镜的视线内，一座山民的石屋内走出三四个人，立刻引起了接替观察的探子注意，他猛然瞪大了眼睛，呼吸越来越急促，颤抖着说道：“是维布伦，是他，没错是他！龙神在上，我们立下大功了！丹波！干完这一票，我们这辈子都不用愁了。”

　　“什么？是维布伦！楚布，让我看看！快，快让林伯格通知情报厅，我们百分百确认维布伦就藏在这里。”

　　年轻探子丹波毫不犹豫地扔掉了手中干饼，爬近一步抢过望远镜。

　　短短数息后，他的反应与中年探子楚布一模一样，脸上带着惊喜，为了找到叛逆皇子维布伦的下落，帝国军部可是悬下了重赏，若非如此，他们也不会如此拼命的四处打探。

　　功夫不负有心人，终于找到了这位大金主的下落，在三个探子的眼中，这位叛逆皇子整个人几乎与用金子铸就出来的一样诱人和可爱。

　　“咦？”

　　年轻探子丹波忽然眉头一皱，他看到维布伦身旁一个穿着紫色袍子，疑似施法者的人似乎正朝着自己所在的位置望过来。

　　这怎么可能？

　　对方没有炼金望远镜，也没有释放法术，怎么会发现自己？

　　这是错觉，一定是错觉。

　　“怎么了？有什么异常？”

　　中年探子楚布听到了同伴带着惊讶的声音。

　　“对面村子里，有个人，似乎发现了我们！”

　　尽管压下了疑惑，丹波还是如实说出了自己的猜测，他的话音刚落，山岭下方突然传出一声怪异的嘶吼，两人当场脸色剧变。

　　“吱嘎嘎嘎！～～”

　　一道黑影猛然从山谷里冲了上来，仿佛厉鬼般的可怕头颅上，一对凶瞳死死地盯着三个探子藏身的灌木丛。


第0789章 展开接触

　　怪，怪物！

　　三个探子立时吓得连魂儿都快没了。

　　浑身漆黑如墨，四肢肌肉鼓胀，利爪如钩，巨大的膜翅扑扇出令人睁不开眼的狂风。

　　死定了！无死是丹波，楚布还是另一个探子，心中只剩下唯一一个念头。

　　在这样的环境下被这样的怪物盯上，他们根本没有任何反抗能力，就算有十条命都不够给。

　　“林伯格，快，告诉冰大人，维布伦就在这儿，我们暴露了！”

　　哪怕面临死亡威胁的最后一刻，中年探子楚布也依然没有忘记自己的职责。

　　横竖都是要死的，不如多挣些功劳让自己的妻儿老小过得更好些吧，在这个时候，他完全将自己的生死置之度外。

　　守着卫星电话的探子在第一时间反应过来，连忙捧着卫星电话，哆嗦地飞快拨出号码。

　　早已面无人色的年轻探子丹波拔出贴身而藏的匕首，与中年探子楚布紧紧咬住牙齿，浑身颤栗地望着冲上天空又猛扑下来的怪兽。

　　黑色的阴影已经完全笼罩住了他俩，锋利无比的钩爪将在下一秒将两人撕成血肉模糊的碎片。

　　咚！～

　　“嘎……”

　　怪兽突然发出一声几乎能够刺破耳膜的怪叫，仿佛小山一般压下来的身子在快要扑入灌木丛前，毫无征兆地翻滚起来，眨眼间冲下了山棱。

　　扑扇的坚韧翅膜险些刮到三个满脸绝望的探子，一阵噼啪作响，借以藏身的灌木丛被硬生生削平了一层。

　　比起脸上被迸飞的枝叶划出细微血痕，能够活下来已是谢天谢地。

　　“怎么回事？”

　　中年探子楚布失声惊呼，探出脑袋往山下望去，却见方才那头穷凶极恶的飞行种怪兽就像一块石头一样，沿着陡峭的山坡狼狈不堪地滚落下去，摔得血肉模糊间，连背后一对膜翅都呈现出不自然的扭曲。

　　“那鬼东西摔死了！”

　　两个探子倒吸着冷气，不由自主地面面相觑，尽管那头浑身漆黑，面目狰狞的怪兽依旧兀自翻滚不休，可是他俩都知道，对方多半是死定了。

　　“维布伦，就在对面是吗？”

　　忽然一个男子的声音从两人身后传来。

　　“啊！是啊！呃！你，你是什么人？”

　　中年探子楚布头也没回的条件反射般回应，话刚出口，惊觉不对，那声音既不是丹波，也不是另一个探子林伯格的声音。

　　他与年轻探子丹波齐齐转身，却看到一位黑色重铠骑士站在他们身后的山棱上，肩膀上还扛着一具模样古怪的粗长物体。

　　“我是皇家龙骑军团龙骑士莫林，之前接到通报，叛逆皇子就在对面的村子里，我是前来解决他的。”

　　林默的语气分明没有任何波动，却让这三个探子莫名的感到心惊肉跳。

　　无需使用望远镜，“龙将”战术头盔的光学侦察设备自动放大了局部视界，将对面山上村子里的一切尽收眼底，也同样看到了那张熟悉的面孔，身边那个穿着紫色长袍的男子，很有可能就是传闻中的灵神宫使者。

　　赶到的时间刚刚好，一枚30毫米口径玄钢芯穿甲弹携带着6马赫冲击力，那头魔兽瞬间被贯穿了头颅，只来得及发出一声悲鸣，当场身形失控的滚落下山。

　　“莫林大人！谢谢您救了我们的性命。”

　　三个探子立刻从灌木丛中站起身，异口同声地齐齐行礼。

　　耳边突然响起一声电子提示音，林默定睛一看后，微微皱了皱眉头，朝着三个探子随意摆了摆手，接着说道：“你们先走吧！过会儿就会有一些奇怪的东西过来，到时候我可顾不上你们。”

　　苍穹外的卫星无时无刻充当着耳目，为他侦察附近空域，就在这么一会儿却发现了一些特殊的目标。

　　“是，大人！”

　　“我们马上就走！”

　　“龙神在上，我们还活着，再次感谢莫林大人。”

　　三个探子如释重负般松了一口气，无不心有余悸地互相对视一眼，没有任何犹豫地走向来时的山路。

　　直到此刻，任务才算是圆满完成，他们也侥幸拣回了一条性命，这是再好不过的结果。

　　接下来的事情，三人也完全插不上手。

　　“幽！开始清场，有些不请自来的客人，我们还要赶时间。”

　　没有去看那三个离开的探子，林默当即发出了指示，紧接着他又拨出了另一个号码：“帮我转接‘升龙’军团第一师团第三联队第2中队全体，再加上银龙幽，我需要一个临时专用公共频道。”

　　“马上接通，倒计时，三，二，一……嘀！”

　　拥有管理权限的通信组客服妹子立刻建立了一个会议模式，将林默、幽和第2中队的六架“升龙”螺旋桨战斗机通信频道合并到了一起，实现了公共通话。

　　“第2中队作好战斗准备，有陌生的客人来了，先观察，不要轻易冒进，找到破绽时别犹豫，另外，祝你们好运。”

　　林默重新将目光投到对面山上的石树村，电磁轨道步枪倒插入背后挂架，脚下重重一踏，腾空而起。

　　“金币！轮到我们了！”

　　后方狂风大作，一头狰狞巨龙从山棱另一侧冲了上来，恰好接住龙骑士的身体，带着他横跨山谷，向村子方向扑去。

　　依山而建的村子里，突然爆发出一片银光。

　　“巨龙！”

　　惊惧无比的惨叫声在村子里此起彼伏，有些干脆就像被掐住了脖子，戛然而止。

　　维布伦带来的那些亲卫还没有反应过来，那头银色巨龙再次消失，不过更加诡异的是，那些村民却莫名其妙的平空消失，不见了踪影。

　　十余公里外的山腰处，一头巨龙与百余个人族从平空出现的银色光雾中显现出身形。

　　“龙，巨龙！”

　　“这是哪儿？”

　　“刚才我明明在床上！”

　　“唐克，你怎么在这里？我们怎么会到这儿？”

　　那些平民打扮的人族齐齐愣了一愣，旋即惊惶失措的大喊大叫起来，骇然发现自己竟然不在原来的屋子或院子里，男女老幼所有人都置身于荒郊野外。

　　“安静！”

　　银龙幽低吼了一声，石树村的村民们集体打了个寒颤，立时鸦雀无声。

　　看着这些满脸惊恐，挤在一起互相为彼此壮胆的平民，它继续大声说道：“听着，这是为了你们好，斯兰帝国的叛逆正藏身于你们的村子里，龙骑士莫林大人准备清剿，特意让我把你们带出来，以免被战斗波及。”

　　“我们的村子怎么办，我得回去，把家里的东西带出来。”

　　“没了家，我们就会一无所有，根本活不下去啊。”

　　“巨龙大人，行行好，让我们离开吧！求求你了。”

　　“那是我们最后的财产啊！”

　　“我们要回去！仁慈的巨龙大人，求你放过我们吧！”

　　舍不得家中那些坛坛罐罐和锅碗瓢盆，村民们立刻急了眼，哪里还在乎什么即将爆发的厮杀。

　　在他们看来，那是大人物们之间争斗，与自己没有任何关系，完全可以安恙无恙地把东西从家里抢出来。

　　“回去？回去就是死路一条！”

　　幽转过头，看向村落所在的方向，林默与金系巨龙正好从对面的山棱上腾空而起，展开了正式行动。

　　若非这些平民是斯兰帝国的子民，这位龙骑士大人才不会如此大费周张地让银龙将无辜村民从村子里迁出来。

　　帝国的龙骑士，守护的不仅仅是帝国的领空，更是帝国的子民，这也是林默在斯兰帝国境内与境外作战时态度截然不同的缘由。

　　“完了，我们家！”

　　“以后可怎么办啊！”

　　“活不下去了啊！”

　　听到银龙大人这么说，村民们立刻陷入了一片绝望，在山中的生活原本就十分困苦，现如今眼见着要失去全部，立时愁云惨淡的抱头痛哭起来。

　　一阵清脆撞击声不合时宜地响了起来，引得众村民纷纷抬头去看，却相继不由自主停止了哭声，他们集体目瞪口呆的望向那一堆金灿灿的金币。

　　“金，金币！”

　　这些钱别说重建村子，哪怕让每一户村民在山外的镇子里安下家都绰绰有余。

　　……

　　“好久不见！金币！”

　　狰狞的金系巨龙载着自己的龙骑士冲到了面前，四皇子维布伦知道这一回在劫难逃，勉强挤出一个笑脸，冲着巨龙打了声招呼。

　　“嗨，维布伦，我喜欢你……的两条腿！”

　　金系巨龙扒在相邻的屋顶，眨巴着眼睛，目光死死盯着对方的两条腿。

　　这位故作镇定的叛逆皇子立刻脸色变得铁青，自己怎么忘了这一茬，这头贪吃的巨龙多半把他的两条构装腿当成了美味的烧鸡腿，只要它愿意，自己根本没可能迈动半步。

　　“巨龙并不是最强大的，金系巨龙也不例外。”

　　一身深紫色的连帽长袍，面带淡金色镜面面具的灵神宫高阶驭兽师图戈雷斯突然发出嘶哑的声音，抬起手轻轻一指金系巨龙身下的石屋。

　　轰隆！～无数石块迸飞，石屋毫无征兆地突然下陷，三对黑色獠牙从下方冲了上来，欲狠狠包夹住一人一龙。


第0790章 成皇败寇

　　对于突如其来的袭击，林默早有预料，只是没想到对方发动的手段竟然躲过了“龙将”的侦察，而且还是来自于金系巨龙的身下，在此之前完全没有任何异动。

　　“拉起来！”

　　随着龙骑士的一声大喝，金系巨龙金币没有任何迟疑，当即发动天赋能力“虚空磁场”，庞大的身体立时腾空而起。

　　咔嗒一声大响！

　　尽管六支粗壮的獠牙扑了个空，却不依不饶地继续往上冲，誓要将一人一龙给咬下来。

　　林默感到身子一沉，金系巨龙怒吼一声，连连扑扇着由无数锋刃组成的鳞翼，再次一点点上升。

　　“重力场！对方是土系的，用反重力场。”

　　龙骑士立刻察觉到了地面上的异常元素波动。

　　“我已经在做了！”

　　金币没有任何慌乱，凭借着体内多组SEG核心单元，释放出对抗土系法术“超重力场”的牵制，身躯仍然在坚定的上升。

　　崩塌的民宅石屋废墟下方的怪物渐渐露出庐山真面目，那是一头张开六支黑色獠牙，扁平的身体两侧长着一对对节肢足的可怕长虫，铁灰色甲壳锃明油亮，甫一出现，空气中便弥漫开来一股令人头晕眼花的腥甜异味。

　　“是百足！又是地下世界的那些玩意儿！灵神宫难道占领了地下世界吗？”

　　林默一看就知道是灵神宫那些鳖犊子的手段，但是一想到对方身后的天外异族“撒加利”，立刻情不自禁打了个寒战，还真是有这个可能性。

　　脚底下的那片神秘世界被“撒加利”一族占领，真是让人寝食不安。

　　“可恶的虫子，龙大爷最讨厌这些虫子！”

　　金币恼怒地咆哮了一声，双翼寒光闪烁，数支三棱旋刃刺呼啸而下，不仅激射向那只张牙舞爪的土系魔兽，还分出一支射向灵神宫的驭兽师。

　　能够不留痕迹地自由穿行于岩石中的魔兽百足甲壳与节肢上火星四溅，无往不利的三棱旋刃刺竟然无法刺入对方的身体，反而在撞出几粒火星后滑了开来，深深没入附近的石块中。

　　而另一边，灵神宫高阶驭兽师图戈雷斯的身体突然诡异地扭动了一下，金系巨龙的三棱旋刃刺险险擦过他的身体，射了个空。

　　但是肩头的袍子却被划开一道口子，一片猩红渐渐扩散开来。

　　“没射中！该死的，莫林！给我一颗炸弹，龙大爷要让他们好看！”

　　金系龙族原本就没有多少耐性，一击不中，立刻就要使出极端手段。

　　“笨蛋！用激光！”

　　林默恨铁不成钢地瞪了一眼这头满脑子只有一根筋的吃货。

　　“笨蛋！让我来！”

　　一片阴影带着微风掠过金系巨龙与龙骑士的上空，紧接着一人一龙同时感到身体一阵轻松，像是失去了束缚，突然飞快上升。

　　地面上，魔兽百足的身子平空一分为二，诡异的是却没有任何体液和内脏喷涌而出，被空间刃斩断的上半身与下半身依旧活力十足的扒拉着节肢，欲重新钻回地下。

　　“咦？竟然没死？”

　　及时返回的银龙幽惊讶了一声，随即轻喝：“禁锢！”

　　仿佛有一股无形的力量笼罩住了惊惶失措的百足，两截身子就像中了定身术一般动弹不得。

　　地面突然整齐裂开，深入山体的岩石与百足藏身于地下的身躯被一并扯了出来。

　　灵神宫高阶驭兽师图戈雷斯猛然倒退一步，惊惧于银龙霸道而直接的手段，双方完全不在一个层面上。

　　正在这时，一道赤红色光束贯穿了他的身体。

　　“啊！～”

　　图戈雷斯发出一声嘶哑的吼叫，身上突然升起一团炽烈的火焰，整个人被这道激光束点燃，变成一具人形火把，摇晃了一下后，轰然倒地。

　　这家伙作怪时很轰轰烈烈，死的时候却一文不鸣。

　　另一面，魔兽百足连同岩石被牵引到天空，失去了大地的凭依，一身土系天赋完全成了英雄无用武之地。

　　银龙幽轻轻挥动双翼，十余道空间刃扑了上去，反复来回切割，将这只可怕的魔兽巨虫斩成了千百块碎片，最终只剩下了一枚成年人拳头般大小，通体透明浑圆的珠子。

　　这是百足的晶核，没有了它，便再也没有可能拼复身躯。

　　收拾掉这只丑陋的虫子，银龙转过身来，再次吼道：“壁障！”

　　整个村子与周围甚至是依附的山体立刻被割裂开来，哪怕再来一只百足，也休想钻进来作怪。

　　“陛下！”

　　“掩护陛下走！”

　　附近的亲卫们冲了上来，欲保护无法迈动脚步逃跑的维布伦。

　　很可惜，他们与维布伦的那些心腹完全不知道两头巨龙意味着什么，金系巨龙与空间系银龙的联手，在这样的环境下想要逃走，恐怕难比登天。

　　眼下甚至比当初那个冒牌货所在的岩洞内更加无处可逃，银龙撑开的空间壁障根本就是一个完全封闭的环境，别说苍蝇，哪怕连空气都透不进来。

　　金系巨龙看似十分随意地摇头摆尾，嗖嗖嗖，空气被撕裂的声音大作，紧接着响起的惨叫中，一支支激射而出的三棱旋刃刺毫不留情地夺走了一个又一个亲卫的生命，带着他们的身体倒飞而去。

　　“维布伦！你的腿？”

　　林默没有跳下金系巨龙的后背，反而远远望着维布伦的双腿。

　　维布伦苦笑了一下，弯下腰卷起裤脚，露出了一双泛着银色金属光泽的腿脚，自嘲般敲了敲，发出当当的声音，继续说道：“呵呵，这是构装腿，秘银做的，拜莫林大人的炼金炸弹所赐。”

　　林默终于明白这位叛逆皇子为什么如此老实地站在原地一动不动的等着战斗结束，他耸了耸肩膀，说道：“那枚炼金炸弹原本就是你的，只不过是还给你罢了。”

　　想来，维布伦没可能再找一个残疾人冒充自己，面前这位多半是货真价实的四皇子。

　　“成皇败寇，你动手吧！”

　　维布伦脸色有些发白，他知道自己根本没可能幸免。

　　“莫林！那些东西过来了。”

　　银龙幽收拢双翼，落在了金系巨龙身边，提醒林默抓紧时间，有些不速之客即将到来，以免迟早生变。


第0791章 大空战时代

　　起伏不平的海拉尔中央山脉，高度在雪线以上的山峰随处可见，险峻的地势，成为了斯兰帝国与特西帝国之间的天然边境分界线，两方屡屡爆发的战争也是围绕着这片茫茫群山展开。

　　昔日里遭到“空间绝狱”大禁咒侵蚀出的大圆坑，现如今已是海拉尔中央山脉的一颗明珠，日积月累的雨水、溪水和雪水，很快填满了这座在人族战争中留下的大坑，成为了一片湖泽。

　　鸟雀、风和兽类带来了种子，荒凉的水畔渐渐郁郁葱葱，新形成的水源地不仅形成了新的湿地和植被，更改善了附近的小气候，空气不再干冷，变得温暖而湿润，吸引了山野中越来越多的生灵来到这里定居和栖息。

　　没有微风轻拂，波浪平息，水面倒影如镜，清晰可鉴地映射出湛蓝的天空与周围峰峦叠嶂的群山。

　　在湖面上空欢快飞翔的十余只小鸟突然发出一阵鸣叫，四散而去。

　　一群体形巨大的不速之客来到了这片圆湖上空，惊散了湖面上的鸟雀。

　　细数之下，约有十七个，正摆出人字队形，如同拉长纺锤形的身躯左右平平伸展出四对又长又宽的透明薄翼，借助于地面效应压着湖面飞掠，牵动起一片波浪。

　　纵横交错的翅脉上如潮水般涌动闪烁着青白两色光芒，不断从周围大气中撷取光系与风系元素能量，长长的躯干底部隐隐散发出土元素系波动。

　　这些不速之客赫然是十七具人工制造的大型构装飞行器。

　　“伊夫林团长，距离石树村还需要多少时间？”

　　位于人字编队顶端，为首的光翼舰上部半敞开的舰桥围栏旁，朝着舰队前方极目眺望的女情报官转过身望向正在长方桌旁低头打量地图的飞空团团长。

　　“唔！”

　　借着光晷、直尺和圆尺计算位置的飞空团团长抬起头，看了一眼舰队前方，说道：“穿过这片湖，往前最多一刻钟就到了。”

　　在他身边的，是旗舰长谢顿，每一艘光翼舰都会配备一位舰长，负责统驭全舰飞行和作战。

　　“谢谢您，伊夫林团长！”

　　来自于特西帝国首都棱京情报部的女情报官绮兰娅微微一笑，转回身子继续眺望前方，那个不听话的叛逆皇子应该已经在村子里等着他们，只要把他接走，斯兰帝国的内乱就不会停止，这十分符合特西帝国的长期利益。

　　斯兰帝国怎么也不会想到，特西帝国为了针对那些名叫“升龙”的构装飞行器，集结倾国之力研发出这些大型构装飞行器光翼舰，与斯兰帝国争夺极其重要的制空权。

　　很显然，研发与试飞成功让特西人不仅看到了希望，更看到了一个全新的方向，无论是飞龙还是雷雀等传统空骑战兽，它们的繁衍、饲养和训练所耗费的人力物力合计成本远远在这些构装飞行器之上。

　　虽然每一艘光翼舰造价不菲，却胜在能够迅速形成战斗力，只要魔晶足够，便可以继续飞下去，甚至飞到斯兰帝国的每一个角落。

　　“很愿意为您效劳，绮兰娅女士！”

　　飞空团长伊夫林向身边的谢顿舰长说道：“通知全体舰队，开始提速爬升！”

　　他的职责是制定航行和作战计划，辖制整支舰队的互相协调与配合，将团队的战斗力发挥到最大。

　　“是！伊夫林团长！”舰长谢顿一挺腰杆，大声下令：“传令所有光翼舰，拉起15个刻度，增速至六档，爬升！航向不变！”

　　光翼舰编队通过贴近水面借助地面效应飞行，节约了大量魔晶和施法者魔力的消耗。

　　“拉起15个刻度，增速六，保持航向，所有人员注意平衡！”

　　命令如接力般一声声深入光翼舰的舰舱内部。

　　瞭望台上，两名特西士兵，不断挥舞起各自发出红光与绿光的两支短棒，向附近其他光翼舰发出特定的信号。

　　片刻之后，女情报官绮兰娅便感到身子微微往后仰，整艘光翼舰正在抬起舰艏，两侧的四对光翼缓缓交替扑扇，青白两色微光越发频繁闪烁。

　　十七艘光翼舰保持着队形相继爬升，渐渐远离下方如镜子一般的湖面，飞行速度也越来越快。

　　一刻钟时间过的很快，离开圆湖没多久，飞掠过一道道山梁的光翼舰队已经逼近了此行的目的地。

　　“越过前面两座山就是石树村！莱夫空骑长，带着你的人去侦察一下！注意安全！”

　　担任旗舰舰长的谢顿是一位谨慎而细致的舰长，尽管瞭望台没有发出预警，他还是作出了一些预防性措施。

　　“遵命！谢顿舰长！”

　　穿着一身厚实的保暖轻甲，莱夫带着几名空骑士立刻扑向楼梯旁的滑杆，飞快坠入甲板底层的舱室。

　　四架前粗后细，仿佛蝌蚪般模样的小型构装飞行器“空隼”从光翼舰底部脱离，在下坠的过程中伸展开两对光翼，飞快振动起来。

　　它们的速度显然更快，在短短数息间便超过了光翼舰编队，一字排开，冲向前方。

　　应用于“空隼”与光翼舰的光翼，不仅仅为构装主体提供飞行动力和姿态控制，而且通过源源不断地撷取光风双系元素能量，大大节约构装体飞行器储备的魔晶能量。

　　若是没有这些光翼，光翼舰的标准航程恐怕只有目前的三分之二，魔晶支出将是一笔不小的负担。

　　与绝大多数制式武器的设计思路一样，并非技术无法实现，而是成本是绝对绕不过的拦路虎。

　　……

　　听到幽的提醒，林默点了点头，说道：“嗯！我很快就搞定！”

　　他握住一支92式战斗手枪，拉动套筒完成上膛，枪口对准了插翅难飞的维布伦。

　　作为皇室成员，应该得到一个体面的死法。

　　被枪毙，也算能够留下全尸，不对，这位叛逆皇子似乎已经失去了两条腿。

　　“维布伦，有什么要对摩黛殿下说的吗？就当是最后的遗言！”

　　有空间系银龙坐镇，林默也不怕对方故伎重施，再弄出什么妖蛾子。

　　“龙将”战术头盔启动了摄像功能，这也是摄政长公主摩黛殿下特别请求的。

　　“呵呵，有什么可说的，我好恨！莫林！要不是你，我早就成为了斯兰帝国的主人，可恶啊！你为什么要跟我过不去，屡屡破坏我的大事！摩黛，没想到最后一切都成全了你，这不公平！不过你别得意，这一切才刚刚开始！没有结束！我会在冥界诅咒你，还有那些龙骑士……”

　　面色惨淡的叛逆皇子维布伦面对即将到来的死亡，心有不甘地发泄着心中的怨忿，渐渐语无伦次起来。

　　就在这个时候，四架“空隼”振颤着两对纤薄的光翼越过山峰，飞快掠过村子上空。

　　维布伦看到了投射在地面上的影子，抬起头来，发出嘶哑的大笑声：“哈哈，接我的人来了！”直至此时此刻，依旧是无尽的愤恨。

　　林默并没有抬头，事实上他早就发现了这些奇怪的构装飞行器，也提前做好了应对。

　　“维布伦，你没有资格恨谁，并不是全世界都欠你的，正相反，你欠了斯兰人很多，许多人因为你而家破人亡，妻离子散，哪怕用你的性命都无法偿还，我，龙骑士莫林，以帝国守护者的名义，审判你有罪！”

　　枪口指着对方，龙骑士的语气依旧平静，他不会用太多的言语来表达自己的想法，更多的是行动，哪怕只是轻轻勾动一下扳机。

　　呯！～

　　维布伦的表情在一瞬间凝固，他瞪大了眼睛，眉心出现了一点血洞，后脑勺却被掀开，当场毙命。

　　这一回，这位叛逆皇子是真正死的透了，再也没有任何意外发生。

　　“这个世界终于可以清静一会儿了。”

　　林默叹了口气，合上保险，重新将92式战斗手枪收回了炼金存储器，放出了一具棺材，这是专门给维布伦准备的。

　　无论是在地球，还是在斯兰帝国，他都十分清楚自己的职责，守护身后的土地，守护身后的天空，守护那些支持他的人们，哪怕为此付出生命也在所不惜。

　　“那些东西！你准备怎么解决？”

　　银龙幽解除了笼罩住整个村落的空间壁障，抬头看了一眼天空。

　　那四架古怪的构装飞行器已经发现了林默与两头巨龙，立刻就像吓得魂儿都没人了似的，朝着来时的方向，转身就逃，同时朝着天空释放出一枚火球，上升了千余米后，轰然炸开。

　　“交给第2中队练练手吧！如果我没有估计错误的话，这个世界的大空战时代，即将到来了！”

　　林默重新低下头，开始着手收敛维布伦的尸体。

　　他早有预料，当“升龙”螺旋桨战斗机第一次在这个世界惊艳登场后，必然会掀起一股研究构装飞行器的热潮。

　　卫星传送过来的高清晰度光学照片显示，特西人已经成功研发出了两种构装飞行器，这意味着斯兰帝国复刻地球科技带来的优势即将被拉下垄断的宝座，技术红利也将被分薄。


第0792章 特西断腕

　　无需了望台发出示警，站在十七艘光翼舰上层甲板的人在第一时间看到了前方冉冉升起的赤红色火球，紧接着在天空中猛然炸开，变得越发醒目。

　　有敌情！

　　不仅如此，方才脱离舰队，前去侦察的四架小型构装飞行器“空隼”像是看到了什么可怕的东西，没命似地转身就逃。

　　“减速至五档！拉起10个刻度！”

　　旗舰舰长谢顿当即作出了反应，紧急情况下，光翼舰舰长可以无需请示飞空团团长，自行调整舰体飞行姿态。

　　舰桥上数个轮舵飞快转动起来，通过精心设计的构装机关，十七艘光翼舰相继放慢速度，开始爬升。

　　“一定发生了什么情况，全体光翼舰准备战斗，投放‘空隼’！”

　　飞空团长伊夫林没有任何犹豫，下达了备战命令，能够让四架“空隼”连攻击的勇气都没有，这绝对非同小可。

　　“难道是斯兰人！他们找到了维布伦的藏身之处？”

　　特西帝国女情报官绮兰娅脸色微变，她很快猜测到了一个自己最不愿意想到的可能。

　　“维布伦很有可能已经落入了斯兰人手里，我们晚了一步。”

　　飞空团长伊夫林与这位女情报官想到了一步，精心筹备的首航任务，竟然遭遇到了这样的变数，实在是让人心有不甘。

　　旗舰左右翼的光翼舰下方，一架架“空隼”不断脱离“母体”，张开两对光翼，迅速获得推动力，体态轻盈地冲向前方，准备接应仓惶而回的四架“空隼”。

　　尽管它们不知道那四位同伴究竟看到了什么，依旧摆出了一副如临大敌般的阵容。

　　“伊夫林团长，我有一种非常不好的预感，我们最好还是撤退！”

　　女情报官绮兰娅额头渐渐冒出一层薄汗，心中越想越是不安，斯兰人总是能够做出一些匪夷所思的事情，让人防不胜防。

　　“你的预感是对的！”伊夫林团长指着前方的天空，脸色变得难看至极。

　　“什么？嘶！怎么会？怎么会？”

　　女情报官转过头看了飞空团长一眼，顺着他的手指，再次看向前方，立时倒吸了一口冷气，表情与其他人变得一样难看。

　　“斯兰人的龙骑士！两头巨龙！”

　　了望台上传来凄厉的大叫。

　　显然光翼舰上的所有人都没有预料到这次秘密任务竟然会遭遇到斯兰人的高端战略级武力龙骑士。

　　那可不是寻常的空骑士，即便特西人研发出了前所未有的两款构装战斗飞行器，在面对龙骑士时，也依然没有足够的底气。

　　“我们的行动泄漏了！”

　　女情报官绮兰娅心头一片冰凉，她第一时间想到了走漏了风声，斯兰人早就有了准备。

　　“命令‘空隼’空骑，拦截斯兰龙骑士，我们撤退！全体光翼舰，全力左转向，每二十息提升一个档位。”

　　当断不断，必受其乱，伊夫林十分清楚帝国的光翼舰队刚刚形成战斗力，由于是第一支飞空团，绝不能白白折损于这里。

　　为此他下达了一个十分残酷的命令，不得不壮士断腕，让那些“空隼”用自己的性命为舰队断后。

　　一艘艘光翼舰偏转光翼，在缓缓转过舰艏的同时，往天空中齐齐射出红绿蓝三色法术弹。

　　“那是……是死战！”

　　驾驭着“空隼”拼命往回赶的空骑长莱夫看到升起的三色法术弹，立刻通体生寒。

　　他们被抛弃了！包括那些赶过来支援的同僚。

　　为了保存光翼舰队，他们这些“空隼”成了为牺牲的弃子。

　　“莱夫！我们怎么办？”

　　“空隼”可以载三个人，不过目前每一架空隼只载了两位空骑士，一人负责驾驭，一人负责催动炼金法器与强弩进行攻击或防御。

　　发出询问的是莱夫的副手，看到舰队发出的法术弹信号后，战盔下已是面无人色。

　　“还能怎么办？调头！死战！”

　　在这个时候，空骑长莱夫不得不做出选择。

　　仿佛遥相呼应，四架“空隼”同样释放出了三色法术弹作为回应，齐齐转过身去，其他赶来支援的“空隼”也相继发出死战的信号。

　　“特西人的构装飞行器竟然是仿生拟态扑翼设计，真是够能折腾的。”

　　抛开强大的空骑士身份，林默还是一位业内闻名的航空专家，尤其是气动力设计方面拥有独到的成就，内行看门道，他一眼就看出了特西人的作品，究竟是怎么回事。

　　“龙将”战术头盔再次开启了摄像功能，将那些体形较小的“空隼”与仿佛轻型空中航母一般的光翼舰拍摄下来，获得了清晰度极高的画面。

　　九星光系元素亲和力使他轻而易举地感受到那些光翼正在撷取周围的光系元素，不断闪烁的青色光芒，意味着风系元素能量也在撷取之列。

　　“很有趣的玩具，竟然是成套的，莫林，我也想要一套。”

　　银龙幽饶有兴致地打量着这些人造构装飞行器，一艘大型构装飞行器带着四架小型构装飞行器，人族的创造力在各个智慧种族中堪称首屈一指。

　　它也有自己的独特爱好，例如收藏构装飞行器，为此甚至还收藏了一架“升龙”，显然此刻又看上了特西人的“空隼”与光翼舰。

　　“龙大爷也喜欢把它们撕个稀巴烂！”

　　蠢蠢欲动的龙大爷与银龙幽虽然同样表示出有兴趣，最终目的却截然相反。

　　“别乱动！数量虽然有些出乎意料，不过没有压力怎么会有动力。”

　　林默轻轻跺了跺脚，喝止这头吃货的冒失。

　　“升龙”螺旋桨战斗机横空出世，必然会引发人族世界诸国的军事变革，斯兰帝国占有一时技术与装备上的优势，但是迟早要面对周边各国自行研发出来的构装战斗飞行器。

　　一位龙骑士与两头巨龙仅仅站在那里，便给特西帝国的空骑长们造成了巨大压力。

　　“莫林大人！第2中队向您报到，龙神在上，那些是什么？”

　　东面的天空传来一阵嗡嗡轰鸣，六架“升龙”螺旋桨战斗机正在飞快接近。


第0793章 乱斗

　　十七艘特西光翼舰可以携带68架“空隼”，但是这并不意味着它们能够拥有足以与身经百战的龙骑士和两头巨龙的一战之力。

　　银龙的“空间壁障”解除后，公共通信频道再次恢复链接。

　　由于视角的关系，苍穹外卫星捕捉到的高清晰画面并没有发现那些大型构装飞行器还携带着舰载机。

　　虽然数量有很多，林默却认为这是一次很好的锻炼机会，将自己通过目测得到的推断告诉给了这些“升龙”空骑士：“是特西人的构装飞行器，大的是母舰，速度慢，运载力大，防御能力很强，小的是战斗飞行器，与‘升龙’同一级别，别跟它们靠得太近，‘升龙’近身厮杀能力不如它们，建议拉开距离游斗，一击即走，机动姿态要果断，不要被缠上，打不过或子弹耗尽立刻就逃，没什么可丢脸的。”

　　特西帝国并没有系统理论的完整科技树，唯一能够借鉴的，只有历经大自然千万年优胜劣汰的生物进化树。

　　事实上，仿生拟态并不算是落后技术，它完全能够与地球科技文明偏执于追求极致速度的气动力设计并驾齐驱，只不过后者的文明体系已经形成了自己的独到之处并且仍然有继续完善的发展空间。

　　不过地球文明从来没有放弃过对仿生拟态的研究，可考证的时间甚至可以追溯至中国的春秋时期，尽管在整个科技树中所占比例极低，也不算主要研究方向，却是非常重要的借鉴与参考性质的技术储备。

　　仿生拟态型飞行器的最大优势在于其拥有无与伦比的机动能力，即便是喷气式战斗机引以为傲的超机动也远远无法与之相比。

　　正如眼前所看到的，“空隼”与“升龙”这两款基于截然不同设计理念的构装战斗飞行器，在机动力与速度之间，双方各有不同的取舍。

　　“看它们的架势，这是要拼命啊！而且数量好多！”

　　第2中队“青虎”小队长米顿通过机载光镜术看到敌方构装战斗飞行器正气势汹汹地迎面杀过来，头皮不禁有些发麻。

　　“它们是冲着我来的，为了掩护那些母舰撤退，狗斗可不是靠着数量就能取胜。”

　　林默从身后抽出了电磁轨道步枪，推上一枚30毫米口径的高爆弹。

　　看到特西人的构装战斗飞行器，他有些后悔没有把火箭巢这种具备高性价比的火器弄出来，无论是面对敌方密集冲锋阵形还是母舰，都会有出人意料的打击效果。

　　不过特西人画虎不成反类犬，那些小型构装战斗飞行器看似凶猛，却犯了一个致命错误。

　　空骑士可不是陆战重骑士，脆弱的小身板想玩集群冲锋，简直是自寻死路。

　　轰！～

　　天际猛然爆发出一片耀眼的火光，“升龙”螺旋桨战斗机配置的12.7毫米口径机枪还没来得及发威，拥有惊人射距的电磁轨道步枪率先开火，拉开了两方构装战斗飞行器第一次交锋的序幕。

　　“弟兄们，瞄准了打！”

　　第2中队三个小队的长机发出了攻击指令。

　　六架“升龙”螺旋桨战斗机先发制人，两侧翼载机枪在同一时间喷吐出激烈的火舌，带着曳光效果的密集弹幕凶猛扑向前方的“空隼”群。

　　几乎是猝不及防，67架“空隼”组成的战斗集群骤然遭到迅雷不及掩耳的打击，12.7毫米口径钢芯弹携带着巨大动能，瞬间撕裂了数架“空隼”。

　　覆盖于“空隼”如同蝌蚪般大脑袋上的法术盾仅仅抵御住了两枚钢芯弹的打击，便宣告崩溃，没有爆发出来的火焰与巨响，却能够看到它们带着断臂残肢与各种奇形怪状的人体组织一同支离破碎。

　　短短三四息的功夫，就有三架“空隼”遭到致命打击，变成了无数碎片如雨点般从天空中坠落。

　　特西人未曾料到“升龙”螺旋桨战斗机的攻击距离竟然如此惊人，当即仓促反击，数十枚火球呼啸而出。

　　“拉起来！拉起来！抢占高度，让我们再给这些特西蠢货一个狠狠的教训。”

　　三个小队的六架“升龙”螺旋桨战斗机牢牢记着龙骑士莫林大人的提醒，没有任何犹豫，狠狠向后拉动操纵杆，襟翼下压。

　　机头立刻高高抬起，电驱动引擎释放百分之一百的输出功率，带动机体姿态近乎垂直于地面的角度，全力攀升。

　　制空权的核心之一，高度，这是不可或缺的重要致胜因素。

　　只有抢占足够的高度，才能够牢牢把握主动权。

　　这不仅仅是地球科技文明空战技的重要理论核心，同样也是斯兰帝国皇家龙骑军团传承空战技的重要思想。

　　第2中队刚刚紧急拉起百余米高度，数量超过五十枚火系法术弹有惊无险地擦着它们的机尾，集体扑了个空。

　　“真是一场无聊的表演。”

　　金系巨龙金币不屑一顾地吐槽，它并不愿意当一个观众，更希望能够成为场上的演员，而且还是主角，杀戮的主角。

　　“看清楚！小心以后被乱拳打死老师傅。”

　　林默一边说着，一边继续勾动扳机。

　　轰！～

　　令人叹为观止的射击天赋再次为他收获了一个击落数。

　　采用仿生拟态设计的构装飞行器，除了防御力是共同的弱点外，速度更是硬伤，它们根本没可能突破音障，在电磁轨道步枪与高爆子弹面前，与固定靶没什么区别。

　　给它们点名的可是超音速战斗机王牌空骑士。

　　为第2中队削减一些敌人，以便于降低这次实战试练的难度，将风险掌握在可控之中。

　　“就那点儿攻击力？龙大爷站着不动，它们也伤不了一块鳞片。”

　　金币一抖自己的双翼，发出一阵密集的颤音。

　　“那么一百枚法术弹？一千枚法术弹？一万枚法术弹？估计超过五百枚一阶法术弹的集火攻击，你就得跪！”

　　作为龙骑士，林默自然知道战场上蚁多咬死象的凶险，以量变达到质变，哪怕法术弹攻击再弱，可若是放在一起爆发出来，这头吃货哪怕再皮糙肉厚，估计也要够呛。

　　面对电磁轨道步枪的强力狙击，特西人的“空隼”根本没有任何抵抗能力，不过究竟是面对六架“升龙”，还是面对两头巨龙？

　　好吧，这是一个很简单的选择题，没有任何难度。

　　大半特西空骑长驾驭着自己的“空隼”全力爬升，与第2中队展开高度争夺，另有一小部分悍勇的空骑长依旧朝着林默与两头巨龙所在的位置冲过来，试图牵制住他（它）们，为主力集中优势兵力歼灭斯兰人的构装飞行器争取时间。

　　不过这个局部优势战术并不是由特西人说了算。

　　数枚火球呼啸而至，一人两龙连躲都懒得躲，任由它们擦边而过，最终无奈地炸开，消散于空气中。

　　很可惜，这些“空隼”并没有好好练习射击，与火器与HUD固定瞄准器比较精度，依靠人工瞄准与校射的法术恐怕要被甩出八百条大街外。

　　“幽！壁障！准备！三、二……”

　　看到十一架“空隼”视死如归般朝着自己冲来，林默抬起头，看似随意地打了个响指。

　　“释放！”

　　咚咚咚！

　　迎面扑来的“空隼”就像一头撞在了无形的墙壁上，冲势戛然而止，粗大的头部立刻压缩变形，无法寸进一步，可以清楚地看到，驾驭它们的特西人满脸难以置信和惊恐，眨眼间就被挤成一团的构装体吞噬，鲜血如泉水般喷出，就像一团团被捏碎的纸团，相继坠落。

　　这些小型构装飞行器毫无防备地一头撞在“空间壁障”上，确实十分悲剧，谁让它们选错了对手，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。

　　不过生生撞烂的“空隼”只有十架，另一架却毫发无伤地成功穿越了“空间壁障”，驾驭“空隼”的特西空骑长还没来得及露出劫后余生的窃喜，座舱内银光一闪，随着两声飞快远去的悠长惨叫，两个漏网之鱼手舞足蹈地从天空中直直坠向地面。

　　下一秒，已经失去控制的“空隼”在一团银色光雾包裹下平空消失。

　　林默转过头看向银龙，不消说，多半是幽的手段。

　　幽嘻嘻笑着说道：“收藏一个先！”

　　也活该特西人倒霉，刚研发出一款小型构装战斗飞行器，在第一次任务还没来得及显摆一下，就被一头银龙给强行没收了一架。

　　“那东西好吃吗？让龙大爷咬一口呗！”

　　金系巨龙金币眨巴着眼睛，一看这吃货就知道它打得是什么主意。

　　“滚粗！”

　　幽傲娇地抬起下巴，银光一闪。

　　“吼！～妈蛋！龙大爷还什么都没干！”

　　金系巨龙被次相位传送给直接扔到了数千米开外，特西帝国与斯兰帝国的构装战斗飞行器之间狗斗战团正中央。

　　这下可好，突然出现的金系巨龙让那些“空隼”差点儿吓尿了，甚至丢下六架“升龙”，火球、风刃、冰锥，就像不要钱似的朝着它集火。

　　望着天空中的大乱斗，林默感慨地说道：“这家伙要是能够管住自己的嘴，估计可以立地成佛。”


第0794章 狂战

　　银龙幽的次相位传送精准无比，将金系巨龙扔了出去，却将龙骑士留了下来。

　　“龙将”战术铠甲释放出反重力场配合磁等离子体引擎，将林默的身形稳定在银龙身旁，若是发生战斗，两者无需像寻常龙骑士组合那样，座骑巨龙伙伴载着自己的龙骑士进行冲锋与厮杀。

　　以银龙一族的特殊天赋能力，后背并不是其弱点所在，与林默一同对敌时的战术配合更像是双机编队中长机与僚机的关系。

　　“你说的有道理！它已经成就金身，只需要再被揍个满头包，就能成佛了。”

　　银龙幽幸灾乐祸地调侃那头记吃不记打的家伙。

　　“气死龙大爷了！你们统统都要死！”

　　覆盖于全身的斥力盾连连被各系法术盾轰中，剧烈摇晃起来，金系巨龙在战团中央连连发出气急败坏地咆哮声，双翼一展，身体陡然加速，将掠过身侧的两架“空隼”切成了碎片。

　　随即扑中一架“空隼”，张开獠牙大口，恶狠狠地噬下。

　　面对狰狞恐怖的金系巨龙，特西空骑长立刻意识到了对方要做什么，座舱内两人甚至来不及发出讨饶与呼救，惨叫声戛然而止。

　　金币终于知道这些小型构装体究竟是个什么味道，可惜的是……

　　“啊呸！什么乱七八糟的，差评！差评！龙大爷要投诉！”

　　金系巨龙用力甩着脑袋，对于糟糕透顶的口感表示严重不满。

　　使用了大量炼金术的“空隼”并不是百分百纯粹的金属材料构成，为了尽可能减轻不必要的重量与维持构装强度，整个构装体组成使用了不少木材、皮革、兽骨和胶质等非金属材料。

　　对于金系龙族来说，这个味道就会变得相当可怕，类似于红烧牛肉中掺杂了大量玻璃碴、铁钉甚至是泥土，也难怪金币会作出一副见了鬼似的表情。

　　轰！～轰！～

　　也许是金系巨龙的差评激怒了特西人，一边拼命发射出法术弹，一边悍不畏死地连连舍身一击，连人带构装飞行器，狠狠撞在了金系巨龙的身上。

　　没有爆炸，没有燃烧，这种纯粹的物理撞击，效果相当有限。

　　这样的“卖家”……好嘛！必须为他们的勇气点赞！

　　金系巨龙毫不留情地扑杀，龙骑士的远距离狙击，天空中的“空隼”以肉眼可见的速度飞快减少。

　　嘭！～

　　特西人与斯兰人的小型构装战斗飞行器漫天乱窜，突然有两架“空隼”避让不及，迎头撞在了一起，结果毫无疑问，双双坠落。

　　“一群菜鸟！”

　　看到这一幕，林默摇了摇头，特西人依旧把构装飞行器当作为活生生的空骑战兽。

　　作为飞行种，无论是飞龙，还是雷雀，自然进化将飞行能力深深烙印入其基因深处，成为不可抹灭的本能，发生碰撞这种意外几近于微乎其微，但是即便训练无数遍，借助于构装飞行器强行飞上天空的人族，也依然不可避免地会犯下这种致命错误。

　　“那些构装飞行器看来没打算放过你。”

　　幽抬了抬下巴，示意了一下又有数架不知死活的“空隼”再次朝着它与林默所在的位置扑来。

　　“唔！特西人的教训看来还没有够，幽！这些交给你了！”

　　对方的举动正中林默的下怀，六十多架“空隼”若是死盯着第2中队不放，这次试练真有可能变成一场自杀，十比一的敌我悬殊比例，六架“升龙”绝对不会有任何幸存的机会。

　　“如您所愿！”

　　银龙与生俱来的从容优雅范儿令人叹为观止，幽看向那些自投罗网的特西帝国构装战斗飞行器，空间系天赋连连发动。

　　前方银光不断闪烁，特西空骑长们毫无任何抵抗能力地不断被从座舱内抛出来，拖着凄厉地惨叫声坠落向地面。

　　特西人研发出了拥有本土技术特色的构装飞行器，却忘了发明降落伞，也舍不得配置干扰空间系法术的炼金法器，或许在他们看来，那些构装飞行器一旦被击败，即意味着机毁人亡，绝无幸免。

　　失去主人的“空隼”在光雾包裹中平空消失，成为了幽的收藏品，多出来的也许会卖个好价钱。

　　一人一龙的成功牵制，使得第2中队的六架“升龙”螺旋桨战斗机并没有陷入被对方集火抡大米的险境，反而散开三个双机战斗编队互相呼应，打得有声有色，紧紧记着龙骑士大人的提醒，就像狼群一样绕着战团外围一击即走，决不冒险深入恋战。

　　……

　　“‘青虎’小队，注意你们四点钟方向，有三个家伙盯上了你们。”

　　“看到了，拉起来，滚转，准备反抄它们！”

　　三架鬼鬼祟祟地“空隼”刚刚盯上“青虎”小队，两架“升龙”螺旋桨战斗机随即高速爬升，就像双人舞般互相缠绕，越来越高，令试图抢占六点钟方向发动偷袭的三架“空隼”一时间手足无措，匆忙间拼命追了上去，偷袭变成了赤裸裸的强攻放对。

　　“‘青虎’，这三个家伙是我们‘青鱼’的靶子！”

　　两架“升龙”螺旋桨战斗机突然从斜次里杀出来，谁偷袭谁还犹未有定论。

　　双翼枪焰闪烁，火舌般的弹幕，将紧紧跟在“青虎”小队身后的三架“空隼”当场笼罩了进去，生生撕扯成无数碎片。

　　即使有法术盾增强防御力，但是构装飞行器的本体质地依旧十分脆弱。

　　“这个战术不错！‘青虎’，你们就当诱饵吧！小心保护好自己，哈哈！”

　　“青狼”小队发现有机可乘，立刻提议。

　　“我讨厌被人追杀！”

　　“青虎”小队僚非常郁闷，“青狼”与“青鱼”小队简直是太损了，这分明是让“青虎”小人吃力不讨好，还要冒着生命危险替别人做嫁衣。

　　“我也是！各干各的！‘青虎’小队暂时脱离！”

　　真是想都别想，没有任何犹豫，长机空骑士米顿一偏操纵杆，座驾立刻脱离了空战区域，背后突然追出两架“空隼”。

　　“青虎”小队两架“升龙”当即抬起机头，并且飞快做了一个桶滚，让过冒失追上来的两个敌人，成功反抄住对方六点钟方向，HUD瞄准具第一时间锁定，按下机枪发射键，驾驶舱微微震颤，一条条火蛇激射而出，两架“空隼”被来自于身后的凌厉弹幕瞬间撕碎成了一堆零件，从天空中坠落。

　　“狡猾的家伙！”

　　“青狼”与“青鱼”两支小队齐声骂道，同属第2中队的“青虎”小队显然并不愿意主动做这个好人。

　　过了一会儿，“青鱼”小队僚机空骑士普伦突然联系自己的长机小队长。

　　“博拉斯，我的弹药快不够了。”

　　“还有多少？”

　　长机博拉斯皱了皱眉头，他看了一眼自己面前的机械式弹药计数器，读数121，意味着左右翼只剩下121发子弹。

　　没有导弹，没有火箭，“升龙”螺旋桨战斗机能够用来进行狗斗的武器只有翼载机枪，尽管左右翼内置12.7毫米口径机枪使用极长的供弹链，但是备弹数量依然有定额，并不能无限制消耗。

　　“还剩47发！”

　　“青鱼”小队僚机空骑士普伦弱弱地回应。

　　按动发射键，在前方划出一条条杀气凛凛的弹道固然让人感觉酣畅淋漓，有限的弹药消耗也是同样飞快。

　　“再冲杀一个回合，我掩护你撤退！留下至少15发作为应急。”

　　长机空骑士博拉斯十分清楚“升龙”一旦用光了弹药，便会彻底失去战斗力，成为最好的活靶。


第0795章 “空隼”覆灭

　　“遵命，队长！我也是这样想的。”

　　“青鱼”小队僚机空骑士普伦亦是同样的想法。

　　激烈厮杀的天空，局势瞬息万变，什么情况都有可能发生，就在这个时候，“青狼”小队突然陷入了危机。

　　八架“空隼”死死追着两架“升龙”，而且是四个双机编队做出上下左右同时包夹。

　　这次实战试练是相对的，不仅仅是第2中队很快适应了与“空隼”交手的经验，他们的空战技与战术思想也很快被特西人依葫芦画瓢的学了过去，随着战斗进程的推移，双方的战术能力几乎以肉眼可见的速度互相较劲般飞快提升起来。

　　轰！～

　　“青狼”长机紧急撑开了法术盾，却没有抵挡住至少六枚法术弹的集火，想要躲过如此密集的弹幕可不是一件容易的事情，这一次他的运气并不太好，规避失败，两枚法术弹敲开了法术盾，紧接着一枚破盾而入的法术弹将左翼炸飞了三分之一，座驾就像发了疯的野马，在天空中尽情撒着欢。

　　“希寒，快弹射！”

　　僚机空骑士睚眦欲裂，立时大叫起来，他十分担心长机空骑士的安危。

　　嘭！～

　　在天空中打着转，坠向地面的“升龙”螺旋桨战斗机驾驶舱罩突然炸飞，一个人影与座骑被甩了出来，与失控的机体一同坠落。

　　那些“空隼”似乎并没有打算放过脱离驾驶舱的斯兰空骑士，就像嗅到了血腥的鲨鱼，立刻围了上来。

　　特西人早已经杀红了眼，哪里会顾忌什么不成文的空骑士规则，欲为自己阵亡的同伴报仇，要用那个斯兰空骑士性命祭旗。

　　“‘青鱼’！杀回去！”

　　“青鱼”小队没有任何犹豫，也不在乎弹药消耗，长机与僚机同时放弃了唾手可得的击落战绩，扭过头冲向“青狼”长机坠落的方向，那里有他们的战友。

　　什么是战友？就是在战场上能够托付后背，为自己挡枪的生死兄弟，而“青鱼”小队既这么想，也义无反顾地去做了。

　　“‘青虎’！杀！～”

　　“青虎”小队的两架“升龙”螺旋桨战斗机也没有置战友生死于不顾，改向杀了过来。

　　纵横交错的赤红色弹道在天空中一下子变得十分稠密。

　　“青狼”长机空骑士希寒脸色发白，他不敢激活应急空降炼金法器或释放降落伞，自己的坠落速度一旦减慢，意味着被特西帝国构装战斗飞行器击杀的可能性直线提升，不过随着高度急剧降低，自己距离地面也越来越近，若是再没有转机，恐怕难逃被法术弹轰杀至渣，或活活摔死的命运。

　　呼啸而至一枚火球险险擦过他的身体，击中了不远处的失控“升龙”螺旋桨战斗机。

　　轰！～剧烈的爆炸撕碎了机体，无数碎片纷飞，吓得这位斯兰空骑士不得不蜷缩起身子，抱住脑袋，减少被飞溅碎片击中的概率。

　　不过运气同样没有照顾特西人，正在纠缠“青狼”小队长机空骑士的两架“空隼”被愤怒的交叉弹道绞得粉身碎骨。

　　“青虎”与“青鱼”小队的急援与火力全开，发挥出了立竿见影的效果，其他“空隼”立刻吓得连忙拉开了距离，四架“升龙”螺旋桨战斗机得势不饶人，环绕着它们形成了包围圈，连连开火。

　　战友的全力支援下，生死危机被解除，希寒终于松了一口气，忙不迭地打开了降落伞，身子猛地一震，坠落速度大减，他拉着伞绳与身下的座椅一同缓缓落向下方的小山谷。

　　“青狼”小队僚机空骑士大喊：“希寒，希寒，你没事吧！”

　　他驾驭着座骑“升龙”绕着小队长的降落伞，急切地直打转。

　　“好吧！现在我是诱饵！”

　　挂在降落伞下，头盔上的无线通信器依然在继续工作，“青狼”小队长希寒满脸苦笑，他有一种作茧自缚的无可奈何。

　　……

　　林默看出了第2中队的攻击力正在衰退，步入曲线下降状态，如果再不施以援手，恐怕第2小队会频频陷入险相环生，他终于向在混战中重新占据主动权，正疯狂扑杀特西构装飞行器的金系巨龙发出了指示。

　　“金币！再干掉二十架！你就可以回来了！”

　　“龙大爷要全部杀光，一个不留！”

　　身上依旧时不时挨上一两记法术弹的金系巨龙发出充满威慑力的咆哮。

　　特西人在拼命，斯兰人却当作一场演习，参战者的质量优势根本不是眼前这些数量所能够抵消的。

　　与构装战斗飞行器厮杀，金系巨龙早已是行家里手，由无数锋刃组成的鳞翼后方，喷射出细长的湛蓝色火焰，它的机动力再次提升了一个台阶，以迅雷不及掩耳的速度扑袭特西人的“空隼”，天空中撕裂音障时爆发出来的炸响频频响起。

　　在天空中，金系龙族才是真正的重骑士，凭恃自己的钢筋铁骨可以肆无忌惮地横冲直撞，只要有两架以上的“空隼”即将运动到同一条直线上，金系巨龙便会毫不犹豫地撞爆它们，一力降十会之下，特西人刚刚从第2中队偷学到的空战技，全然不好使，只要被盯上，就难逃一劫。

　　振颤着两对单落光翼，一副小受模样的“空隼”连亚音速构装飞行器都算不上，二十个击落数的“家庭作业”，金币并没有费太大的劲儿，很快轻而易举地完成。

　　无数碎片从天而降，如雨点般坠入海拉尔中央山脉的茫茫群山中。

　　林默的刻意牵制与控制，再加上第2中队毫无顾虑地放手一战，此时在天空中仅剩下不到十架“空隼”，敌我双方的战力天平已然在不经意间逆转。

　　为了救下“青狼”小队长机空骑士，“青虎”与“青鱼”小队几乎耗尽了所有的弹药。

　　“米顿，我的子弹没有了，就剩下两发！”

　　“青虎”小队僚机空骑士苦着脸望向面前的机械式计数器，只要再跳动两下，就会全部归零，座驾也同时失去战斗力，只剩下抱头鼠窜的份。

　　两发子弹，别说能不能击中对手，哪怕就算击中了，却连对手的法术盾都敲不开。

　　“谁还有弹药！我这里只有6发了！”

　　长机空骑士米顿在公共通信频道里大喊，他这里也不容乐观，方才所有人都没有留手，以至于现在陷入弹尽粮绝的尴尬处境。

　　“我只剩4发！”

　　“青鱼”小队长机博拉斯摇了摇头，恐怕勉强只够一次射击。

　　“我已经没子弹了！”僚机空骑士普伦几乎快要哭出声来，他现在就是菜板上的肉，只剩下任人宰割的份。

　　“我也没了！”“青狼”小队僚机同样是射空了所有的子弹，但是驾驶舱内的空骑士却接着说道：“我，我还可以用撞的！”

　　能够说出这句话，其背后的勇气和胆量可想而知。

　　不过第2中队的担心却是多余的，特西人已经被杀破了胆，仅剩的八架“空隼”哪里知道斯兰人的构装战斗飞行器此刻已经不堪一战，它们出人意料地作出了两种截然不同的选择。

　　一架“空隼”义无反顾地冲向第2中队，另外七架“空隼”却扭头就逃，去追赶已经远去的光翼舰。

　　单枪匹马依旧决死冲锋的那架“空隼”未料到它的同伴们竟然齐齐舍弃自己，自顾自逃跑，它的冲锋轨迹明显微微摇晃了一下，最终还是继续冲向五架“升龙”螺旋桨战斗机。

　　面对舍生取义的勇士，第2中队的空骑士们给予了对方最崇高的敬意，他们按下了操纵杆上的机枪发射键，将所剩无几的子弹倾泄一空。

　　稀疏的弹道远远低于命中概率，那架“空隼”左右闪避了一下，成功躲了过去，但是它的好运也就到此为止，轰然炸开的火球瞬间吞噬了它。

　　“这只是一场训练战，怎么可能让你得逞呢！”

　　林默转过电磁轨道步枪的枪口，淡绿色的导引激光束锁定了逃跑的七架“空隼”之一，在其身上形成了十分醒目的光斑。

　　轰！～

　　又是一团剧烈爆炸的火球在天空中绽放，电磁轨道步枪的黑枪狙击，无往不利。

　　准确的来说，30毫米口径高爆弹并不是子弹，而应该算作炮弹，“空隼”的脆弱小身板即便开启了法术盾，也依然不堪一击。

　　勇气可嘉的决死冲锋也好，丢盔弃甲的狼狈而逃也好，无论驾驭着“空隼”的特西空骑长们做出哪种选择，对于林默来说，并没有任何实质上的区别，被击落是他们唯一的命运。

　　“龙神在上！是莫林大人！”

　　目睹着逃走的敌人不断被凌空打爆，第2中队的斯兰空骑士们这才意识到，龙骑士莫林大人自始至终都没有袖手旁观，牢牢控制着战场上的节奏。

　　跳伞的空骑士希寒此时已经平安着陆，龙骑士大人的声音在临时公共通信频道内响起。

　　“第2中队！恭喜你们，实际击落27架，己方被击落一架，一架轻伤，勉强合格，现在我宣布，收队！‘青狼’小队长我会让幽去接应。”


第0796章 追击光翼舰

　　刚从挂着降落伞的座椅上站起身，“青狼”小队长希寒还没来得及站稳和环顾四周，一团银色光雾突然毫无征兆地笼罩住了他。

　　两息之后，光雾飞快消散，连人带座椅和降落伞已经不知去向。

　　战斗结束后，紧绷的神经彻底放松下来，第2中队的空骑士们立刻变身成为了话唠，原本充满急促语气的临时公共通信频道内气氛热烈起来。

　　“龙神在上！我们打败了特西人！我们赢了！哈哈，我的驾驶舱外这次可以印上第三颗五角星，我爱五角星。”

　　“希寒！希寒！你在哪儿！我们要回去了！”

　　“笨蛋！我和幽大人已经回到空骑基地，正等你们回来！”

　　“‘升龙’还是没办法和幽大人相比啊！真是好快！”

　　“怎么能够相比呢？幽大人可是空间系银龙！”

　　“我得回去洗个热水澡，全身都被汗透了。”

　　“我要好好吃一顿。”

　　“我只想睡一觉，谁也别来叫醒我！”

　　……

　　五架“升龙”螺旋桨战斗机一字排开，渐行渐远。

　　“已经安全送回！”

　　银光一闪，幽再次出现在林默身旁，短短十数息，它便从海拉尔中央山脉至西线空骑基地轻轻松松地打了个来回。

　　“走！我们去找那些大型构装飞行器的麻烦！”

　　林默朝着北面的天空望了一眼，狡猾的特西人在中途折向往北，要不是苍穹外的卫星正紧紧盯着，说不定真会被他们给躲了过去。

　　没有了舰载机，那些大型构装飞行器的战斗力将会大打折扣。

　　“我也想要一件作为收藏品！”

　　既得陇，复望蜀，银龙幽早就盯上了特西人耗费巨资和精力打造同来的大玩意儿。

　　“能装得下吗？”

　　林默看向幽，自从破壳而出后，他再也没有将自己的精神力探入对方的天赋空间，时至今日，那处弥漫着银色光雾的神秘空间究竟扩张到多大，完全无从所知。

　　不过他并不反对幽搜刮战利品，毕竟自己常常也是这么干的，也算是近朱者赤，近墨者黑。

　　“没有问题，至少可以装下两艘！”

　　幽点了点头，它的天赋空间此刻还有三分之一的空闲容量。

　　“好吧！我们去跟特西人打声招呼，来一场热烈的欢送。”

　　林默准备搭乘次相位跳跃的顺风传送，再次给特西人一个大大的惊喜。

　　“等等我！莫林，你这个混蛋！龙大爷还没死呢！”

　　赶回来的金系巨龙看到自己的龙骑士正靠近那头银龙，连忙冲了过来，同时大吼：“幽，不准再对龙大爷使用次相位跳跃。”

　　银龙幽笑吟吟地转过头看了这头气急败坏的吃货一眼，“如你所愿！”

　　银光闪烁了一下，它与林默平空消失，使金系巨龙只来得及触碰到银色光雾边缘，随即便扑了个空。

　　“啊！～气死龙大爷了！”

　　张大了可怕的獠牙巨口，金系巨龙发出愤怒地咆哮。

　　幽方才那句话非但不是服从，反而是赤裸裸的挑衅，确实没有对金系巨龙施加次相位跳跃，把龙骑士拐跑的同时，龙大爷直接被撇在了原地。

　　……

　　光翼舰前方顶出了一轮尖锥形风系法术盾，将全速前进时的狂风导引偏离甲板层。

　　扶着舰桥右舷围栏往后方眺望，特西帝国女情报官绮兰娅用力闭了闭双眼，使得干涩的眼球稍稍好受了些，回到摆着图的方桌边，说道：“伊夫林团长，看来我们已经成功甩掉斯兰人的龙骑士！”

　　“呵呵，斯兰人不会想到我们并没有继续往西，反而再次往北飞行，银龙与金系巨龙并不是以视力出众的龙种，再加上干扰秘术，我们现在应该是安全了。”

　　飞空团团长伊夫林带着微笑点了点头。

　　谁也没想到，他话音刚落，瞭望台上突然传来声嘶力竭的大喊声。

　　“警报！正前方！是，是银龙！”

　　光翼舰队正前方，诡异的银光闪烁过后，一头通体银色的巨龙与一个人影悬浮在空中，挡在了舰队的航线。

　　咚咚！～咚咚！～咚咚！～

　　告警的短促鼓声回荡于每一艘光翼舰上。

　　“什么？怎么可能！斯兰人和巨龙怎么会知道我们在这儿？”

　　伊夫林团长手中的直尺失手跌落，他连忙扑到舰桥正前方的围栏边，极目远眺，却赫然看到一人一龙正如拦路虎般挡在了前方。

　　对方的出现，意味着驾驭“空隼”的空骑长们已经集体身殒殉国，全军覆没。

　　“拉起20个刻度，往左转40个刻度！快！”

　　光翼舰长谢顿脸色十分难看，他立刻下达了规避命令。

　　若是继续不管不顾地迎面冲上去，所有人多半会死得很惨。

　　左右翼的光翼舰长们同样在下达相似的命令，每一艘光翼舰的转向参数各自都不尽相同，以免发生碰撞。

　　完成预警任务的瞭望台上，特西士兵拼命挥动着手中发出红绿两色光芒的短棒，互相传递信息。

　　“撑起法术盾，所有魔法师都上甲板，催动炼金法器，攻击那头巨龙！”

　　百思不得其解的飞空团团长伊夫林扶着栏杆，身体微微发颤，几乎转眼间已是满头大汗，怎么也想不明白对方究竟是怎么确认自己所在的位置，而且还是如此精准。

　　轰！～

　　正在转向的舰队中间突然爆发出一声惊天动地的巨响。

　　一艘正在作急转向，舰体内部不断发出濒临极限吱呀异声的光翼舰突然平空炸成了一团火球，哪怕是脉络分明的光翼也崩碎成无数透明碎片，左右其他光翼舰也遭到了波及，穿过法术盾间隙的碎片将它们的侧舷撞得一片狼藉。

　　一枚百公斤装药量的标准高爆航空炸弹被银龙幽当作为炮弹发射了出去，光翼舰耗费大量魔晶和魔法师魔力释放出来的护舰法术盾并没有发挥出半点作用，航空炸弹直接命中舰体后爆发出来的威力，立刻将整艘光翼舰撕了个粉碎，威力丝毫不逊色于200毫米口径的舰炮轰击。

　　可惜光翼舰不是装甲舰，也就是一炮死的命。

　　站在生死存亡的边缘，特西人根本来不及悲哀与恐惧，每一艘光翼舰的甲板上，火系、风系、雷系和水系等多种元素能量剧烈波动起来。


第0797章 技术战略

　　“那不是空间系法术，也不是光系法术！究竟是怎么回事？”

　　亲眼目睹到邻近的一艘光翼舰突然发生剧烈爆炸，当场粉身碎骨，相邻的另一艘光翼舰上，舰长满脸苍白的压低了身子，发出难以置信的声音。

　　“拉起30个刻度，左转60个刻度，档位九！”

　　“法术攻击！”

　　“全体释放法术盾！”

　　莫名其妙的损失了一艘光翼舰后，特西帝国的飞空团立时乱了阵脚，他们根本不知道对方用了什么手段，竟然能够将一艘偌大的光翼舰直接轰杀至渣，威力未免也太大了些。

　　谁能想到，一头银龙竟然能够利用自己的天赋能力，将一枚战斗部装药量达到100公斤的标准高爆航空炸弹直接送入光翼舰内部，这款防御能力原本就不高的大型构装飞行器哪里承受得住来自于内部的爆发，甚至比舰炮击中还要惨，连人带舰一同被送进了冥界。

　　轰！～

　　这回轮到了旗舰左翼中间的一艘光翼舰，如法炮制般在天空中陨落。

　　次相位传送完全没有任何死角，哪怕中间隔着一百艘光翼舰，银龙依然可以随心所欲的隔山打牛般将其摧毁，以其天赋空间内的弹药储备，至少能够将这支飞空团全灭五十次以上，因此即便只有一人一龙，面对十七艘光翼舰，依然游刃有余。

　　这也是装备了航空炸弹的银龙恰好能够完全压制住这些大型构装飞行器，若是妖兽玄羽煌星雷文那头超级空中战列舰在这里，战斗过程恐怕会更加干脆，只需一轮齐射，就能够将这支飞空团凌空打爆成灰灰。

　　真正的构装飞行器作战，可不是像特西人那样玩的。

　　“嗯，左边第四个！打爆它！”

　　依靠“龙将”战术铠甲的反重力场凌空而立的林默就像在指点江山，随意一点，即有一艘光翼舰被航空炸弹摧毁。

　　正前方紫蓝色电光大作，粗大的电弧交织成网，朝着林默与幽狠狠迎面罩了过来，电网后方紧跟着密密麻麻的火球雨、风刃，那些大型构装飞行器的反击明显比之前覆灭的小型构装飞行器要凶猛多了。

　　很可惜，它们遇到的是攻防能力都非常出色的空间系银龙。

　　幽没有撑开“空间壁障”，只是带着林默往边上横移了两百多米，光翼舰群的集火攻击大半都落了空，偶尔一些擦边球，都被林默释放的法术盾挡了下来。

　　由于不顾一切的急转弯逃跑，光翼舰的甲板与舰舱内，许多特西人控制不住自己的身体，摔得鼻青脸肿，有些人甚至被强大的离心力死死地压在舱壁上，动弹不得。

　　“‘亘岳’舰与‘土仑’舰断后！其他舰全速向西！”

　　特西飞空团被空间系银龙神鬼莫测的手段生生打爆了近四分之一，飞空团长伊夫林不得不咬着牙再次壮士断腕，舍弃两艘光翼舰以保全主力。

　　“亘岳”与“土仑”两艘光翼舰上的特西人无不脸色发白，伊夫林团长下达这个命令的那一刻，他们就已经是死人了。

　　不过两位舰长却没有任何迟疑，空骑部队攻击力强大，伤亡率同样也不小，往往是九死一生。

　　“‘亘岳’回撤！法术盾全开！为‘土仑’作掩护。”

　　“‘土仑’移到‘亘岳’后面去！”

　　两艘光翼舰的瞭望台上，发出红色与绿色光芒的短棒不断挥动，鼓声时快时慢。

　　女情报官绮兰娅双手压在舰桥围栏上，遥望那两艘光翼舰义无返顾的转身，死死咬住嘴唇，一言不发。

　　也许是察觉到爱发问的女情报官异常安静，飞空团团长伊夫林主动说道：“绮兰娅，如果需要牺牲我们才能挽救更多的人，我不会有任何犹豫，踏上天空的人应该早有这个觉悟，这也是空骑士的宿命！”

　　从升空后到现在为止，一直保持着严肃表情与冷静的旗舰舰长谢顿也跟着说道：“天空才是我们的墓园！灵魂才不会坠入冥界！”

　　飞空团的构成，并不仅仅来自于空骑部队，还有来自于安斯特拉瑟帝国与波特兰共和国的海军，搏击天空与大海，对于生活在大陆上的人族来说，危险并没有任何区别。

　　“我明白！”

　　绮兰娅用力点了点头，激荡的心神渐渐冷静下来，脸上的表情也越来越坚定，似乎被飞空团长伊夫林与舰长谢顿的镇定所感染。

　　所有坚守岗位的特西空骑士，无论是留下的，还是离开的，无不将自己的腰杆站得笔直，他们会骄傲的面对任何一种命运。

　　舰桥上的四组轮舵飞快转动，“亘岳”与“土仑”两舰摆出了一前一后的怪异战斗阵形，一轮轮法术盾将整个舰体包裹地密不透风。

　　轰！～

　　舰艏正对着空间系银龙与斯兰龙骑士的“亘岳”舰体猛地一震，舰上几乎所有人狠狠摔倒在地，一些人甚至头破血流，当场昏死过去。

　　集中汇聚于舰艏前方的层层叠叠法术盾被骤然爆发的冲击波与火光炸散了大半，因为各元素系法术盾遮挡而显得模糊的舰艏在一人一龙眼前再次变得清晰起来。

　　“特西人的大型构装飞行器防御力还真是出乎意料！”

　　若非想要试探对方的法术盾防御力，否则那一击依然是直接打爆的下场，对于眼下这个尝试结果，林默皱起了眉头。

　　仅仅以“升龙”螺旋桨战斗机的攻击力，恐怕无法对这些大型构装飞行器造成有效伤害。

　　“再补一发吗？”

　　幽歪了歪脑袋，它只想再弄一艘光翼舰作为自己的收藏品，或者全数击落。

　　“等等，让特西人的主力先走！”

　　林默突然作出了一个出乎意料的决定。

　　“不全部干掉么？”

　　此前的那些小型构装飞行器无一漏网，幽无法理解林默为什么会放过那些大型构装飞行器一马。

　　即使全力防御的法术盾能够抵挡住标准航空炸弹的一击，却依然挡不住第二击或者腹内开花。

　　它并不认为剩下的那些大型构装飞行器能够逃过自己的追杀，一个次相位跳跃就能让它们无处藏身，至于弹药，天赋空间内有的是，决不过出现匮乏。

　　“战术层面自然是全歼比较合适，但是在战略层面，没必要操之过急，就算是李慕心和李慕冰，一定会理解我的。”

　　林默说这句话的时候坚定了自己的想法。

　　让特西人全军覆没固然很容易，但是如此一来，将会迫使特西人不惜一切代价推进军事构装设计与炼金术的进步，拉近与斯兰帝国的构装战斗飞行器的技术差距。

　　战争是推进技术进步的最有效催化剂。

　　如此一来，对于“升龙”螺旋桨战斗机来说，原本就十分难啃的特西大型构装飞行器将会变得越发强大，一时的痛快，并不利于未来的战争延续，无异于打草惊蛇。

　　林默在战略层面考虑的出发点，恰恰正是有效控制双方技术差距，保持斯兰帝国的军事技术压制优势，而不是刺激对方奋起急追。

　　正如地球科技文明，一定的技术代差不仅有利于保证自己的肌肉力量优势，更有利于消耗对手的国力与资源，也能够将技术的价值彻底发掘出来。

　　“好吧！我们就这么看着吗？”

　　幽表示无所谓，林默的利益就是它的利益，自己并不需要太纠结。

　　“不，等他们的主力飞远了，至少距离十五公里，你再去收拾留下的两架大型构装飞行器，适当保持火力牵制，也别让它们溜了。”

　　尽管打算放过特西飞空团的主力，林默却依然要留下断后的两艘光翼舰。

　　要是这次把特西人彻底吓破了胆子，反而不好办，下一次特西人指不定会弄出什么更加强大和难缠的玩意，且不说斯兰帝国当前的重心是全力吞并意外遭到斩首和陷入内乱的波特兰共和国，能够无视法术盾，直接将炸弹送到对方肚子里的只有幽这一头银龙。

　　尽管还有影歌，只不过这个小魔头肯不肯掺合人族帝国的战争，还在模棱两可之间，肯定不如幽那么好说话。

　　战争可不仅仅只是一个人的事情，就算林默与他的巨龙们战斗力逆天，也肯定吃不消疲于奔命。

　　“这两架构装飞行器，归我了！”

　　幽笑呵呵地再次送出一枚标准航空炸弹，照着对方法术盾最密集的地方撞去。

　　又是一声巨响。

　　不知多少法术盾烟消云散，生生承受冲击波震荡的舰体一阵剧烈摇晃，舱内不断响起承重结构吃力的吱呀摩擦声，仿佛随时会崩溃碎裂一般。

　　甲板上的魔法师们惨叫着滚作一团，狼狈不堪，许多人双目赤红，耳孔、鼻孔和嘴角溢出血丝，除了航空炸弹的爆炸冲击外，法术盾破灭的精神力反噬也使他们受到了不小伤害。

　　十一艘光翼舰一字排开，齐齐冲上云层，仿佛化身为云海巨舟，排开云浪，头也不回地向西方疾飞。

　　听到后方传来如雷鸣般巨响，甲板上陷入一片死寂，飞空团长伊夫林咬了咬牙，似乎在自言自语：“帝国不会忘记你们的，你们都是英雄！”


第0798章 龙女散花

　　十五公里，对于沉浸在无声压抑气氛中的光翼舰队来说，全速飞行甚至不用三分钟。

　　舍弃生存机会，留下断后的“亘岳”与“土仑”两艘光翼舰被云层遮挡得已经完全看不见，即使能够看到，也只剩下十分渺小的两粒如蚂蚁般小黑点。

　　这个时候，耳际的爆炸声已经不再传来，两艘光翼舰也许连人带舰都灰飞烟灭。

　　旗舰“泊风”的甲板上，飞空团长伊夫林脸一阵青一阵白，咔嚓一声，紧紧捏住的铅笔失手折成两段，舰长谢顿与舰员们同样默然，对战友的牺牲感同身受。

　　事实上两艘光翼舰的覆灭时间比飞空团长伊夫林想像的更晚一些。

　　“幽，它们已经离开目视距离外，这两架大型构装飞行器归你了，嗯，记得留下活口。”

　　借助于“龙将”的测距模块，林默终于放任跃跃欲试的银龙自由活动。

　　连续几次移动位置，两艘光翼舰释放法术的可怜准头，完全被一人一龙无视。

　　银龙一振双翼，带着低吟声冲了上去，它准备收下这两架造型奇特的大型战利品。

　　“巨龙，巨龙冲过来了！”

　　看到这一幕，“亘岳”舰甲板上惊叫连连，遭到重创的特西施法者们拼命吞咽着苦涩的药剂，紧握施法器具，再次飞快吟颂咒文。

　　被航空炸弹生生震散的法术盾再次浮现于舰艏前方，数量与强度却远不如最初。

　　“土仑”舰的舰桥上，舰长扑到了围栏边，拔出佩剑直指前方，声嘶力竭的大吼：“攻击，攻击！全力释放攻击法术！强弩，法术箭，不要留手！”

　　两舰的命运随着接以断后命令的那一刻起，就像同一根螺上的蚂蚱，紧紧联系到了一起。

　　“亘岳”舰若是覆灭，“土仑”舰也会随即步其后尘。

　　“吼！～”

　　迎着扑面而来的各系法术，银龙一族优雅的体态大大减少了中弹截面积，轻盈自如地穿梭于法术轰击轨迹之间。

　　由于进入弩箭射程，安置于光翼舰甲板与下舱的巨弩射出粗大的箭矢，拖出一条条灰色虚影在天空中呼啸而过。

　　幽却不躲不闪，仅仅依靠设定于前方的“空间壁障”，拦截下了绝大部分攻击，飞快接近这两艘几近吓尿的光翼舰。

　　轰隆一声巨响。

　　“亘岳”舰全力释放的舰艏法术盾群再次被航空炸弹炸散，狂暴的冲击波如同惊涛骇浪瞬间席卷过舰体，舱内与甲板上的舰员陷入剧烈颠簸中，又一次尝到了仿佛八级大地震般的摇荡，惊叫声此起彼伏，似乎整艘光翼舰随时会分崩离析，从天空中坠落。

　　银龙一族能够成为巨龙族的天生执法者，绝非浪得虚名，空间系最接近于规则，在某种程度上，甚至能够直接凌驾于其他元素系之上，可以轻而易举地压制住各系法术。

　　银龙幽却没有去看“亘岳”舰上那些特西人惊骇欲绝的表情，而是伸展着双翼，从容不迫地压着瞭望台飞掠过光翼舰上空，几乎与此同时，一团银色光雾平空出现在舰艏，紧跟着银龙的身躯飞快卷过舰体。

　　一片惨叫声在天空中响起，银色光雾扫过之处，舰上的特西舰员当即平空消失，下一秒，他们出现在“亘岳”舰下方，带着惊恐无比的惨叫声，手舞足蹈地坠向地面。

　　龙女散“花”，散的不是真正的花，而是人。

　　虽说银龙一族并不是穷凶极恶的龙种，相对来说，也是比较好说话的，但是一旦肆无忌惮的施展开来，这一幕着实有些吓人。

　　短短一两息的功夫，“亘岳”舰上的特西人全被那团银色光雾抛出了舰外，失去控制的舰体随着天空中复杂多变的气流，开始摇晃起来。

　　银色光雾随着银龙移动到舰尾时，猛然一涨，膨胀了数十倍，将整艘光翼舰连同四对光翼一齐笼罩了进去。

　　“土仑”舰上的特西人看到前方银光闪烁了一下，光雾与“亘岳”舰突然平空消失，仿佛从来都不存在过一般。

　　“‘亘岳’不见了！”

　　“土仑”舰舰长头皮一阵发麻，他看到那头银龙已经掠上了自己的座舰，舰艏前方同样出现了一团诡异的银色光雾，并随着巨龙的移动，飞快扫了过来。

　　几乎没有任何抵抗能力，他被涌上来的光雾吞噬了进去，忽觉身子一轻，风声在耳边凄厉的呼啸，上方的阴影突然消失，天空与大地充满了整个视野。

　　这，这是……

　　“啊！～”

　　喉咙深处不可自制地发出非人一般的凄厉声音，与天空中众多绝望的惨叫声交织在了一起。

　　笑纳了两艘特西光翼舰后，幽并没有忘了林默的交待，折返身飞快的俯冲过那些坠落的特西人。

　　天空中的惨叫声立刻消失，这个世界终于又可以清静一会儿了。

　　群山中一处地势平缓的山坡上，突然出现一群人族，一边惨叫着，一边满地打滚。

　　过了好一会儿，这些失魂落魄的人们终于回过神来，他们茫然四顾后，坐在地上再次又哭又笑，发泄着自己肾上腺素过度分泌，神智几近崩溃的后遗症。

　　……

　　目送幽冲向那两架特西人的大型构装飞行器，林默拨通了李慕冰的电话。

　　“冰，安排一个人，用卫星监视特西人的大型构装飞行器去向，我需要找到它们的巢穴！另外准备好十几间空的牢房，有一批客人需要你亲自招待。”

　　“我已经在做了！”

　　李慕冰的声音传入林默耳中，从苍穹外的卫星发现特西人的大型构装飞行器编队开始，军部情报厅就开始在关注这场特殊的接触战。

　　“东线必须尽快消化掉波特兰人的国土，我预计，最多半年，特西人将会列装第二代大型构装飞行器和第二代小型构装战斗飞行器，我们的‘升龙’军团也会随之丧失目前的优势。”

　　尽管第一次遭遇特西人的构装飞行器，林默却感到时间开始紧迫起来。

　　技术进步往往是由线性和跳跃性发展构成，出于技术战略层面的考虑，他暂且放过这支构装空骑主力，也是为了给斯兰帝国争取时间，让特西人继续执着于这些带有明显缺陷的构装飞行器。

　　制空权就像恶魔的潘朵拉宝盒，一旦开启，将再也无法合上。

　　“升龙”螺旋桨战斗机的出现，为人族诸多帝国打开了一扇新的窗户，只有竭尽全力保持技术代差优势，斯兰帝国才能够在面对未来的挑战中傲视群雄。

　　“半年？为什么？”

　　李慕冰精熟于情报业务，对于技术方面却是外行，无法像林默那样站在国家级的航空航天技术层面看到更多的东西。

　　“一时说不清楚，等我回来！”

　　有关于技术方面的推理太多，林默没打算通过卫星电话将自己的想法详细说给李慕冰听，他接着说道：“维布伦已经被干掉，我准备带着他的尸体回来，另外有两份高清视频发过来，一份给摩黛殿下，另一份你和心一起看。”

　　“那好吧！我待会儿就查收！早点回来！”

　　李慕冰拉开面前的笔记本电脑，金系巨龙金币给几个妹子演化出来的专用超轻薄笔记本自带微型SEG单元，连电源线都省了。

　　这个时候银龙幽正好转了回来，银色光雾瞬间笼罩住了林默的身体，一人一龙立时消失在天空中。

　　脚下一沉，林默看清自己的周围环境不再是浮云袅袅的天空，而是一片平缓的山坡。

　　当然，还有一群失魂落魄的特西人。

　　要不是他大发慈悲，留这两艘光翼舰上的人活口，恐怕他们方才就像下饺子一样，从天上狠狠摔下来，重重砸在地上，变成一摊摊支离破碎的肉泥。

　　“咳嗯！”

　　林默朝着这些战意全无的倒霉蛋看了一眼，清了清嗓子，突然大吼一声：“立正！列队！”

　　立正是个什么鬼？特西人愣了愣，虽然无法理解这个词，却还是知道“列队”究竟是什么。

　　他们看到了那个斯兰龙骑士，在他的身后，一头体态优雅的银色巨龙正趴在一块巨大的岩石上懒洋洋地晒着圣炎之阳洒下的金色光芒。

　　“龙大爷来了！反抗者杀！快快反抗！”

　　姗姗来迟的龙大爷就像一枚炮弹，重重砸在了山坡下方，土石崩飞，将自己弄了个灰头土脸。

　　被甩在几十里外，心急火燎的赶过来，哪里在乎落地姿势，直接来了一个屁股向后，平沙落雁式。

　　气势汹汹的金系巨龙并没有得到自己想要的反抗者，前有银龙，后有金系巨龙，上天无路，下地无门，得多脑残的人才会选择反抗。

　　就算现在放这些特西人走，没有食物和武器，恐怕要不了多久，他们就得全数葬身于这片茫茫群山之中。

　　“整队！”

　　两位侥幸活下来的舰长都是有眼力劲儿的角色，在看清楚形势后，第一时间对身边的人低声喝道，这是他们活命的唯一机会。

　　“亘岳”舰与“土仑”舰的舰员，上至舰长，下至勤杂兵，立刻按照各自的职衔老老实实地站成了两个方阵。


第0799章 两段视频

　　作为斯兰皇室行辕所在的兰格林城主府，军政大臣阿德莱德刚刚踏入大堂外的前院，就听到一阵哭泣声。

　　是谁在哭？似乎是一个女子的声音。

　　阿德莱德疑惑地往左右看了一眼，站在附近角落里的皇家侍卫依旧纹丝未动，对哭声恍若未觉。

　　不过他很快就知道了哭声来自于谁。

　　大堂内，摩黛长公主殿下捧着一块银色的长方形扁块，正哭得像泪人儿似的，一听到大堂外有脚步声，便连忙强自止住了哭声，从腰间抽出一张纸巾擦了擦眼睛，捏成纸团扔到了角落里，装作若无其事的模样看过来，但是红肿的眼睛依旧出卖了这位个性坚强的长公主内心深处的柔弱。

　　“殿下，请问您为何而哭泣！”

　　作为臣工中的老人，军政大臣恭恭敬敬地行了一礼。

　　虽然这个世界并没有“君忧臣劳，君辱臣死”的说法，但是帝王流露出伤心的神色，则意味着臣工们的无能，亦是一种无形的罪责感。

　　“没事！只是，只是……维布伦死了！”

　　摄政长公主殿下迟疑了片刻，最终还是没有隐瞒，这并不仅仅是私事，更是国事。

　　血脉至亲的逝去，无论对方是否反叛，这种哀伤难以抹灭，往日里的记忆似乎仍然历历在目。

　　不过更让人伤心的是，军部情报厅长官李慕冰发过来的视频中，四皇子维布伦最后一刻，依然死不悔改，状若疯狂的叫嚣着，诅咒着，直到呯一声闷响，仰天而倒，终于彻底安静了下来。

　　“维布伦？！”

　　军政大臣愣了愣，差点儿导致斯兰帝国灭亡的叛逆皇子，竟然死了？这个意外的消息代表着帝国西线的平叛即将进入尾声。

　　东线吞灭波特兰共和国，南线揍得安斯特拉瑟帝国没有一丝脾气，现如今西线的叛军也即将灰飞烟灭，遭逢大劫的斯兰帝国终于能够劫后重生。

　　“是的！”

　　摩黛点了点头，转过手中的平板电脑，手指轻轻一触，方才黯淡下去的屏幕，再次亮了起来。

　　“……要不是你，我早就成为了斯兰帝国的主人……摩黛，没想到最后一切都成全了你，这不公平！不过你别得意，这一切才刚刚开始！没有结束！我会在冥界诅咒你，还有那些龙骑士……”

　　枪声响起！

　　12寸对角线屏幕中，维布伦眉心出现一个指头般大小的圆洞，后脑似有东西喷出，疯狂而狰狞的表情当即凝固在那里。

　　Dragoon魔动工业的炼金技术果然令人叹为观止，清晰再现了当时的一幕。

　　军政大臣瞪大了眼睛，盯着平板电脑的屏幕，半晌才回过神来，重新低下了头，说道：“殿下，还请您节哀，维布伦策动谋逆，背后恐怕少不了特西人的阴谋诡计。”

　　幸好这位叛逆皇子已经死了，否则西线难平，帝国恐怕也不得安生。

　　手指轻划，关闭了播放程序，摩黛咬牙切齿地说道：“我明白！特西帝国一定会付出代价。”

　　皇位争夺，各凭手段，像这般勾结外敌，意图覆灭整个皇室和帝国的疯狂行为，无异于触及了所有人的底线，没有人会容忍像这也是她无论如何也要不惜一切代价诛杀这个弟弟的重要原因。

　　所幸的是，历经一些折波，龙骑士莫林终于完成了这个任务。

　　“是的，殿下！等我们收拾完波特兰人，下一个目标，就是特西人！不过我刚刚收到密报，在海拉尔中央山脉发生了一些意外情况。”

　　军政大臣阿德莱德来觐见摄政长公主，也恰好与维布伦的死有关。

　　“是刚刚从情报厅发过来的视频吗？”

　　摩黛手中的平板电脑刚刚收到第二段高清视频，只不过她一直在看维布伦生前最后一刻的视频，还没来得及收看这第二段视频。

　　“是的！”

　　军政大臣阿德莱德点了点头，最新的视频文件正是刚刚经过他的同意，由情报厅发送到摄政长公主殿下的平板电脑上。

　　这些12寸对角线平板电脑并不是每一个人都能够得到，除了Dragoon魔动工业的核心人员与皇家龙骑士外，军民律财四位大臣手中都没有。

　　不过这些东西也确实十分好用，文件、声音、视频可以在第一时间跨越遥远距离，传递到其他持有者手中。

　　仅仅依靠手指点拨的操作方式，哪怕是聪明些的小动物也能够应用自如，任何人都可以极快上手。

　　播放器再次启动，屏幕上出现了与方才截然不同的画面。

　　李慕冰发过来的高清视频是经过剪辑的，加上了苍穹外卫星光学镜头捕捉到了俯瞰画面，视角就像神灵在俯视众生，使两人生出了一丝异样的情绪。

　　除此之外，还有李慕冰仿佛播音员的旁白和特效，配上的解说与标注使这段视频解读起来更加容易，而不会没头没脑。

　　汉字“人”字形的飞行编队。

　　十一艘驭风而行的大型构装飞行器与四对光翼异常引人注目。

　　飞蝗般脱离的小型构装战斗飞行器“空隼”与“升龙”军团第1师团第1联队第3大队第2中队的激烈厮杀。

　　尽管被击落一架，人员无损失，但是从视频中依然可以看出，如果没有林默与两头巨龙的牵制，六架“升龙”全军覆没几乎是秒秒钟的事情。

　　即使耗尽弹药，最后不得不脱离战斗，恐怕第2中队也没有办法对付得了那些光翼舰，也就是特西俘虏交待那些大型构装飞行器的真正名字。

　　龙骑士莫林大人看似调侃的言语和临阵决断，依然使第一次看到这段视频的摄政长公主摩黛与军政大臣阿德莱德心生寒意。

　　斯兰帝国的敌人并不是一伙无知小民，而是一些国力不相上下的庞大帝国，有资源，有人才，有底蕴，一旦发现构装战斗飞行器的好处，必然会奋起直追。

　　这种技术扩散是非常可怕，地球科技文明历史上，美国人造出原子弹，耗时六年，中国人却只用了五年，而氢弹的时间则更短。

　　后进者总是会以更短的时间，更快的速度追赶上前者，要不是这样，美国人也不会精心策划一个“星球大战”计划，生生拖垮了冷战对手老毛子苏联人。


第0800章 特西俘虏

　　斯兰帝国断然不可能坐视任由特西帝国的构装炼金术大跃进超越并拖垮自己，保持技术优势是必需的，最好在消化完波特兰共和国之后，还能够有余力让特西人追得精疲力竭。

　　所幸的是，斯兰帝国拥有最先进最专业炼金技术团队的组织Dragoon魔动工业一直以来与皇室保持良好的合作关系，再加上龙骑士莫林这一层，使得双方联系越发亲密。

　　若非如此，斯兰皇室也许会顺应国内一些势力的要求，将对方收归国有，以免脱离自己的掌控。

　　毕竟国之利器，连一丝太阿倒持的可能性都不允许有。

　　仿佛电影大片的视频播放结束后，摄政长公主摩黛殿下手中的12寸对角线屏幕暗了下去。

　　“殿下，平叛结束后，海拉尔中央山脉至少需要十二位龙骑士坐镇，否则我们无法阻挡特西帝国光翼舰的袭扰。”

　　视频使得眼见为实，军政大臣阿德莱德自然也有了因势利导进入主题的由头。

　　叛逆皇子维布伦的毙命，群龙无首的叛军走向灭亡的命运毫无疑问已经进入了倒计时，再也不会翻出什么浪花来。

　　不过特西人的野心始终存在，但是在斯兰帝国将主要精力、人力、财力和物力从波特兰共和国抽回来之前，依然需要强有力的手段震慑住这个不安份的邻居，尤其是防着对方时不时的肆意窜门，战力强大的龙骑士便成了最好的选择。

　　皇家龙骑军团并不隶属于军部，想要调动龙骑士，就必须获得皇室，准确的说，应该是摄政长公主殿下的授权。

　　时至今日，皇家龙骑军团的元气依然未复，想要借调超过两位数的龙骑士，并不是一件容易的事情，因此军政大臣不得不亲自跑这一趟，说服帝国的当前掌权者摩黛殿下。

　　“阿德莱德大人，包括已经在西线的，我只能给您十六位龙骑士，您必须保证只能放在海拉尔中央山脉警戒，不能调到别的地方！”

　　出乎意料，也许是方才被特西人的一大一下两款构装飞行器所触动，摄政长公主摩黛殿下没有任何迟疑，不仅一口答应了下来，还主动添了数。

　　帝国西线已有四位龙骑士，再派出十二位龙骑士，意味着斯兰帝国与特西帝国交界的海拉尔中央山脉一线，斯兰人的高端战略武力提升了四倍，即便一位龙骑士单挑一艘光翼舰，特西人多半依然只有被揍得满地找牙的份。

　　“这是一定的，臣非常感谢殿下的支持。”

　　申请龙骑士支援的提议得到了通过，军政大臣阿德莱德心底暗自松了一口气，他接着说道：“殿下，以目前来看，‘升龙’虽然可以压制‘空隼’，但是优势似乎并不高，近距离内更容易陷入劣势，而且对光翼舰也没有较好的攻击手段，恐怕还需要Dragoon魔动工业多多用心，开发出针对特西光翼舰与‘空隼’的新式构装战斗飞行器。”

　　方才那段视频的两幕战斗场景，龙骑士莫林大人让第2中队的六架“升龙”主动迎战特西人的“空隼”群，无异于是正确的决定。

　　两场遭遇战摸出了特西人研发出来的这两款构装飞行器的作战效能，也同样将己方“升龙”螺旋桨战斗机的相对优势与劣势都暴露了出来，要不是这回狠狠干了一仗，下一次双方面对面开片儿时，斯兰空骑士指不定会吃多大的亏。

　　“我知道了，由皇室内库与国库共同调拨一千万金币，赞助Dragoon魔动工业研发新式构装战斗飞行器。”

　　尽管从波特兰共和国抢回了大笔财富，分别落入龙骑士莫林与皇室的口袋里，尤其是前者还拿了大头，但是这一码归一码，摄政长公主摩黛如此不计代价的慷慨解囊，最终受益的依然还是斯兰帝国和皇室。

　　帝国军部是Dragoon魔动工业的最大采购者，研发出来的新式构装战斗飞行器不卖给军部还能卖给谁？！

　　“殿下英明！如此自然是最好！”

　　军政大臣阿德莱德十分惊讶于摄政长公主殿下的大手笔，一千万金币可不是小数目。

　　搞构装与炼金技术研发就是靠烧钱，想要多快好省几乎是不可能的痴心妄想，只有拿金钱作为催化剂换取时间才能够有效推进研发速度，得到想要的最终成果。

　　“一切都是为了帝国！我们的敌人必须付出代价！”

　　尽管眼睛还红肿着，但是在摩黛的声音中却充满了一股子分明的铁血意味。

　　斯兰帝国与其他诸国打到这个份上，已是不死不休的地步，根本没有任何和谈的可能性。

　　……

　　带着“亘岳”舰与“土仑”舰的一百多个特西俘虏通过次相位跳跃的方式返回兰格林城，对于银龙幽来说，可不是一件容易的事情。

　　幸好小银龙影歌也前来帮忙，两头银龙联手发动，再加上中途休息，花了两天功夫才将这一百多个大活人从海拉尔中央山脉的荒山野岭中，带回到斯兰帝国北方重城兰格林。

　　被放了单飞的金系巨龙由于一路没停，倒是比两头银龙早一步抵达。

　　银色光雾飞快消散，通过卫星精确定位到城内监狱的次相位跳跃结束后，跟着两头银龙一齐传送过来的特西俘虏们没有一个人能够站着，全都趴在地上，晕头转向的大吐特吐，甚至比晕车晕机晕船还要更惨些。

　　频繁超远距离传送对人体负担极大，并不是什么人都能够拥有与龙骑士甚至是巨龙一样的强悍体魄，以至于特西人甫一出现都是这般狼狈模样，倒是让如临大敌的牢头狱卒们虚惊了一场，就算此刻打开监狱大门，这些软脚虾也逃不掉。

　　随着两头银龙一起回来的林默找到了李慕冰的身影。

　　“冰！一共134人，‘恒岳’舰65人，‘土仑’舰69人，其中有6个重伤，19个轻伤，已经做过初步治疗。”

　　伤员是暴露在无遮无挡的甲板上，遭到航空炸弹冲击波震荡的施法者，穿着铠甲的战职者倒是无一受伤。

　　在进行次相位跳跃前，林默甩了几个光系治疗法术，让这六个被震坏内腑的重伤号能够活着坚持到兰格林城。

　　“只有光翼舰的舰员，没有‘空隼’骑士吗？”

　　李慕冰打量着这些有气无力的特西俘虏。

　　“很遗憾，没有！”

　　林默耸了耸肩膀，谁能想到特西人的光翼舰队为了阻击他，竟然一口气放出了所有的“空隼”，以至于最终全军覆没。

　　他又说道：“那些光翼舰的巢穴找到了吗？”

　　“还没有，光翼舰队还在移动，速度比较慢，一天只飞行六个小时，估计能耗太大，需要不断补充，我安排了女仆，轮流三班倒进行24小时监控，估计很快就能找到它们的目的地。”

　　李慕冰通报了一下最新进度，也不知是特西人技术不足，还是格外狡猾，幸存下来的光翼舰编队飞飞停停，不断改变方向，似乎在有意隐瞒自己的老窝。

　　“这些人先交给你，他们听话的很！”

　　林默看了看那些俘虏，抬起手打了个响指。

　　“列队！”

　　仿佛条件反射，“亘岳”舰与“土仑”舰的两位舰长突然从地上跳了起来，大声叫了起来。

　　特西人连忙行动起来，按照各自舰编制，迅速站成了两个方阵。

　　听话的有饭吃，不听话的喂龙，两三次折腾下来，这些俘虏早就知道该怎么做。

　　“呵呵！果然很听话呢！”

　　李慕冰轻笑了起来。

　　“我去Dragoon魔动工业！”

　　林默退后了两步，向她摆了摆手。

　　银色光雾涌起又退去，他与幽消失在原地，只留下小银龙影歌等着李慕冰的安排。

　　……

　　“保安团各位施法者注意！保安团各位施法者注意！请前往三号货场区集结！请前往三号货场区集结……”

　　Dragoon魔动工业商务馆、炼金研究中心、冶炼部和轻工工坊区，安置于各个角落里的喇叭响了起来。

　　参与生产任务或警戒任务的魔法师与术士们闻讯而动，从各个方向朝着货场区集结。

　　“集结！二十人一行！术士与魔法师分开，列队报数！”

　　尽管Dragoon魔动工业保安团成员的个人战力极强，哪怕在外面的其他组织里都能够成为独挡一面的头目，但是在这里，却展示出纪律严明的现代化军事素养，没有任何喧闹，没有东张西望，每一个人都能够在第一时间找到自己的位置。

　　正因为接受过严格的列队集训，使得保安团的施法者与战职者们无论是单挑还是群战中，都能够发挥出惊人的战斗力。

　　“报告菲大人！施法者团队，术士112人，魔法师213人，合计325人！向您报到。”

　　负责列队指挥的，是一位镇守货场区的地位一阶剑神，他的声音十分洪亮，传遍整个三号货场。


第九卷


第0801章 技术工程

　　自从Dragoon魔动工业开始筹建保安团，时至今日已经终于完成了千人满编，而且是清一色高阶，成为了一支任何势力都不容小觑的强大力量。

　　这般华丽丽的阵容随便往哪里一摆，任何一家豪门权贵都得退避三舍。

　　武力、权势和金钱等强势，给Dragoon魔动工业这块大肥肉罩上了一层玄钢打造的刺猬壳，若是有人或有势力想要窥觑一二，恐怕也要先掂量一下自己的牙口好不好，别不小心把自己崩得满地找牙。

　　三号货场已经被清场，闲杂人等一概不能入内。

　　“这个场地够吗？”

　　召齐人手后，Dragoon魔动工业的掌门人齐菲望向林默，一连串古怪的命令都是来自于他的要求。

　　“足够了！准备开始吧！”

　　林默点了点头，让银龙幽扑扇着翅膀，缓缓升上天空。

　　之所以选择三号货场区，正是因为这里场地够大，并且人员与货物出入并不多，正好可以临时征用，也不会干扰Dragoon魔动工业的正常运作。

　　“术士和魔法师围成一个大圈，对准天空，使用束缚和重力法术！听指令！”

　　齐菲朝着带队的法神与术神打了个手势，所有人立刻散开，让出一个约摸篮球场大小的空地，吟颂各种咒文的嗡嗡声响了起来。

　　除了这些施法者，还有数名造师站在附近，正在等候指示。

　　“倒计时，三、二、一！释放！”

　　林默倒数着最后一声的时候，空旷的货场上空突然一暗，一艘巨大无比的构装飞行器出现在所有人的视线中。

　　早已在吟颂咒文的术神与法神们高举着手中的炼金法器指向平空出现的光翼舰，各种特殊的力量当即束缚住这艘欲腾空而起的庞然大物。

　　如此大张旗鼓的原因无他，幽在完成俘获时，这两艘光翼舰仅仅处于失控状态，并没有关闭各种法术阵的运作，一旦从天赋空间内释放出来，便会再次重新释放浮空力量，如果没有数量足够的施法者团队，恐怕光翼舰将会直接升上天空或者撞到什么也说不定。

　　对于刚刚到手的一艘完整光翼舰，这样的损失是不可接受的。

　　“炼金士！上！”

　　齐菲话音刚落，身旁待命的十几个炼金士往前踏上一步，脚下升起一团银色光雾，瞬间消失在原地。

　　下一秒，他们出现在光翼舰的各个角落里，凭着释放精神力寻找到的法术阵节点，强行平息光翼舰的构装系统。

　　平空生起的狂风迅速消散，左右张开的四对光翼缓缓收拢，并往上升起，舰体内各种构装组件运作的声音渐渐安静了下来，一处又一处法术阵相继黯淡，整艘光翼舰这才算完全被俘获，落入斯兰人之手。

　　保安团的施法者们通过感受舰体的重量变化，纷纷切换法术与秘术，从牵制改为托浮，保证庞大的舰身缓慢而安全的着陆于提前安置好的托架。

　　做完这一切，齐菲带来的炼金士们从光翼舰上退了下来，银色光雾再次将舰体笼罩，将其送回幽的天赋空间。

　　所有人稍作休息片刻，继续如法炮制了另一艘光翼舰，前一艘是幽的战利品，后者才是属于Dragoon魔动工业的研究样本。

　　特西人怎么也不会想到，原本以为全军覆没的“空隼”构装战斗飞行器与悲壮断后的两艘光翼舰竟然会留下了完整实体被俘获，让斯兰人占了天大的便宜。

　　这个世界可没有什么专利法或产权保护，法术阵的加密技术也相当简陋，代表着斯兰帝国炼金术最强最专业团队的Dragoon魔动工业炼金研究中心精兵强将，可以轻而易举地解析特西人苦心研发的新型构装战斗飞行器。

　　不过即便如此，逆向工程也依然需要不短的时间才能够弄明白这艘光翼舰的构造和原理。

　　从特西人两款构装飞行器上采集到的构装与炼金技术，并不会被斯兰人完全照抄，而是作为技术储备作为重要的参考和验证依据，虽然两款构装飞行器有一大堆缺点和不足，依然还是有不少设计优点和闪光点。

　　一模一样复制高能耗的光翼舰与“空隼”没有任何意义，就像越人造车，最终只造出一堆不堪使用的破车。

　　解析工作的更多意义在于了解与研究特西构装飞行器的弱点，为研发斯兰帝国下一代构装战斗飞行器指引需要格外加强的方面。

　　Dragoon魔动工业炼金研究中心的法术阵数据库内又增加了一批全新的法术阵，特西人辛辛苦苦投入大量人力、物力和财力研发出来的技术，悉数被斯兰人笑纳，而且连半个金币都没出。

　　……

　　回到兰格林城后连续三天，林默都泡在Dragoon魔动工业的炼金研究中心，为茶饭不思，全心全意琢磨光翼舰与“空隼”的炼金士们提供技术支持。

　　抛开与法术阵息息相关的炼金术，在构装领域和航空器材理念方面，他还是拥有足够令人信服的发言权。

　　炼金士们的初步分析报告由齐菲递到林默手上，这位地球科技文明航空界的资深专家，很快从报告中找到了验证自己当初推测的一些内容。

　　“没有风洞验证气动力设计，但是特西人却使用了流体验证技术，只能在低速情况下减少风阻，难怪是船形结构。”

　　随着研究进展的继续深入，齐菲也得到了更多的新收获。

　　“准确的说，光翼舰就是一艘两栖飞行船，哪怕扔到水上也能用，李慕冰那里整理出来的操作手册也证明了这一点，带有明显的航海特征。”

　　特西人的这支构装空骑并不是纯粹的空军，而是空军与海军的联合体，大型舰体操作充满了海洋风格，战术思想又像空军。

　　“复刻地球科技文明的路线并不符合未来战争的发展，正在研发的构装飞行器设计理念得入乡随俗，除了第二代‘升龙’和远程轰炸机，还需要专门设计攻击机用来克制光翼舰，弥补‘升龙’面对这种大型空中作战平台时，暴露出来的火力不足弱势。”

　　特西人出招，斯兰人接招，从专业领域，林默并没有兴趣跟对方玩什么巨舰大炮主义的对轰，而是选择了跳出思维局限，从另一个角度直接打击特西人引以为傲的构装战斗飞行器。

　　根据傻大个儿中弹率高的通用战术规则，提出使用攻击机压制的战术，只不过专注侧重于针对光翼舰体积大，速度低和反应慢的特点，依靠足够持续和凶猛的火力硬生生砸开这枚大核桃，乱拳打死老师傅。

　　同时也是对当前承担截击任务的“升龙”螺旋桨战斗机的重要战斗力和战术补充。

　　“你是指地球文明没有法术盾，对吗？放心吧在，参与研发的炼金士都是这个世界的土著，他们肯定会考虑到，不会受制于地球技术特征的旧有理念。”齐菲笑着摇了摇头，接着说道：“目前还有几个问题，你带过来的电引擎技术已经非常完善和成熟，即使在材料上作出改进，使用了天然超导纤维，依然无法进一步提升速度，你这里有合适的喷气式引擎方案吗？”

　　她眨着眼睛，等着龙骑士给出答案。

　　地球人都知道，螺旋桨引擎的下一代最佳解决方案就是喷气式引擎，给油箱加点航空煤油总比能量插件里的魔晶更加经济和简便，但是这个世界还没有找到可以利用的石油资源。

　　除了木材以外，天然能源主要以煤炭与魔晶为主，尤其是后者，产量相当有限，矿脉形成往往也是无迹可寻，找到魔晶矿全凭运气。

　　海洋深处或许能够找到可燃冰的身影，但对于目前还是内陆国家的斯兰帝国而言，谈这些，依然为时过早。

　　即使找到了天然油田和气田，还要面临石油天然气化工这个体系庞大的技术拦路虎，以齐菲和李家姐妹的精力，恐怕无法顾及到再新建一个Dragoon石化。

　　“使用螺旋桨推进技术，时速800公里是理论极限，桨尖失速会使效率模型急剧下跌，就像半个周期的正弦曲线，这是无法突破音障的关键，或许可以考虑电引擎与法术阵相结合，嗯，虽然可以用火系法术实现空气热膨胀推动，但是魔晶的消耗……”

　　林默发现自己的思路又再次回到与特西人同样的牛角尖，光翼舰之所以使用华而不实的四对光翼，也正是魔晶给闹的。

　　要马儿跑得快，又要马儿少吃草，原本就是自相矛盾的悖论。

　　中国在1982年就完成了电驱动引擎进行空间飞行的技术验证，甚至连“龙将”使用的磁等离子体引擎也是出自这个项目的技术储备。

　　“这个解决方案由我和金币来想办法，目前三分之二音速已经足够用了，特西人并没有多少能够达到超音速的空骑。”

　　短时间没有什么思路，林默选择了问题暂时搁置。


第0802章 杀人的教育

　　即使有金系巨龙金币这一构装工程的逆天外挂存在，想要重新设计出一套适用于苍穹世界资源与技术基础的喷气式引擎，也不是一天两天就能够完成的。

　　在技术领域，并不存在“不可能”这三个字，无非是成本和技术储备的问题，好在林默的闲暇时间有很多，多花点精力，总会找到办法。

　　“好吧！下一个问题！弹药坊的产能已经到了极限，我们需要建立专门的合成氨制备工厂和培养化学人才，斯兰帝国境内现有的几处天然硝石矿接近枯竭，新矿场的勘探也没有什么进展，目前的硝石来源越来越依赖于地下世界的黑市商人，但是输送量有限，虽然品质比地面矿场出产的更好，价格却更贵得多，恐怕要不了多久，弹药坊就会陷入停产。”

　　齐菲说的是一个很现实的问题。

　　就算没有火药技术，硝石依然是一种炼金材料和药剂材料，斯兰帝国境内虽然有开采，作为子弹发射药和炸弹战斗部装药的重要原料，却架不住成品被“升龙”军团和林默成吨成吨像玩似的往地上扔。

　　尤其是在未来，“升龙”军团的升级与扩张，火器的广泛应用，将使得各种火药的消耗急剧增加，对于原材料的渴求也同样是几何级提升。

　　合成氨工业，几乎是任何一个军工产业都绕不开的重要关卡，从出现开始，就是为战争而服务。

　　任何一种火药，判断破坏力大小的重要参考因素之一，便是其化学分子式的氮键数量多寡。

　　火药爆炸时的剧烈化学反应就像核裂变，能够释放出巨大的能量。

　　只不过氮键在断裂后，又会生成新的分子键，重新组合成水、二氧化碳或其他含氮类相关物质，所谓“一硝二磺三木炭”的配比纯属是愚乐大众的笑话，事实上大威力火药成份中，氮基化合物的比例才是最高的。

　　制造合成氨的过程，更像是一种纯粹的物理演变，通过低温高压环境，压缩空气并使其液化，分离出氧、氢、二氧化碳和其他气体，最终得到高纯度的液态氮，通过催化剂，再加上液氢合成出“氨”这种最基本原料。

　　最初的氮基原料出来后，一切由此开始。

　　暴兵还是暴农民，都可以随心所欲，合成氨是真正的战争与和平，天使与魔鬼的双面产物，这也难怪齐菲会如此上心。

　　“这个好解决，首先我需要设计图，工厂建设交给金币，人员培训你想办法。”

　　合成氨工业的流程其实是一个力气活，技术含量并不高，林默直接甩给了金系巨龙那头吃货，它最不怕的就是卖傻力气。

　　在Dragoon魔动工业蹭了那么久的小灶，也该拉出来蹓蹓。

　　“设计图我已经做好，马上就可以给你，我们的硝石库存只够再坚持两个月，所以你得省着用。”

　　谢天谢地，品学兼优的齐菲总算没有把基础化学知识还给初中老师，再加上莎莉与李慕冰都是行家里手（前者擅长造反，后者擅长镇压造反），三个妹子共同印证了一句话：学好数理化，走遍天下都不怕。

　　“这总算是一个好消息！”

　　齐菲的脸色好看了许多，火药产量不仅关系到弹药生产，也决定着军部的订单，还有丰厚无比的军火利润，没人希望自己买回去的武器变成毫无用处的烧火棍。

　　直到现在为止，火器应用范围狭窄，依然没有普及到斯兰帝国军中，产能是重要影响因素之一。

　　“火箭弹和火箭巢开始立项了吗？最好能够再设计一种大号的火箭，如果加上制导系统，就可以称为导弹，对付构装飞行器十分有效。”

　　尽管当前火药原料陷入紧张，林默依然还是提出了武器项目的新要求。

　　虽然准头差点儿，但是火箭的性价比却很高。

　　在首长们下来视察的时候，飞行员们总是恨不得多挂几个火箭巢，乒乒乓乓一顿乱射，既热闹，又便宜，不像一枚正儿八经的导弹下去，整个基地所有人的一个月伙食费立刻就没了。

　　“制导系统别想了，只能保证直射的精确度，超过射程还是得偏，火箭弹的推进剂仍然在配比调试，这是水磨功夫，急不来的。”

　　这个世界的化学技术仍然停留在治病救人的程度，用魔晶与法术阵替代固然简单，齐菲肯定不愿意这么干，皇室与军部也吃不消这样的成本。

　　“得尽快，多管火箭巢的应用范围很广，对于较大目标的打击效果很好，用不了多久，帝国就会将精力从波特兰抽回，跟特西人迟早会有一场分出你死我活的倾国大战，女仆队里应该可以选出几个人负责独挡一面，分担你的工作量，重点协调好炼金研究中心。”

　　林默将目光放在了家里的女仆们身上，老是催着齐菲，恐怕也是分身乏术。

　　采用帝制中央集权的特西人可不像地方治权松散的共和制波特兰那么好欺负，也不是缺少像海拉尔中央山脉这样的天然地理缓冲，帝都又刚刚遭受“撒加利”作乱，境内人心惶惶未定的安斯特拉瑟帝国可以趁火打劫，斯兰帝国与特西帝国的未来，那将是一场双方势均力敌的硬仗。

　　“还差得远，眼下的盘子远比我们当初设想得更大，这些女仆与白纸并没有任何区别，培养她们需要耗费很多精力和时间，天文、地理、物理、数学、化学、经济、管理、金融，总之一大堆要教的东西有很多，就算把莎莉叫回来，恐怕也是杯水车薪，我们根本不足以建立起一个形成良性循环的完善教育体系，就算是这样，无论最后会成为管理者、物理学家、数学家、魔法师、炼金士、剑士等职业，天赋并不是我们能够决定的。”

　　齐菲朝着身后那十个年轻可人的女小秘们撇了撇嘴，除了Dragoon魔动工业的掌门人，她还是一位传帮带的“老师傅”。

　　也许是察觉到林默的目光顺着大BOSS的目光看过来，这些身心所有权都不属于自己的女仆们朝着家里唯一的男主人微微一笑，个别格外大胆的甚至还抛了个媚眼儿。

　　这些原本就被专门调教成用来取悦男人的尤物们，无一例外都被齐菲和李家姐妹引上了斜路，选择这些女子的原因无他，听话、好学、聪明，有一定文化基础，这几点就足够成为一个好学生。

　　或许其他还有非花瓶似的人才，可是远不如这些现成的高素质女奴更容易找到。

　　“多找点人，建立专门的学校，划分出通识教育和专业教育，我们目前资金充裕，可以不计成本的往死里砸钱，砸也要砸出一个教育体系。”

　　与齐菲的精打细算和瞻前顾后相比，身为龙骑士的林默更倾向于蛮干，在以往，他用暴力强推困难的例子并不少。

　　谁的钱也不是大风刮来的，哪里经得起这样败家，好吧！这个男人的钱虽然不是刮来的，却是抢来的，这样的没本买卖显然不是第一次干了。

　　林默的话惹来了齐菲一个大大的白眼。

　　“你有钱，你说了算！”

　　“交给我吧！我可不仅仅只会杀人！”

　　龙骑士憨厚地笑着，事实上他只会杀人，杀人，杀人……

　　大爷有钱！

　　花一个，扔一个！

　　保安团的高级打手们很快为林默找来了国内排得上数的大奴隶商，紧接着一股金币风暴开始横扫整个奴隶市场。

　　凡十岁以上，二十岁以下的本土奴隶，不论男女，只要身体和心理健康，统统都要，来者不拒。

　　斯兰帝国境内，因为战争或其他原因导致破产的商人和自由民不计其数，为了偿还债务和生计，许多人不得不以自己和家人为抵，失去了身体的自由权，被迫沦为奴隶。

　　这也给了林默非常好的机会，至少价格不会太高。

　　短短半个月，他买下了至少一万多年轻奴隶，造成了不小的轰动。

　　有些人说这位龙骑士大人一定是疯了，在为帝国创造“鸡的屁”，支援国家建设；有些人却说莫林大人意欲图谋不轨，准备练兵谋反；也有人说这家伙打算把这些奴隶们送到他那鸟不拉屎的偏僻封地去，为自己打造一个穷奢极欲的安乐窝，或者摄政长公主殿下正准备给他安排一个更好更大的封地，这是在作未雨绸缪。

　　捧臭脚的，泼脏水的，众说纷纭的传言风起云涌，反正说什么的都有，龙骑士莫林大人却像什么都不知道似的，依旧我行我素地继续收购奴隶。

　　“不用心学习，考试不及格的，就像这样！死！～”

　　满脸横肉，面目狰狞的士兵当着一千多个奴隶的面，挥刀斩下面前一个年轻人的脑袋。

　　闷响声中，人头落地，失去头颅的脖腔立时喷出高高的血泉，吓得目睹这一幕的奴隶们个个面无人色，噤若寒蝉。

　　“谁敢偷懒，这就是下场！”

　　穷凶极恶的嘶哑声音直入每一个人的灵魂深处。

　　没错，这不是角斗场，这是学校！龙骑士莫林大人的学校。


第0803章 校园大淘杀

　　合格的人活下来，不合格的人去死，就是这么简单！

　　从军队中专门挑选出长相最凶恶，性子最暴烈的士兵，再从死牢里拎出几个罪大恶极的死囚，使龙骑士大人的瞒天过海之计变得十分容易。

　　至少杀鸡儆猴的效果非常不错，几颗血淋淋的脑袋一掉，面临生死存亡的威胁，迫使奴隶们就像发疯一样，捧着印刷好的通识书本，不要命似的学习。

　　在地球上搞这种充满龙骑士训练营风格的学校，林默中校多半要被拖出去枪毙五分钟，这是对大吃货帝国教育产业赤裸裸的挑衅。

　　但是在斯兰帝国本土，除了龙骑士大人居然会搞教育和奴隶学生数量有点特别多外，其他人对于如此暴力和血腥的教育方式并无太多惊讶，因为龙骑训练营也是这么个套路，更有过之无不及。

　　历来牢牢把持住知识传承与封闭式传统教育的贵族阶层也没有任何异议，毕竟莫林大人培训自己使用的奴隶，这在各个家族内十分常见，并不会拉低贵族们高高在上的优越感，而且Dragoon魔动工业缺人也是众所周知的事实。

　　不仅仅是斯兰帝国，甚至在整个人族世界，都有一条不成文的潜规则，平民学习书写和各种高级知识是原罪，这与“女子无才即是德”和“琴棋书画才貌双全”自相矛盾的悖论并无分别，只有那些被大人物看中的幸运儿才能够得到稀少的上位机会。

　　……

　　帝都德兰城外，某处庄园内一排排高大的五层楼房里回荡着此起彼伏的朗朗读书声，还有若有若无，如蚕食桑叶的沙沙书写声，似乎是一处充满学习氛围的学校。

　　浑身血腥未散，恶形恶状的士兵与他们牵领的猛兽，还有随处可见的人头京观和吊尸，将这个布置与风景还算不错的学习场所变成了肃杀之地，多了几分集中营的色彩。

　　一万五千多名奴隶分批进行基础通识培训，两千人为一期，分为40个班，每个班50人，教师来自于女仆队和外界雇佣的学者。

　　每天六点起床，晚上十一点睡觉，除了吃饭和适当放风，每一个人都手不离书，还有一块薄石板和空心木笔，可以沾着清水在石板上反复书写。

　　想要活下去，就得心无旁骛的读书认字，学习各种各样的知识。

　　基础通识教材早已经准备完成，现成的纸张加上铅活字印刷技术，别说一万人，就算十万人也能够做到人手一套。

　　有些奴隶原本就拥有一些参差不齐的文化基础，他们被彻底打散并分配到各个班级里，想要独善其身是不可能的，仅仅是一条连坐规则，就足以让他们像疯了一样主动辅导那些学习进步较慢的人。

　　很难想像，寻常小学一年级至少两个学期的课程，在短短三十天内就完成了扫盲，每一个奴隶都爆发出了自己有生以来最大的努力和潜力。

　　第一期两千人的识字考试结束后第二天，林默拿到了新鲜出炉的成绩清单。

　　“人就是贱骨头，没有内动力，就给他们来一点外动力。”

　　三千个文字的书写与识别，及格率达到99.6%，只有八个人不及格。

　　补充一句，虽然满分100分，及格分数线却不是60分，而是80分，成绩最差的那个倒霉鬼也考了71分。

　　这还远远不够！

　　没及格的家伙全部人间蒸发了，虽然没有再当众杀头，却让所有心怀侥幸的人彻底死了心，“分分分，学生的命根”，在这里不再是一句戏言。

　　将来或许有几个成才的奴隶会在军队里看到这几个曾经被淘汰的倒霉鬼，好歹也是识过字，送给几个军团当书记兵，也不算浪费龙骑士大人的金币，还能卖个人情。

　　“工厂流水线式教育迟早会让那些奴隶发疯！精神上的折磨比肉体上的折磨更能摧毁人的意志。”

　　出人意料的第一轮测验合格率反而得到了齐菲这样的评价，她也是一个在名为“应试”的战争中身经百战的“老兵”，自然能够轻而易举地看出其中的弊端。

　　地球上那些不堪学习重负而自杀的学生还少么？政府对农民减负都没学生减负喊得勤。

　　“最后只要有百分之一的成才率，就足够Dragoon魔动工业现在和未来使用。”

　　林默不以为然，事实上不可能人人都会成才，毕竟庸才占了绝大多数，他所要做的，就是把那些可以培养的天才给筛选出来。

　　归根到底，他的所作所为只是一个概率学方法，通过血淋淋的丛林法则，迫使那些人需要数年才能够学完的东西在短短一两年内全部掌握，不过这还只是最粗浅的通识教育，那些同样身经百“战”的奴隶在最后才会发现，真正的游戏才刚刚开始。

　　龙骑士大人的这句话很快在奴隶中流传开来。

　　百分之一的成才率，那岂不是一百个人里只留一个？！

　　龙神在上，这简直太可怕了！

　　何止是九死一生，根本是百死一生。

　　唯一造成的严重后遗症是这些奴隶恨不得化身为学霸，不顾一切地寻找可以充实自己的知识，以争取那一线生机。

　　不可避免的，有一些奴隶受不了压力，选择了逃跑，结果没有任何意外，没有一个人能够逃出这座戒备森严的庄园。

　　技不如人被淘汰还能够得到活下去的机会，但是不战而逃却不可饶恕，这一次林默没有心软，垂头丧气被押回来的逃奴变成了真正用来杀给猴看的鸡，雪亮的钢刀斩下去，满地人头乱滚，刺鼻的血腥味彻底镇住了所有逃跑的歪念头。

　　无路可走的奴隶们只能不顾一切地充实自己，连齐菲和李家姐妹都不得不承认，林默的方法虽然粗暴，却十分有效。

　　一万多奴隶以肉眼可见的效率飞快成长起来，乱世出英雄，一个个在不同专业领域崭露头角的精英也开始水落石出的浮现。

　　老天爷总是会把更多的机会赏赐给有准备的人，林默也不例外。

　　摆脱卑贱的命运，走上一条截然不同的人生道路，将会成为这些精英的最大源动力。


第0804章 重临西线

　　购买年轻奴隶的行动并没有停止，幸好提前置办下来的庄园面积够大，足以容纳下七八万人，几乎能够媲美于一座小镇。

　　买下这些奴隶所花费的金钱并不算多，但是养活他们却不是一件容易的事情，每天随着大把金币撒出，谷物、肉类、蔬果、柴薪和油盐等生活物资如流水般源源不断送进来。

　　工厂化的厨房每天就像打仗一样为所有人准备着一日三餐，烟囱口永远都是炊烟袅袅，吃饭的不仅仅是那些奴隶，还有士兵与其他后勤人员。

　　每401人为一组，1人1年只生1次病，意味着这些人当中每天都会有一个病号出现，再加上病来如山倒，病去如抽丝，这使得庄园医院的日常病人往往保持在50人以上。

　　要不是庄园对个人与饮食卫生进行严格管理，恐怕仅仅是小规模的食物中毒和疫病，就能够让这个仅有10名常驻药师的小医院当场崩溃，谢天谢地的是这个世界的药师都是全科，否则情况会更加糟糕。

　　如此多的人口聚集在一起，除了一手钢刀和一手课本再加上血淋淋的人头让奴隶们没有多余精力胡思乱想，老老实实地当个学习机器外，维持这个小社会的正常存在并不仅仅需要持续投入金钱，保证所有人都能够吃饱穿暖那么简单，其中涉及到的方方面面，都需要专人负责统一管理。

　　只不过庄园管理者的位置安排却出乎所有人的意料之外。

　　光明神庭圣女梅莉朵尔、斯库卢小公主辛西娅和斯兰探子的女儿美瑞这三个小妹子组成了管理者团队，空降了帝都德兰城外的这座庞大庄园。

　　光明圣女迟早要接过教宗权杖，继承光明之城“朗加隆多利”；斯库卢人也许最终没可能复国，但是斯库卢小公主至少能够得到一块小小的世袭封地，算是斯兰皇室对这个邻国王室的照顾；商家少女多半会走上父辈的道路，成为一个出色的商人，给自己挣下一份丰厚的嫁妆，这在Dragoon魔动工业的扶持下，简直是轻而易举。

　　她们三人虽然拥有不同的意识形态，却都接受过类似的管理能力培养，派过来管理这些奴隶，也算是当作某种锻炼。

　　治大国如烹小鲜，在深层本质上并没有任何分别。

　　倒是龙骑士大人，坚决贯彻了管杀不管埋的作风，扔下一大笔金币后，与自己的座骑巨龙伙伴悠悠然重返帝国西线，参加接近尾声的平叛决战，这可是一个不容错过的大热闹。

　　与叛乱之初相比，西部军区的叛军实力已经大不如前，很多都是没有多少经验的新兵蛋子，松松垮垮地套着一身简陋轻甲，提着粗劣的武器，在惊惶中便被赶上战场，往往两三个回合便被杀死，连磨砺成百战老兵的机会都没有。

　　群龙无首的尴尬局面使陷入困境的叛军越发雪上加霜，连掺合进斯兰叛军的特西人也意识到了不妙，尤其是当十二位斯兰龙骑士与他们的巨龙伙伴抵达海拉尔中央山脉驻防后，冒充叛军的特西军团就接到了来自于本土棱京的撤退命令，这趟混水已经不是他们能够继续搅和的了。

　　地面上，似乎不再需要林默与金系巨龙金币投放集束炸弹协助破阵，已经得知敌酋授首的平叛军团此时正士气高涨地将战意全无的叛军杀得节节败退。

　　没有了主心骨，战场上大批叛军士兵扔下了兵器，脱下了铠甲，向效忠于皇室的军队主动投降。

　　当初李家姐妹都没能办到的策反，此刻却得来全不费功夫。

　　拉开锋线全力攫取胜利果实的平叛部队用不了多久就能够全面平定叛乱区域，将不安份的特西人彻底拒之海拉尔中央山脉以西。

　　因此林默将自己的注意力投到了特西帝国与斯兰帝国分界的这条巨大山脉。

　　“我是莫林，诸位最近有没有发现特西人的光翼舰？！”

　　通过自己的权限，将驻守于山区，警戒特西帝国构装飞行器的龙骑士们纳入同一个通信频道。

　　“我是一号警戒点，龙骑士利阿和巨龙加德纳，除了潜伏进入山区的四个特西探子，并没有发现什么异常。”

　　“嗨！莫林，我是二号警戒点，龙骑士丘斯洛和巨龙青牙，没有异常，很期待与特西人的构装飞行器交手！”

　　“吼！～青牙很无聊！需要战斗！”

　　“莫林大人，我是三号警戒点，龙骑士心风和巨龙基普林，没有看到特西人的空骑影子，刚刚看到一支叛军进入山区，约有五千人，打算翻过山脉，这个该怎么办？”

　　三号警戒点的龙骑士是去年新晋的菜鸟，尽管心高气傲，但是业务素质不熟练，遇到麻爪的情况时，依然免不了瞻前顾后，手足无措。

　　“当然是把他们统统都干掉，不过你的座骑巨龙是不会魔法的暗系黑龙，霍元德，你去帮帮他！虽然只是一伙叛军，却也是一个麻烦，看到了就顺手解决掉。”

　　接话的是第二中队的龙骑将拉曼，他与自己的座骑巨龙伙伴格林多负责指挥驻防海拉尔中央山脉的这支龙骑士队伍。

　　暗系黑龙的近战单挑能力可以与金系巨龙有得一拼，不仅皮糙肉厚，刀剑难伤，甚至能够轻轻松松地抵挡下许多威力巨大的攻击性法术，但是群战能力一般，尤其敌方数量超过一定程度时，推土机般的战斗效率将会变得低下。

　　因此派出一头拥有施法能力的巨龙前往支援，将保证万无一失。

　　五千叛军，撒撒水啦！

　　三号警戒点与四号警戒点相邻，听到拉曼龙骑将的命令，龙骑士霍元德的声音也紧跟着插进通信频道：“四号警戒点没有异常，我现在就出发，心风，告诉我你附近的地形特征。”

　　“东面有一座平顶雪峰，西面山腰上有一处月牙形水潭，我在山谷边上，正在监视叛军。”

　　“继续吧！”

　　两位龙骑士联手，五千叛军并不值得过多关注，林默提醒了一句。

　　“五号警戒点……”


第0805章 龙骑士屏障

　　尽管特西帝国的势力有意退出斯兰帝国，不打算与兵锋正盛的斯兰平叛大军正面硬拼，或许是不甘心，但是在暗处，见不得光的小动作依然没有减少。

　　昔日“半个金币”战争使原本如天堑一般的海拉尔中央山脉出现了许多连接两国，通行便利的道路。

　　它们不仅仅给了特西探子们可乘之机，也给了部分斯兰叛军一线生机。

　　并不是所有人都愿意向平叛军团投降，许多叛逆皇子维布伦的心腹与叛军高层十分清楚，自己若是投降，恐怕只有死路一条，皇室绝对会拿他们的人头祭旗，以威慑将来那些心怀不轨的宵小之辈。

　　为提防特西帝国构装飞行器再次来袭，分别驻守于海拉尔中央山脉内十六处警戒点的龙骑士们经常能够发现一些鬼鬼祟祟的身影，经常会顺手解决掉这些家伙。

　　倒霉的叛军和特西人怎么也不会想到，斯兰帝国高端战略级力量龙骑士竟然会来到这片荒山野岭，等着他们自己主动撞到枪口上。

　　“龙骑士！～”

　　山谷中突然爆发出一声长长的凄厉嚎叫，正在默默行军的士兵立刻队形大乱。

　　数十道青色风刃紧跟着从天而降的风系巨龙狠狠犁进山谷内，龙翼每一次扑扇都会顺势制造出十余道弧形风刃，数量越来越多的风刃在狂风大作中掀起了一片血肉横飞。

　　轰！～

　　叛军士兵的最密集处炸起一团火球，龙骑士霍元德为座骑巨龙伙伴攻击查漏补缺的法术箭瞬间收割走了十余名敌兵的生命。

　　“快跑啊！散开，往山上跑！”

　　“冲出山谷，冲出去！前面的人都滚开，别挡路！”

　　“挡我者死！”

　　“救命啊！我投降！”

　　突然遭到袭击而丢盔弃甲的叛军哪里还能够组织得起象样的反击，将兵器铠甲随手乱扔，撒开脚丫子，纷纷自顾自地逃跑。

　　一时间，山谷两侧，人如蝼蚁般漫漫攀附。

　　只要能活命，哪里还在乎什么荆棘丛生，怪石嶙峋。

　　“吼！～”

　　这支叛军的骑士纵队好不容易冲开一条生路，正准备从前方谷口逃之夭夭，谷外传来一声雷霆巨响般的龙吼，骇得训练有素的战马们两股战战，惊恐无比的咴咴嘶鸣，哪里还敢继续肆意狂奔，一时间堵在了谷口。

　　仿佛是圣炎之阳下的影子，一道灰影贴着地面狠狠撞进了骑士队伍，人与马的惨叫惊天动地，肢体奇形怪状的骑士与战马被抛向天空，撞向山壁，呯呯嘭嘭声不绝于耳。

　　就像炮弹一样狠狠撞在岩石或树木上的人和马当场四分五裂，从天空坠落的也好不到哪里去，挣扎着哼哼了几声，也很快没有了动静。

　　“基普林！冲锋！贯穿山谷！”

　　手提一杆长长骑枪，龙骑士心风顶住扑面而来的狂风，踏在暗系黑龙背上飞快抖出一朵朵嗜血的枪花，锋利的枪头在被撞飞的那些叛军身上倏进即出，如毒蛇般给予了致命一击。

　　哪怕是重骑士集群，也无法承受与暗系黑龙的正面冲撞，被冲散的骑士几乎无一幸免。

　　神灵取走一个天赋，必将又会授予另一个天赋，黑龙一族虽然不具备精神力和法术，却拥有相当强悍的身体和力量。

　　“吼！～”

　　任由刀枪剑戟加身，密密龙鳞却连一根头发丝般细的痕迹都没能留下，暗系黑龙基普林在混战中如鱼得水，龙鳞、爪牙、身躯、长尾、龙角，每一个部位都能够成为致命的武器，几乎没有一合之敌，在山谷内掀起血雨腥风。

　　地面上有暗系黑龙基普林与龙骑士心风，天空中有风系巨龙史密和龙骑士霍元德，两面夹击之下，五千多斯兰叛军很快尸横遍地，全军覆没。

　　“五千叛军已经清除！霍元德和史密准备返回四号警戒点！”

　　风系巨龙缓缓飞过山谷上空，龙骑士霍元德举着大弓，提着一支利箭，确认了没有一条漏网之鱼。

　　对付叛徒，斯兰人远远比对付敌人要更加冷酷无情的多。

　　“三号警戒点恢复警戒！”

　　仿佛只是一场热身运动，龙骑士心风与暗系黑龙基普林重新回到了附近海拔最高的警戒点，拿出望远镜继续关注附近的天空和山陵。

　　凭借着金系巨龙的超音速巡航能力，在海拉尔中央山脉上空机动巡视的林默接到了兰格林城军部情报厅长官李慕冰的电话。

　　“林默，卫星找到了特西人的构装飞行器制造厂位置。”

　　“在哪儿？”

　　尽管特西人设计出来的构装飞行器在林默这位资深航空专家眼中缺陷和弱点就像大漏勺一样，他却从来没有真正轻视甚至忽视过对方的潜力。

　　在任何时候，踏出第一步往往是最艰难的，但是一旦踏出第一步，那么意味着很快就会有第二步、第三步、第四步、第五步……随着打开构装飞行器这扇大门，特西人越过门槛后，会大踏步的渐行渐远，取得越来越多的成绩。

　　“棱京以北200公里的位置，是一座刚刚建成没多久的小镇，以往的地图上并没有任何标注，附近30公里是无人区，而且是草地，我们的探子暂时还没有机会接近那里。”

　　特西人怎么也不会想到，在他们头顶上空的苍穹外，有一只眼睛正时刻盯着他们，三个女仆轮班盯着卫星传送过来的光学画面，跟踪那些一路走走停停的光翼舰，最终找到了它们的巢穴。

　　“先盯着，跑得了和尚跑不了庙，等有机会，我会带人去搞他们一票。”

　　林默暂时还没有趁机斩草除根的打算，除了一方面对特西人当前技术储备和层面了解不足外，另一方面仍然不清楚特西人有没有什么狡兔三窟的诡计。

　　“你那里刚好有十六位龙骑士，若是想要行动，倒是不用另外加派人手。”

　　李慕冰显然考虑到了海拉尔中央山脉的驻防情况，十六位龙骑士足以让特西人和叛军望山兴叹，原本的通途再次变成无法逾越的屏障。


第0806章 斯兰靖平

　　恐怕特西人怎么都不会想到，往往战略防御多过战略进攻的斯兰人，竟然肯让大半支中队的龙骑士深入敌境进行破坏。

　　能够出动两位数以上的龙骑士摧毁对方的构装飞行器制造工厂，已是相当看得起特西人。

　　“不！暂时先保持监视！我还没想好动手！”

　　谁想李慕冰这么一提，反倒让林默打定了其他的主意。

　　电话另一头沉默了半晌，李慕冰的声音再次响了起来。

　　“好吧！我会继续收集情报，完善行动方案，等你需要的时候再交给你！”

　　一旦涉及到技术领域的战略层面，无论是李慕冰还是她的姐姐李慕心都不如林默更有发言权。

　　“安排探子，最好是炼金士，我需要随时能获得特西人的当前进展，光靠外围打探，就算近距离亲眼看到，外行人也无法了解到真正有价值的信息。”

　　林默对李慕冰继续筹备行动的提议表示赞同。

　　打不打是一回事，准备不准备打又是另外一回事，情报厅若是提前筹备好行动方案，届时也就是一句话的事情。

　　像这样的行动必须一击必中，打狗不死，必遭狗咬，待特西人回过神来，恐怕不仅必然有所防备，而且会更加意识到构装飞行器对他们的重要性。

　　这并不利于斯兰帝国保持技术优势的战略目的。

　　“炼金士是吗？好吧，我再想想。”

　　李慕冰犹豫了一下，还是应了下来，看来林默是真的打算用一劳永逸的方式消灭特西帝国构装飞行器产业这个心头大患，虽然这个方式有点匪夷所思。

　　摧毁特西帝国的构装飞行器制造工厂固然简单，但是却未必能够彻底摧毁特西人研究与发展构装飞行器技术的信心。

　　唯有像老美一样，在冷战中利用“星球大战”计划生生拖死老毛子，从技术领域、人才领域和经济领域三重摧毁对方的空天技术发展潜力甚至是整个国家，保证了自己可以真正的笑到最后。

　　哪怕所有的航天飞机相继悉数退役，老美也依然能够占据优势和垄断地位，继续按部就班的稳步发展，不会平白掉浪费国家经济和人力资源，就算被一脚踹到沟里的老毛子反应过来，想要再从头奋起直追，却需要面对难以想像的重重困难。

　　这样的战略规划比起抗日战争时期几近破罐子破摔的人民战争要高明的多，末了还能轻轻松松收割对手的成果。

　　无论最后究竟是放长线钓大鱼，还是作茧自缚般放虎归山，但是眼下一切才是刚刚开始，还需要各种多管齐下的手段诱使特西人请君入瓮。

　　也许是特西帝国的飞空团秘密迎接叛逆皇子维布伦的行动失败，损失惨重，侥幸“逃离”的光翼舰们一头钻进老巢，死活没有再露头，变得十分安静。

　　斯兰帝国西部军区的叛军在平叛大军的坚定攻势一再逼迫下，活动空间越发狭窄。

　　到了最后战意全无，不得不主动投降的叛军越来越多，开小差的逃兵更不计其数，各支平叛军团势如破竹地连连收复叛乱地区，将锋线生生压到了海拉尔中央山脉外围。

　　皇家龙骑军团的十六位龙骑士没等来特西人的构装飞行器，反而在警戒之余，顺手歼灭掉不少欲翻过海拉尔中央山脉，逃往特西帝国境内的叛军，甚至连伪装成叛军的特西部队也没能幸免。

　　失去指挥，缺乏粮饷，又屡战屡败，士气直线跌落，使得原本一度兵马强盛的叛军陷入难以为继的困窘。

　　春末，入夏的第一日，随着最后一支叛军从海拉尔中央山脉走出并乞降，西部军区宣告全境平定。

　　是役，斯兰帝国再一次度过了建国以来最大的危机。

　　经历了皇子谋逆，帝国近五分之一的国土叛乱，周边诸国三面楚歌，帝都失陷，兵围长关城，当所有人甚至包括了斯兰人自己都以为斯兰帝国在劫难逃的时候，却没想到形势毫无征兆地陡然逆转，岌岌可危的皇室竟然生生翻了盘，连败叛军和五国联军，不仅将入侵的敌国军队悉数赶了回去，还顺势杀入对方本土，重创安斯特拉瑟帝国，吞并波特兰共和国，现如今连叛军都被彻底平灭。

　　斯兰帝国虽然元气大伤，但是周边诸国也没能好到哪里去，相比之下，经历了战火并成功生存下来的前者，何尝不是借着眼下大势即将进入有史以来最为强盛的时期。

　　波特兰共和国首都桑梓城，这里已经变成了一处混乱之地。

　　得知大元首戈多萨与一干高层大人物们尽数葬身于一场突如其来的惊变，许多不安份的家伙就像失去了束缚，肆无忌惮地将藏在心中的魔鬼彻底释放了出来，将这座伤痕累累的城池当作为他们的狩猎场。

　　秦失其鹿，天下共逐之。

　　波特兰失其鹿，天下共逐之。

　　比起当初林默与幽离开的时候，这座变幻大王旗的都城此刻变得益发破败，从骨子里散发出浓浓的暮气。

　　无论是商铺民居，还是豪门权贵的高宅大院，绝大多数都经历了难以想像的烈火洗礼。

　　城内居民的尸体随处可见，由于遭到鸟兽吞噬，露出了累累白骨，一些尸骸甚至还留下了火焰烤炙后，难以分辨的焦黑与畸形。

　　哗啦！～

　　断砖焦木被推开的声音越来越近。

　　一百多个手提刀剑，身上胡乱披着铠甲的汉子穿行于废墟之间，他们时不时向四周围警惕地张望，脸上流露出桀骜不驯的神色，兵器锋刃上仍残留有暗红的血渍，显然不是一群善类。

　　“干掉韦斯那些家伙，桑梓城就是我们的！”

　　为首的一个汉子擦了擦脸上的汗，随手从腰间布袋内掏出一根两指宽的肉条塞到嘴里，用力大嚼，很快露出了享受的神色，哈哈大笑道：“嗯！这肉干真他娘够味！科孜罗子爵家的侍卫队长，没想到他的肉竟然这么适合做肉干，七阶高手已是这般滋味，只是不知道地位强者又是个什么味道！哈哈哈！”

　　连遭大劫再加上烈火焚城，桑梓城内食物奇缺，许多恋栈不去的穷凶极恶之辈竟然开始以人肉为食。

　　社会秩序崩溃，人也就变成了野兽。

　　“基米老大说的没错！只要占领这座城市，想要什么没有！”

　　“要是能找到大元首的藏宝库就好了，大贵族的宝库里也有不少好东西，随便拿一样，足够我们吃喝一辈子。”

　　“老大，不如你来当大元首，给我们每人封个大官或贵族身份吧。”

　　听着手下们的胡言乱语，为首的汉子不以为意，反而点着头，笑道：“这个主意不错！跟着我好好干，迟早会发达，三心二意的家伙！哼！我会让他尝尝我手中刀子的厉害！”

　　挥舞着手中的战刀，散发出暴戾气息的基米就像一个杀人不眨眼的魔头，恶狠狠地寻找可以斩下的头颅，他的话招来了一片大呼小叫，所有人变得越发兴奋。

　　谁能想到，在不久前，他只是一个老实巴交的货栈苦力，当第一次拿起遗落在地上的战刀，第一次斩下货栈管事的脑袋，被脖腔内喷射的血箭糊满了脸和心灵，一个个第一次，使他心底的恶念和野心膨胀到一发不可收拾。

　　咕咚！～

　　突然一声异响传来。

　　“谁？！”

　　“什么声音！有人！是韦斯的人！”

　　“不是韦斯的人，是漏网之鱼，哈哈，两只小绵羊，兄弟们，晚上有得乐呵了！”

　　循着那声动静细细寻觅，这伙恶徒意外发现了一对幸存下来的母女，当即乐不可支地发出欢呼声。

　　“啊！～不要！不要！求求你们，放过我的女儿！求你们了！”

　　一大一小两个女子的尖叫声接连响起，她们害怕极了。

　　靠着家中没有被火灾烧毁的夹壁暗室和保存下来的些许食物，这对母女坚持到了现在，却终究还是没能逃过这伙恶徒的魔爪。

　　尽管两个衣衫褴褛的女子满脸尘垢，肮脏不堪，身上散发出阵阵刺鼻异味，可是这些暴徒们却不在乎，精虫上脑的他们只想痛快淋漓地发泄出自己的兽欲。

　　大惊变过后，桑梓城内的老弱病残最先死去，没什么自保能力的女性往往惨遭凌辱后，也大多香消玉殒，对于无法无天的暴徒们来说，他们大多出身于社会底层，哪里还会在乎什么美丑。

　　在凄厉的哭喊声中，一拥而上的恶徒们将母女两人从藏身之处拖了出来，淫笑着扯下她们身上的遮蔽物，肆意乱摸乱抓。

　　无奈女子天生力弱，肚中又无食，哪里挣得过这些恶形恶状的汉子，一大一小两个女子立刻被剥了个一丝不挂。

　　“蠢货！让开，我先来！帮我按好了！等我开完荤，接下来就归你们了，想怎么玩就怎么玩。”

　　扛着战刀，基米不断踹开挡在身前的手下，欲率先拔下这头筹。

　　待他看清眼前这两个女子，忍不住咧开了嘴，怪笑起来：“嘿，竟然是两只小白羊，哈哈，今天我基米有好口福……”

　　他的表情突然僵硬在那里，声音戛然而止，毫无征兆地仰天而倒。

　　一支箭杆正插在他的眉心。


第0807章 波特兰灭国

　　带着翎羽的箭尾依然在微微震颤，锋利的箭镝却贯脑而出。

　　“基米！”

　　“老大！”

　　“基米老大被射杀了，有箭士！”

　　突如其来的异变使恶徒们几乎被吓呆了，愣了愣后旋即大叫起来。

　　“一定是韦斯的人，他们伏击我们！”

　　“杀光他们！”

　　“啊！～”

　　射杀了恶徒首领基米的箭矢就像开了一个头，远处传来一阵密集的弓弦颤音，一支支利箭如雨幕般从天而降，接二连三射倒了还没有反应过来的恶徒。

　　箭矢钻进人体的噗哧声与惨叫声交织在一起，这伙心比天高，命比纸薄的恶徒们当场死伤惨重。

　　看到一个个凶神恶煞的汉子死在自己眼前，箭矢又嗖嗖嗖不断落下，本已是惊骇欲绝，近乎于崩溃的母女两人连连发出惊叫，趁着按住自己的恶徒一时不察，扯过几块不成形状的破布，掩着身子拼命逃跑。

　　也许是运气，也许是箭士没有刻意瞄准她们，两人竟然毫发无伤地逃到了更远处的废墟中，一头钻进角落里，互相拥抱着瑟瑟发抖。

　　这伙称霸于桑梓城的恶徒却没那么好命，无论是想要朝着箭矢飞来的方向发起冲击也好，还是抱头乱窜也好，又或是吓破了胆子，想要掉头逃跑，没有一个人能够逃过密集的箭幕。

　　虽有百人，却架不住至少有十具强弓对准了他们，对于身手卓绝的箭士来说，无非是一人十箭，更何况还有四十余位剑士，五位骑士和两位施法者。

　　这样的力量根本不是这伙恶徒能够抵挡的，硬撼的结果与鸡蛋碰石头没有任何分别。

　　剑光闪烁，十余名剑士挥动着战气充盈的利剑，结成冲锋战阵，如同猛虎般冲进孱弱的羊群，在恶徒队伍中掀起了更为暴烈的血雨腥风。

　　“杀！～凡是手上有武器的，一个不留。”

　　斯兰帝国的剑士们气势汹汹地冲了过来，开始斩杀这些无法无天的家伙。

　　进入波特兰首都桑梓城为后续主力部队打前站的作战小队还有十余支，专门负责清剿在城内肆虐的恶徒。

　　“他们不是韦斯的人，是，是斯兰人！”

　　“斯兰人怎么会过来？”

　　“他们从哪里冒出来的。”

　　“快逃！他们比韦斯还要可怕！”

　　最后仅剩的几个恶徒倒有些见识，认出了远处接近的旗帜，其中一面红色大旗上，刀剑相交的盾形轮廓内，威武的巨龙冲天而起。

　　整个人族世界，只有斯兰帝国以巨龙作为自己的图腾和旗帜标识。

　　代表着斯兰帝国皇家纹章的旗帜突然出现在波特兰人的首都，其意义已经不言而喻。

　　几乎没有费多少力气，这伙作恶多端的恶徒被突然出现的斯兰人斩杀了个干干净净。

　　轰隆！～

　　地面狠狠一震，被各种杂物堵塞的城门被浓浓的黑烟和火光包裹，剧烈无比的爆炸瞬间疏通了这些乱七八糟的东西，使得城门变成了一处完全敞开的豁口。

　　从冰岩山脉到桑梓城的这一路上，军部提供的爆破弹成为了城门和城墙的克星，无论墙壁有多么高大厚实，城门有多么坚不可摧，却依然抵挡不住在一瞬间爆发的冲击波，为深入波特兰共和国境内的斯兰大军打开了进攻通道。

　　紧接着，桑梓城各个城门连续传来惊天动地的巨响。

　　呛人的硝烟未散，一队队斯兰帝国的士兵毫无阻碍地如潮水般涌入城内，并且不断打通道路，很快占领了整座桑梓城。

　　一名身后插着背旗的骑士驭马急驰而来。

　　“安德大人！城内已经完全肃清，经过第一轮搜索和统计，活下来的平民只有两千一百多人，现在都集中于元首府外。”

　　在众多亲卫拱卫下的“逆鳞”军团总领安德点了点头。

　　“去弄点吃的，送到元首府外，这些平民以后就是斯兰人了，我们得善待一些。”

　　若是放在以前，恐怕他根本不会在乎这些波特兰人的死活，但是现在今非昔比，波特兰共和国很快就会成为斯兰帝国的一部分，若是人都死光了，反倒不利于皇室的统治。

　　人口、土地、财富和各种资源，都是斯兰帝国必须攫取的目标。

　　“什么人！出来！”

　　几名亲卫突然抢到一处断壁残垣旁，朝着阴暗的角落剑拔弩张，连声大喝。

　　“不要杀我，不要杀我们！”

　　“我们不是坏人！”

　　两个蓬头垢面，身上仅有几块破布遮掩的女子战战兢兢地爬了出来，惊恐不安地望向这些如临大敌的斯兰人。

　　“只有这两个女人，没有其他人！”

　　有亲卫走上去打量了几眼，点燃了一支火媒子扔进那个角落，转身点了点头。

　　一名亲卫声色俱厉地喝问道：“你们是什么人？躲在这里干什么，方才让你们出来，为什么不服从命令！”

　　之前有士兵搜索过这一片，却没见这两个女子主动出来，让安德总领的亲卫们心中起了疑，手中兵器依然没有放下。

　　“好了！给她们找两件衣服披上，送到元首府去！”

　　目光在狼狈不堪的母女两人身上转了一圈，“逆鳞”军团总领安德随意摆了摆手。

　　显而易见，不肯现身也许是因为衣不蔽体，遭了人祸的平民中，这种情况多了去。

　　那些天杀的强盗恶棍几乎是什么都想要。

　　“是！大人！”

　　亲卫队长应了一声，随即有一名亲卫从自己坐骑战马的包裹里挑出了两件旧衣扔了过去。

　　正如安德总领猜测的那样，这对母女多半是小有身份的良家，才会对自己的清白如此看重，一看到扔过来的衣服，连忙伸手抢过，紧紧裹住了自己的身体，惊魂未定的表情却是放松了许多。

　　“通报塞隆公爵，我部已成功占领桑梓城，请他同时上报军部和摄政长公主殿下！哈哈，波特兰共和国已经不复存在！”

　　作为第一支占领波特兰共和国首都的斯兰军团，安德总领显得格外高兴。

　　与此同时，被集中于元首府外，心中充满忐忑不安的幸存波特兰平民在看到热气腾腾的食物后，齐齐情不自禁地发出一声欢呼。

　　自桑梓城惊变当日后，除了少部分人逃到了城外，大多数平民都被卷入了这场人祸造成的浩劫，仅有的食物被抢走，没有被抢走也很快被消耗一空，饥饿，厮杀，火焰，使这座城市仿佛变成了人间地狱。

　　“所有人排好队，到我这儿来领取食物，不许插队，不许哄抢！跟我喊‘斯兰帝国万岁！’，还有‘我是斯兰人，我骄傲！’对，没错，就是这样，我看好你，拿好！别洒了！以后你就是斯兰人！应该引以自豪！哈哈！”

　　这个时候最牛逼哄哄的却是“逆鳞”军团的厨子，神气活现地挥舞着马勺，仿佛把自己当成了地位强者一般，骄傲地看着这些难民。

　　在食物面前，波特兰人不得不低下了头，元首府外，一声又一声“斯兰帝国万岁！”和“我是斯兰人，我骄傲！”此起彼伏地响了起来。

　　经历了一场惨绝人寰的灾难，这些幸存下来的人早已没有了多少抗拒。

　　没有巴比伦通天塔引来神灵的愤怒，这个世界的人族得以保存了统一的通用语，虽然口音不同，却并不影响国家和民族之间的融合，没有了任何抵抗力量的波特兰人只能无可奈何地接受这个事实。

　　这一切只能怪波特兰共和国大元首搬起石头砸了自己的脚，一饮一啄，报应不爽。

　　自占领波特兰共和国昔日首都桑梓城那一刻起，代表着这个共和制国家彻底走向了灭亡。

　　西部军区最高军事长官，碧蛟上将塞隆公爵派出了许多使者快马奔赴波特兰全境各个城镇，通报斯兰帝国的占领宣言。

　　即使是与波特兰相邻的卡塔赫纳王国、提斯特德公国、格里姆斯比公国和拉恩共和国，斯兰皇室在第一时间派出了国使，宣示自己的主权和警告，波特兰的土地、人口和资源都归斯兰帝国所有，任何窥觑举动都将被视作为挑衅。

　　尤其是后者拉恩共和国，长关城外一战，使他们的侵略军团几乎全军覆没，现在别说再次起兵报复，斯兰人的大军不杀过来已是谢天谢地，借给他们十个胆子也不敢在这个时候趁机从波特兰身上割点肉占些便宜。

　　塞隆公爵派出的使者大部分都得到了隆重的迎接和礼遇，眼下形势比人强，许多波特兰地方权贵都选择成为识时务的俊杰，表示愿意改旗易帜，接受斯兰皇室的统治。

　　作为回报，斯兰帝国继续认可这些权贵的贵族身份和社会地位，允许保留原封地和财产，这样的条件使占领区内的抵抗和敌意一下子减少了许多，甚至一度出现箪食壶浆，以迎王师的一幕。

　　但是依然有极少数脑袋如榆木疙瘩般死硬的家伙，不仅没有接受斯兰使者递过来的橄榄枝，反而扣下甚至杀掉了这些使者。

　　橄榄枝坠落后，斯兰人手中便只剩下了锋利嗜血的刀剑。

　　数支斯兰军团连续强行军，针对这些拒不接受和平的家伙展开了无情的报复，血与火染红了城镇。

　　这一次，斯兰人没有接受任何乞降！


第0808章 诸国惊动

　　最先进入波特兰境内，负责完成占领任务的，是斯兰帝国西部军区倾巢而出的各支军团。

　　由于长期磨刀霍霍，整军备战，西部军区的兵力保有量远远超过了当初波特兰人奇袭边境时的两三倍不止，因此在穿越冰岩山脉杀入波特兰共和国境内，直至占领桑梓城，也依然没有出现兵力不足，反而继续保持着强盛攻势，不断鲸吞蚕食波特兰人的土地。

　　在这个时候，权力层松散的共和制国体完败给了高度中央集权的帝制国体，一些不甘心的波特兰人想要做点什么，却无奈有心无力。

　　人心不齐，队伍不好带了，以至于让勇猛精进的斯兰人占了天大的便宜。

　　紧跟着斯兰军团进入波特兰的，还有各家豪门权贵的商团和代表。

　　刚刚经历了战火的波特兰，即使被龙骑士莫林收割过难以想像的财富，却依然像一片无主的麦田，充满了大量商机和利益。

　　只要有心，就没有不可能。

　　广阔茂盛的青雾森林内，被军队和商团在短时间内硬生生趟出了一条宽敞的道路，波特兰人总算做了一件有益于斯兰人的好事。

　　连接冰岩山脉两侧的漫长隧道已经大变了模样，原本粗砺的洞壁和地面都被重新修整和加固过，而且在任何一个时间段，依然都是人来人往的川流不息，要不是有魔法师经常催动风系法术灌入隧道，保证空气新鲜，也许深处浑浊无比的空气早就把里面穿行的人们给活活闷死。

　　面对天大的商机，没有人能够坐得住，大量斯兰人涌入波特兰人的地盘，肆意攫取着他们应得的战争红利。

　　再次活跃起来的经济，使得斯兰皇室几近枯竭的财政赤字开始有扭转的迹像，也让一直以来难改焦头烂额的财政大臣一系悄悄松了口气。

　　水蒸发为云，化作雨重归大地，斯兰帝国虽然屡遭战争拖累，导致国力大损，但是只要人在，土地在，一切都能够再次好起来。

　　……

　　“波特兰共和国被灭国了？这，这怎么可能？”

　　晨星洲大陆南方帝国安斯特拉瑟的首都雅维德拉，安斯特拉瑟皇帝西顿陡然从宝座上站起来。

　　“这不可能！”

　　在原址上重新修建的圣君殿内，一名大臣忍不住大叫起来。

　　尽管他的一时失态十分无礼，甚至是冒犯了皇家威严，但是却没有人开口斥责，大殿内几乎所有人都是与他一般的表情。

　　目瞪口呆，难以置信，甚至第一时间当作为谣言。

　　“波特兰共和国，那么大的国家，怎么可能说亡就亡了！就算放下武器投降，也不会这么快！”

　　“没错，波特兰可不是像斯库卢那样的小公国，更何况还有冰岩山脉和青雾森林这两个天然屏障。”

　　“斯兰人西面也有海拉尔中央山脉，当初与特西人的战争旷日持久，若是有这么快灭亡波特兰的实力，怎么可能与特西人纠缠那么久？！要亡，也应该是特西人先亡才对。”

　　“这一定是谣言！斯兰人在欺骗我们！”

　　“说，你是不是斯兰人派来的奸细。”

　　无法接受这一个消息的大臣们纷纷将矛头指向了前来送信的安斯特拉瑟骑士。

　　这个消息若是传出去还得了，虽然倒霉的是波特兰人，但是对于安斯特拉瑟人却意味着莫大的警告与威胁。

　　“我，我不是奸细！我只负责送信！”

　　哪怕面对千军万马也不曾皱过眉头的骑士面对朝堂上大臣们的千夫所指，脸色变得雪白，却仍然坚持否认自己的奸细罪名。

　　“请安静一下，这个消息是真的！”

　　自从前任缉事大臣丧命于天外异族“撒加利”之乱后，新上任的缉事大臣终于站出来稳定了圣君殿内的混乱，并证实了这封刚刚递送到的边境急件。

　　在此前，他就已经有所耳闻并起了怀疑，直到近日才证实了这个可怕的消息。

　　大臣们纷纷安静了下来，惊疑不定地看向这位掌管帝国情报工作的新任缉事大臣。

　　“莱拉诺，给我们说一下，这究竟是怎么回事！”

　　西顿陛下再次开口，他也想知道这个消息是真是假，这将决定着安斯特拉瑟帝国接下来的重大国策走向。

　　“是，陛下！”

　　新任缉事大臣莱拉诺从大臣队列中走出来，当即解说自己所了解到的信息。

　　……

　　得到这个令人匪夷所思的惊天消息的，不仅仅是安斯特拉瑟帝国，还有特西帝国与马拉加帝国。

　　曾经与斯兰帝国作对，并派大军侵略入对方国土的诸国，无不举国震惊。

　　这是在以一敌五，内部还有叛乱的劣势下生生翻盘，还灭掉了一个实力不弱的国家，斯兰人的强悍让各国为之侧目。

　　“命令构装研究院，抓紧改进光翼舰和‘空隼’，要钱给钱，要人给人，全力保障，只要能够设计出更加强大的构装战斗兵器，我保证，帝国绝不会吝啬重赏有功之人。”

　　重伤刚愈，元气未复的脸色依旧白得吓人，特西帝国皇帝霍卡·特西咬牙切齿地发布了一个秘密的命令。

　　在他看来，波特兰被灭国，既在意外之外，又在情理之中，对方显然成了斯兰人杀鸡儆猴的那只鸡。

　　若是没有猜错的话，斯兰人现在的精力眼下应该都放在波特兰境内，暂时没有能力西顾，只不过特西帝国也没有能力再去撩拨斯兰人。

　　时间！这一宝贵的资源对于双方变得非常重要。

　　特西帝国若是不想步及波特兰人的后尘，必须趁着斯兰人回过手来前，让自己的杀手锏尽快形成战斗力。

　　“斯兰人，尽管放马来战！”

　　盛产骁勇战士的马拉加帝国就像一个不见棺材不落泪的愣头青，不仅无视斯兰帝国的警告，反而跃跃欲试般依旧出言不逊。

　　最倒霉的其实是拉恩共和国，从头到尾，好处没有捞到半点，反而惹了一身骚。

　　在国内的参政议会上，代表着各个势力和社会阶层话语权的议员们上蹿下跳，打算化不利为有利，重新划分权势这块大蛋糕，为自己代表的势力和阶层谋求更多的利益。


第0809章 天外之战

　　边缘泛出魅蓝色的苍穹外，即使有圣炎之阳的光辉洒播，在无垠的虚空中，黑暗依旧是永恒不变的主背景。

　　没有哪个智慧种族能够说清楚横亘于星球黄道线上空，那道犹如恶魔之眼的空间裂隙究竟由何而来，但是带给苍穹下所有生物的灾难却似乎仍未有尽头。

　　“这是本月的第一波，目测至少有十二只王种，八十只将种，还有两千多兵种，第一级矩阵已经被自动激活！”

　　悬浮于天外战场内的小行星天体上，一头光系巨龙一边竭力维持住正受到强烈干扰而震颤不休的巨大光镜，一边向正当值的至尊们发出了警报。

　　“准备出战，本次由巨龙族战龙殿负责指挥。”

　　孤悬于天外的小行星天体内外被一道强横无比的精神力波动席卷而过，隐隐散发出强大气息的各族天位至尊从各个角落里现出身形，迅速集结到一起。

　　最先出手拦截的，并不是这些擅长于战斗的至尊，而是一群从没提过刀枪剑戟的炼金士。

　　黝暗至深的空间裂隙前方，第一级矩阵内整齐排列的12套构装激光炮连连发射出一道道粗大的淡红色光束，狠狠地射入了来袭的天外异族集群内。

　　根据最初的设计，相互拉开距离，分出明显前后层次的第一级矩阵至第四级矩阵内，每一套攻击单元所使用的都是威力不容小觑的将级激光炮，只需一击即可以轻轻松松轰杀一头将种“撒加利”。

　　这一波入侵的天外异族显然提前预料到了空间裂隙外的拦截手段，每一只寄体怪兽都是体形魁梧，身上甲胄重重，甫一露面，便释放出一层层法术盾挡在自己的身前。

　　瞬间气化虚空中些许悬浮颗粒物而散逸出淡红色可见光的激光束最终还是无可阻挡地照射在这些被“撒加利”一族寄生的怪兽身上。

　　真空环境下，没有热对流和热传导，高度凝聚的光能量得以最高效率地释放出自己的恐怖杀伤力。

　　层层相叠的法术盾并没能坚持多久，它们的元素系能量密度远远不如极度活跃的激光束，无论是哪一元素系的法术盾，瞬间被染上淡淡的红色，法术结构在一瞬间被充盈至极的光系能量生生爆破，毫无悬念地当场全数崩溃，粗大的巨脉冲激光束在下一个瞬间照射到最外围的寄体怪兽身上。

　　黝暗无垠的虚空中一片死寂，突然无声无息地齐齐绽放出十二朵醒目耀眼的火球，也同时照亮了附近没有任何迟疑飞掠而过的其他天外异族寄体怪兽的狰狞身躯。

　　没有惊天动地的巨响，也没有壮观绚烂的爆炸，第一级矩阵在靠近空间裂隙前方的位置点亮了一团又一团火光。

　　大量兵种“撒加利”悍不畏死地朝着构装激光炮矩阵冲来，以自己的身体作为肉盾，组成密不透风的队形，生生扛住一波又一波激光束齐射的洗礼，把将种和王种牢牢掩护在身后。

　　此时已经完成充能的第二级矩阵也紧跟着释放出代表死亡的光束。

　　“五分钟后，它们将突破前三级矩阵，十分钟后将突破第五级矩阵，全体压上去，保护好矩阵！”

　　负责指挥作战的金系巨龙利普斯是战龙殿的头领之一，作为最好战的金系龙族，它当仁不让地选择了身先士卒，披挂在身上的巨龙战铠释放出一阵波动，抢在了阻击阵列前方。

　　突然间一头巨龙脱离了阵列，从它身边擦过，全速冲向战火激烈的构装激光炮矩阵。

　　“龙神在上，你要去哪儿？保持队形！听见了没有！该死的混蛋，咦？！希塔玛娅丝，你疯了吗？快回来！”

　　待看清对方巨龙战铠下隐约可见的狰狞身形，金系巨龙利普斯立刻暴跳如雷，那头雌性金系巨龙简直是不可理喻，不仅无视自己的命令，而且还擅自出战。

　　天外战场可不是身后苍穹下的世界，各个智慧种族的天位至尊联手坐镇，若是稍不小心，便会有身死陨灭的下场，不服从指挥完全是取死之道。

　　“利普斯，这究竟是怎么回事？你就不能管管自己手下的那些金系巨龙吗？怎么又冒出一个听不进话的家伙？！”

　　轮值出战的一位魔族至尊飞了上来，看着高速远去的那头金系巨龙背影，当即表示出了自己的不满。

　　一盘散沙还怎么作战？！

　　“它满脑子都是为我们金系龙族的族长苏报仇，现在根本什么都听不进去，我又打不过，能有什么办法？！”

　　利普斯也算是金系龙族内少有比较理智的金系巨龙，若非如此，它也不会在战龙殿内拥有一席之地。

　　“你要是不行，换我们魔族来指挥！”

　　谁有能力谁上，这是魔族内部通行的实力法则之一，强烈的统治欲也是魔族的天性，魔族至尊毫不掩饰自己的质疑。

　　“想打架吗？这场我说了算，还不退回到你的位置上去，不然就给我滚蛋！”

　　金系巨龙利普斯的满口獠牙音摩擦迸发出点点火星，作出一副不好惹的模样，理智也是相对的，若是有不开眼的，它绝对会毫不犹豫地收拾对方一顿，哪怕对方是一位魔族至尊。

　　“哼！我艾伯丁可不会怕你！等战斗结束，我们好好练练。”

　　尽管口头上这么毫不示弱地说着，魔族至尊狠狠瞪了一眼这头金系巨龙后，飞快退回了阵列。

　　魔族性情粗暴自傲，充满侵略性，却很会计算得失，若是换成其他智慧种指挥官，恐怕艾伯丁说不得要好好争上一争，但是跟没脑子的金系龙族计较，只会显得自己更加没脑子。

　　“跟我上！”

　　喉咙里发出重重一哼，金系巨龙利普斯率先冲了出去，身后紧跟着数头金系巨龙，它们是当之无愧的天生前锋和肉盾，在战斗中往往会爆发出锐不可挡的冲锋击。

　　进攻就是最好的防御！

　　引力微弱的天外虚空是金系龙族既向往又无法染爪的死亡绝地，但是通过炼金术制造出来的巨龙战铠又重新赋予了它们在这种环境下的行动能力。

　　孤身一龙来到天外战场的雌性金系巨龙希塔玛娅丝在看到天外异族“撒加利”寄体的怪兽群，心灵立刻被无穷无尽的恨意和杀意占满。

　　“‘撒加利’！统统去死！吼！～”

　　无声龙吟在虚空中爆发，没有一丝一毫声音传出来，但是那些“撒加利”寄体怪兽却立刻察觉到了巨大威胁。

　　当前刚刚完成第五级矩阵的激光炮矩阵防御系统构筑于空间裂隙与前哨小行星基地之间，它们仅仅只能起到削弱入侵的天外异族数量，暂时还没有办法守铨封锁整道空间裂隙。

　　这一波天外异族冒着巨大伤亡抵近矩阵的时候，穿着巨龙战铠的希塔玛娅丝恰好赶到。

　　一支支锋利无匹的刺枪从雌性金系巨龙的身体表面脱离，就像有生命一般高速射向迎面扑来的怪兽群。

　　法术盾一触即溃，坚硬的骨甲和鳞甲在携带强大动能的刺枪面前，就像豆腐一样脆弱，纷纷被洞穿。

　　真正可怕的不在于这些穿透力惊人的枪刺，而是雌性金系巨龙本体，它速度丝毫未减地一头冲进天外异族集群，就像锋利的餐刀轻而易举地划开黄油，生生撕开一道口子。

　　狰狞的巨爪毫不留情地撕碎一头兵种“撒加利”寄体怪兽，随即狠狠一蹬，借着反震之力狠狠扑向另一头寄体怪兽。

　　在这片无边无际的虚空中，无论是杀死寄体怪兽，还是直接杀掉寄生于对方体内的“撒加利”本体，都没有任何区别。

　　一旦失去战斗力或受伤严重，这些天外异族很快就会死亡。

　　巨龙战铠上镶嵌的魔晶光辉明灭不定，希塔玛娅丝的身形灵动至极，不断借力在纵横交错的激光束之间险相环生地来回飞窜，环绕于身周的刺枪贯穿了一头又一头怪兽，使它越来越像一具真正的杀戮机器。

　　“希塔玛娅丝！你太冒失了！”

　　借着精神系至尊的法术，金系巨龙利普斯的声音跨越虚空传入雌性金系巨龙希塔玛娅丝的脑海中。

　　下一秒，数头金系巨龙一马当先，狠狠撞进了天外异族的阵形中，紧随其后凶猛轰杀过来的是各种各样攻击性法术，为构装激光炮矩阵发射的激光束增添了许多绚丽的色彩。

　　“干掉这些天外异族！杀！”

　　“把他们从这堆臭肉里挖出来！”

　　“我魔族至少能干掉五个王种，跟我上啊！”

　　守护苍穹的至尊们与天外异族短兵相接，激烈的厮杀在虚空中爆发，剧烈震荡的各元素系规则甚至一度扭曲了圣炎之阳的炽烈光芒和遥远的星光。

　　并没有打造完成的构装激光炮矩阵防御系统也被双方之间的战斗波及，一部分激光炮自动激发的法术盾破灭，脆弱的构装体在物理或法术攻击下，立刻分崩离析，化作无数碎片飞散开来，一部分投向大气层，一部分投向虚空深处，也许在将来几百年后，随着天体引力重新回归到这颗星球的大气层内。

　　这样的损失虽然令人心痛，却能够有效降低天位至尊们的伤亡，依然是值得的。


第0810章 争权

　　在第一级至第三级激光炮矩阵附近的战斗仅仅只持续了一个多小时，这波入侵的天外异族没能逃过全军覆没的命运，最后一头王种“撒加利”刚刚成功突破第四级矩阵，便被第五级矩阵的集火攻击直接打爆成了一团耀眼的烟花。

　　192套兵种激光炮的光束聚焦齐射，即使是处于全盛状态的天位至尊也不敢轻易搦其锋芒。

　　若是换成以往，这种规模的入侵也许有可能会有一两条漏网之鱼趁乱穿过天外战场，悄悄溜进各族天位至尊守护的苍穹内，虽然真正发生的不多，可毕竟还是有。

　　如果放任不管，长年累月的偷渡足以构成不容忽视的威胁，因此在星球内部繁衍生息的“撒加利”一族向来是各族不遗余力清剿的目标。

　　“第一级矩阵损失3具，第二级矩阵损失5具，第三级矩阵损失19具，第四级矩阵损失9具，第五级矩阵损失2具，各位！我们又有活儿干了。”

　　主持激光炮矩阵建设的妖兽族天位炼尊特莉莱伊将自己的视线从显示作战单元状态的屏幕上挪开，每一级矩阵的内部间距各不相同，这使得损失情况与级别并无太大关系。

　　自从建立第一级矩阵以来，几乎每一波入侵都会造成激光炮单元的损毁，驻留前哨小行星天体上的各个智慧种族炼尊们也已经习惯了修修补补的工作，与被摧毁和不断补齐间，一点一点完善着这个浩大的工程。

　　“特莉莱伊！除了光子晶体，壳体构装件库存数量不足以补齐，其他的备件也不多，人族斯兰帝国的产能不足，恐怕我们只能修复一半。”

　　负责材料管理的灵族大造师摊开双手耸了耸肩膀，目前矩阵体系建设所需要的构装配件主要来源于人族的斯兰帝国。

　　并不是说其他人族国家和其他智慧种族没有技术高明的炼金士，只是他们根本没有办法实现高精度的标准化和量产化，而且成本也扛不住，如果配件不能替换通用，哪怕做出花儿来也无济于事。

　　“催促一下Dragoon魔动工业，我们这里刚刚经历了一场大战，急需配件，让他们加加急。”

　　妖兽炼尊特莉莱伊类似人族的面庞，微微皱起了眉头，三条长尾巴在身后摇来摇去，分明有些焦躁。

　　战损加上不断新建，悬浮于虚空中的矩阵需要比原计划数量更多的成品和配件，光靠他们这些炼尊和大造师，完全是杯水车薪。

　　“我最近刚刚从他们的炼金士论坛上看到，Dragoon魔动工业似乎正在筹备一项大计划，产能提不上去，也许跟这个有关。”

　　协助炼金士们进行基本冶炼工作的妖岩族强者杰拉德晃了晃缠在自己手腕上的“狗牌”。

　　服役于天外战场的各族炼金士们有权限登陆Dragoon魔动工业的内部炼金士论坛，也算是双方合作过程中的一种共赢。

　　炼尊们随便从指缝里漏出些什么，足够让那些寻常炼金士和学徒们受用不尽。

　　“有大计划？好吧，我会亲自打电话询问，也许该给几个炼金法术阵鼓励一下，让他们多多上心。”

　　特莉莱伊叹了一口气，自从尝到激光炮矩阵防御系统的好处后，各个智慧种族的天位至尊们没有任何犹豫地认可了这套前所未有的构装新技术，天空龙城输送的资源也在一定程度上往这方面略略倾斜，这笔账算得十分明白，消耗一些材料总比至尊们出现伤亡要划算得多。

　　小行星天体上的炼金士团队忙于修复武器，维护遍布天体的法术阵，建立构装激光炮矩阵防御系统，并没有太多精力用于基本构装件的制造，因此与Dragoon魔动工业的合作是万万不能中断。

　　正如所有人预料的那样，一场酣畅淋漓的厮杀结束后，与构筑于虚空中的激光炮矩阵防御系统不小的损失相比，此次出战的各族天位至尊并没有出现太大伤亡，只有一位重伤，三位轻伤。

　　其中受轻伤的一位至尊还是因为意外被激光束擦爆了法术盾，让一头王种“撒加利”趁机偷袭所致。

　　一头木系巨龙咬着长长的藤索，拖着一头巨龙战铠失去元素系能量的雌性金系巨龙缓缓飞向小行星天体。

　　在它们身后，擅长精神系法术的至尊们忙着清理战场，将天外异族的尸体血肉和构装激光炮的碎片残骸收拢置入随身携带的空间系炼金存储器，准备带回前哨小行星基地进行相关处理。

　　个别嗜血的魔族至尊甚至生冷不忌地抓着怪兽血肉，津津有味的大啖。

　　补给前哨小行星天体基地的资源绝大多数来自于天空龙城，但是从天外战场上捕获的战利品也同样是重要的补给来源，剔除“撒加利”本体，再经过一定处理，那些被寄生的怪兽便是极好的肉食，无论是魔族，龙族还是其他智慧种族都能够接受这种特殊的食物。

　　哪怕无法食用，也能够通过暗系法术和木系法术联手腐化，成为维持小行星天体奇异生态环境的养料。

　　“希塔玛娅丝！我建议你还是回去！这里根本不适合你！”

　　在那头陷入虚空中动弹不得的雌性金系巨龙身旁，负责这一战的指挥官金系巨龙利普斯声音中充满了愤怒和怨气。

　　若是这场战斗再持续一刻钟，耗尽巨龙战铠上魔晶能量而失去动力和法术盾的希塔玛娅丝绝对会成为天外异族最好的活靶子，就算金系龙族再皮糙肉厚，也决计架不住对方的反复集火攻击，曾经陨落于天外战场的金系巨龙可不止一头两头。

　　即使侥幸没有受到任何攻击，“虚空磁场”天赋失去英雄用武之地的金系巨龙将会身不由己地飘向无垠虚空，甚至是空间裂隙，到时就算是龙王大人亲自出手，也未必能救得回来。

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝扭了扭身子，不耐烦地说道：“哼！～那些天外异族就是该死！况且你还不是族长，少来教训我！”它似乎仍然不在乎方才的凶险。

　　“你……”利普斯强自压下怒火，依旧厉声咆哮道：“你太逞能了！光靠你这么不顾后果的胆大妄为，能杀得完吗？如果这样都可以，哪里还用得着这么多至尊，有我们金系龙族就够了！我会将这一切禀告龙王大人。”

　　在战斗随时会爆发的天外战场上，团队的作用不容置疑，凭恃个体的勇武特立独行，只会死得更快。

　　“我会成为族长，等你再来跟我这么说！”

　　希塔玛娅丝抬起下巴，故意挑衅似地瞪视着利普斯，这分明是一句争锋相对的反话。

　　“族长？！你还差得远呢！”

　　利普斯也是被激起了金系龙族特有的直拗性子，如此不顾大局，自顾自的金系巨龙怎么可能有资格成为族长？

　　它必然会第一个反对。

　　“我们走着瞧！”

　　雌性金系巨龙冷哼了一声，径自扭过头，它接下来一句话差点儿让利普斯气歪了鼻子。

　　“撒尔！科莫！钢链！米兹罗，我要当金系龙族的族长，你们谁支持？谁反对？”

　　通过精神系至尊建立的心灵沟通链接，希塔玛娅丝的声音充满了威胁，大有顺我者昌，逆我者亡的霸气。

　　几头参战的金系巨龙面面相觑，对方是要以最直接最霸道的方式赢得族内成员的支持，强行成为族长吗？

　　若是换成其他金系巨龙，甚至是利普斯自己来说这句话，恐怕它们都会毫不犹豫地当作笑话来听。

　　但是希塔玛娅丝却极不好惹，寄托龙魂的心核即将晶化，战力接近龙王，此刻用这般语气说出来，除了利普斯以外的其他金系巨龙不得不慎重对待。

　　“你已经疯了，希塔玛娅丝！”

　　金系巨龙利普斯浑身不住地颤栗，它并不认为这头雌性金系巨龙是在疯言妄语，事实上确实有这个可能性存在。

　　用暴力强行镇服所有族民来获得族长之位，完全符合龙族的历史惯例。

　　无论使用哪种手段，只要能够获得绝大多数同种龙族的支持，龙王大人也是会认可的。

　　只不过这种方式在龙族内部并不多见，族长传承主要依靠上代族长指定或者同族推选，极少有生生揍服所有反对者来上位的情况出现。

　　“撒尔！科莫！钢链！米兹罗！你们的回答！”

　　希塔玛娅丝充满森然的声音传入几头金系巨龙脑海内。

　　“我，我支持！”

　　金系巨龙撒尔没有骨气地选择了屈服。

　　一旦杀红了眼，金系巨龙可不会在乎什么同族之谊，这使得彼此之间的厮杀往往会非常惨烈。

　　由于神灵赐予的天噬金属天赋能力，胜者固然实力大增，败者运气好的元气大伤，甚至连性命都会丢掉。

　　“撒尔！你也疯了吗？”

　　利普斯勃然大怒。

　　“我也支持！”

　　就连性情素来狂傲的科莫也给跪了，被利普斯教训一顿，总比被疯狂的希塔玛娅丝揍个半死强。


第0811章 Halo光环计划

　　在天外战场落个半死不活，只靠那点儿可怜的食物，恐怕这辈子都没机会回到地面上。

　　一想到这里，科莫就忍不住打了个寒颤。

　　撒尔与科莫这两头金系巨龙的立场不坚定，就像堤坝决了口，引发连锁反应般一发不可收拾，另外两头此次一起出战的金系巨龙也果断识时务者为俊杰，选择了同样的站队。

　　至于理智和节操什么的，那些玩意儿能吃么？

　　“你们！可恶！”

　　利普斯完全没想到形势居然朝着出龙意料的一面坚定倒去，这几个不争气的东西竟然屈服于那头雌性金系巨龙的淫威。

　　“好，我们走着瞧！”

　　若不是顾及到龙族内部团结，利普斯恨不得把这头雌性金系巨龙扔到虚空中放逐几千年，无奈眼下话语权尽失，只能扔下一句外强中干的狠话，扭头加速飞向前哨小行星天体。

　　……

　　人族世界，随着斯兰帝国首都德兰城的重建进度已经初具规模，为了躲避战火而迁至兰格林城的Dragoon魔动工业终于启动了回迁计划。

　　但是这座北方重城的基业并没有完全被放弃，而是作为扩充产能和负责构装军械产业的重要生产基地。

　　对于人力和各类资源消耗较大的工坊产业则一同搬迁回兰格林城外新划出来的工业区。

　　貌似这个所谓的新工业区只有Dragoon魔动工业一家独大，包括核心产业和上下游相关配套，几乎整条产业链每一个角角落落都被烙印上了Dragoon和皇室的印记。

　　Dragoon魔动工业帝都德兰城工业区总部，新炼金研究中心的一号会议室内，阶梯教室的特殊布局暗示着不容置疑的权威性。

　　参加会议的是来自于炼金研究中心、“断头台”基地和各个构装生产线，担任组长以上的骨干炼金士，还有一部分高层管理人员。

　　Dragoon魔动工业至高无上的女王看了一眼坐满大半的会议室，正式宣布道：“既然人都到齐了！那么会议开始吧！～”

　　麦克风与扩音功放设备将她的声音清晰可闻地传播到会议室内每一个角落，私底下七嘴八舌的嗡嗡声迅速消失，所有人将自己的目光齐齐役向主讲台，立刻安静了下来。

　　齐菲点了点头，握着无线麦克风离开了半人高的主讲台，继续开口说道：“天外战场的妖兽族炼尊特莉莱伊刚刚给我打过电话，大家应该可以猜测得到。”

　　她故意顿了顿，给了所有人回过神的时间，接着说道：“没错！有关于构装激光炮矩阵的事情，除了催货，它还向我们下了更多的订单。”

　　“天外异族‘撒加利’是所有智慧种族的天敌，配合天外战场的至尊们全力消灭这个可怕的寄生种族是我们的责任和义务，人族更应该出一份力，我曾经有个想法，在座的各位里面有些人应该也知道，就是将苍穹外那头空间裂隙进行维度膜转移，连接到另一个安全无害的世界，让那些天外异族再也无法利用这道空间裂隙入侵我们的世界。”

　　“为了实现这个想法，我们一直都在努力，不断探索其可行性，到目前为止，Dragoon魔动工业炼金研究中心已经拥有了一位常驻的人族天位炼尊，除了他，我们还联系上了七位炼尊与二十一位大造师，有四位炼尊和九位大造师对这个想法产生了兴趣，其中两位炼尊虽然没有立刻答应加入Dragoon魔动工业，却依然有深入合作的意向中，也许过不了多久，我们就会拥有不止一位炼尊。”

　　天位一阶空间系炼尊何拉古加入Dragoon魔动工业并不算什么秘密，尽管这个炼尊等阶有点水份，但是天位就是天位，一些手段依然不是地位造师所能够触及的。

　　听到Dragoon魔动工业已经联系到更多的天位炼尊，会议室内的炼金士们多多少少有些激动，压低了嗓子交谈的嗡嗡声再次响了起来。

　　在这个特殊的圈子里，以达者为尊，无论怎么排资论辈，炼金术技艺和等阶是无可辩驳的硬杠杠，与天位炼尊这样的大能多接触，对提升自己的炼金术等阶极为有益。

　　齐菲抬起手做了一个虚压的动作，会议室内再次变得鸦雀无声。

　　“经过多位炼尊和大造师的讨论，我们已经有了一个非常可行的初步方案。”

　　这句话才是她召开会议的真正戏肉。

　　“什么？已经有了方案？！这是真的吗？”

　　“这不可能！所有智慧种族用十万年都没有办法解决的事情，怎么会一下子就有了对策？”

　　“太难以置信了！”

　　“我们可以再也不用担心天外异族‘撒加利’的威胁！如果能够解决，真的是一劳永逸。”

　　“没错，也许能够得到一个新的资源空间，充满了陨石碎片，我们能够得到更多的珍稀材料。”

　　“我是在做梦吗？真是一个爆炸性新闻！”

　　“要是真的成功了，岂不是所有的智慧种族都要感激我们，能够万古留名，哪怕这辈子再也不能晋阶，也一样值了。”

　　就像一块大石头狠狠砸进了小池塘，会议室内的安静气氛当场失控，充满了各种各样的质疑、惊讶和欢呼。

　　“菲大人！这是真的吗？”

　　“这是真的吗？”

　　无论是持哪一种态度的人，他们纷纷站起身大喊起来。

　　“安静！”齐菲仅仅只用了两个字，就让所有人闭上了嘴。

　　她打了个响指，所有人头顶的灯光一排排熄灭，只余下三五盏灯保证整个会议室不会陷入伸手不见五指的黑暗。

　　就在这个时候，齐菲身后的墙壁上亮了起来。

　　不少人这才注意到房间顶部倒挂着一具粗大的短圆柱，朝着主讲台的那一端，投射出一道粗大的光柱，在雪白的墙面上形成了标准几何形状的长方形光斑。

　　光斑迅速清晰起来，也同时出现了颜色，最终变成一幅画面。

　　“这就是整个方案的最终成品，我给它起了个名字，叫作‘光环’！”


第0812章 师徒的霸气

　　很少有智慧种族想像过自己生活的世界究竟是个什么模样，只有踏上天外战场的天位至尊们才会知道真相。

　　黝暗如无底深渊的虚空为背景，包裹着一层看似极薄，实则极厚的淡白色大气层，庞大到超乎想像的星球占据着整个画面的四分之一，实际上却连十分之一的真身都没有完全显示出来。

　　湛蓝色的海洋，如棉絮般的云海和风暴气旋，一块块形状各异的大陆隐约可见，可以看到的北极一隅铺满了纯粹的白色，无法分辨地面和天空。

　　这就是所有智慧种族繁衍生息的世界，至尊们拼死守护的家园。

　　用黄色虚线描绘出来的黄道面上，一轮巨大的银色圆环静静悬浮在虚空中，这就是Dragoon魔动工业掌门人齐菲所说的“光环”。

　　它的存在已经替代了那道横亘了十万年之久，无比丑陋的空间裂隙。

　　Dragoon魔动工业的高管和炼金士们齐齐发出一阵惊呼，这确实是一个简单有效的解决办法，而且看上去十分有可行性。

　　“事实上，它只是一个空间传送门，这面是我们所在的世界，对面是一个没有天外异族的世界，至于‘撒加利’一族那边的空间裂隙究竟会连接到哪里？”

　　齐菲耸了耸肩膀，继续说道：“也许只有神灵才知道！”

　　在她看来，这个充满想像力的计划并不像女娲补天，反而更像大禹治水。

　　十万年前突然出现的空间裂隙既挡不住，也堵不上，倒不如直接给装个弯头，让那些祸水流向别处。

　　“光环”成功建立后，“撒加利”一族会祸祸哪个世界就不得而知，正所谓死道友不死贫道，在一劳永逸后，根本没有必要再去多想。

　　这个时候，一位造师站了起来，大声说道：“菲大人，之前听您说‘维度膜’，请问这究竟是什么？”

　　其他人亦是同样好奇，这三个字若是拆开，所有人几乎都能认得，但是凑在一起，却让人无法理解。

　　“打个比方！例如这张白纸！”

　　对于这个问题，齐菲早有预料，她不慌不忙地拿出一张白纸。

　　所谓的“维度膜”与书写纸有什么关系吗？阶梯座位上的人们无不露出迷茫之色。

　　幸亏齐菲是一位造师教出来的高阶炼金士，而且在炼金研究中心有着说一不二的话语权，若是换成旁人这么说，非被喷上一脸花露水不可。

　　狭隘排外的炼金士圈子里，任何一种观点想要得到所有人的认可，并不是一件容易的事情。

　　“我们所在的世界，圣炎之阳、苍穹星、青珀与白露双月，还有更遥远，我们能够看到与看不到的星体，包括万物在内的所有一切，都在这张白纸上，这是一个维度！”

　　像这样的朴素空间知识科普是必须的，否则接下来落实计划行动时，这些依然满头雾水的炼金士们恐怕根本没有办法参与这项足以铭记史册的“光环计划”。

　　“呐！这是另一个维度，也许是‘撒加利’的，也许不是！我们暂时无法论证，只能大胆假设，谨慎论证。”

　　又一张白纸出现在所有人的眼前，压在了之前那张白纸上。

　　这个世界的人族没有可靠办法观察研究宏观世界和微观世界，根本无从了解现实空间的三维本质和微观质子的十一维度展开，自然也没有系统化的理论基础。

　　“假设承载这些维度膜的空间是无穷高，那么我们可以得到厚厚的一叠维度膜，其厚度绝对超过所有人的想像，真正的维度膜比任何一张白纸都要薄，所以我们给它暂时定义为膜，就是非常薄的意思，而我们所在的苍穹星，与维度膜相比，完全可以忽略不计，无论是‘光环’，还是空间裂隙，它们就像一扇门或一条通道，将两个维度膜连接到一起，非常不幸，‘撒加利’一族直接连接到了苍穹星，入侵自然无法避免，我们暂时也没有能力摧毁这个通道，当然，就算真的能摧毁或封堵，也无法保证会不会发生像维度膜破碎或崩溃之类更加可怕的事情。”

　　齐菲用这种既形象又生动的演示，再加上带有哲学意味的描述，使静静倾听的炼金士们一点点接受了这种闻所未闻的维度膜世界观理论。

　　“举个例子，空间系银龙的次相位跳跃原理！”

　　为了加强说服力，齐菲特别举出了一个真实的例子，她放下手中所有纸张，仅仅只留下一张，同时取出一支铅笔。

　　幸亏林默曾经将这些涉及高等物理学的知识告诉给她，否则今天这场会议非抓瞎不可。

　　一个搞美工广告和企业管理的妹子兼职玩玩炼金术这个副业已是了不得，还能再弄个物理学大拿的名头，那才是活见鬼。

　　“大家仔细看，我给大家演示一下银龙究竟是怎么从一个位置突然移动到另一个位置的，先标注出原来的位置A，再标注出目的地B，就是这样，很简单，折叠！”

　　雪白纤薄的书写纸在她手中轻轻巧巧地对折，这是一个十分简单的动作，哪怕是三岁小孩子也能够轻而易举地做到。

　　纸张完成重叠的同时，两个对应的点也完成了重叠，它们之间的距离无限趋于零。

　　会议室内一片哗然，谁能想到空间系银龙的次相位跳跃竟然是这样简单，许多人忍不住瞪大了自己的眼睛死死盯着齐菲手中折在一起，看似平平无奇的纸张。

　　有些迫不及待的人甚至掏出了随身的小本子，浑不吝啬地撕下一张，就着铅笔痕迹，也做了个对折的尝试。

　　如此一来，“维度膜”理论似乎更加可信，也只有这样，次相位跳跃这一个真实的存在，也能够得到合理解释。

　　“这只是一个小游戏，大家可以自行去尝试，有些时候，真正的至理并不复杂，反而十分简单，像1+1=2，四色定理这些基本公式和模型，论证它们很难，但是成果已经摆在我们面前，一目了然，所以更需要大胆假设。”

　　仗着“大胆假设”这一借口，齐菲成功拓展了所有炼金士的视界，让他们能够更容易接受全新的理论，在前所未有的领域中获得更多的发现和成果。

　　这是一个双赢的方式。

　　“菲大人，我们该怎么做？”

　　站起来大声说话的卢默造师是最早跟随齐菲的炼金士，当初还是九阶炼金士的时候，就参加了复刻“升龙”螺旋桨战斗机原型机的项目。

　　时至今日，亲眼见证了Dragoon魔动工业从无到有，崛起成为一个庞然大物的他，早已对麦罗造师的这个女徒弟死心踏地，哪怕她说圣炎之阳是方的，卢默也会毫不犹豫地相信。

　　“‘光环’计划对应的是‘光环’项目组，我们需要深入研究空间系法术与法术阵，还有‘维度膜’理论，不仅仅需要制造出最终成品‘光环’，还要寻找到安全，合适的维度膜世界。”

　　齐菲再次拿出一张白纸，不过这回纸上并不是空无一物，而是印着一套组织构架图，接着说道：“这里有一份‘光环’项目组的构架，各位可以先看一看，如果有兴趣的，等会儿可以到菲妮那里报名。”说完，她冲着在会场边上待命的菲妮和几名行政人员点了点头。

　　那些行政人员将印有“光环”项目组织构架图的标准A4纸张沿着阶梯座位开始分发到每一个人手上。

　　为了筹备“光环”计划，齐菲投入了不少时间和精力，而林默从波特兰共和国带回来的那笔巨额财富，才是让她真正下决心启动这一计划的底气。

　　若是能有回到地球的机会，哪怕万分之一，她都会不吝一试。

　　“如果有什么疑问？大家可以现场提出。”

　　看到组织构架图发下去后，齐菲握着无线麦克风，将会议引入最后一个环节。

　　“菲大人，请问Dragoon魔动工业准备投入多少资金用于‘光环’计划？”

　　兵马未动，粮草先行，即使痴迷于炼金术，但是在座的人无论是炼金士还是高级管理人员，都知道资金对于整个项目的重要性。

　　有时候霸气纵横的直接砸钱甚至比炼金士殚精竭虑更有效，这个问题也代表着所有人的心声。

　　“根据预算，整个‘光环’计划，我准备投入100亿金币，先期投入20亿金币。”

　　齐菲的这句话就像一枚炸弹扔进了会场，立时掀起了轩然大波。

　　“好家伙！100亿金币，麦罗，你这徒弟可是真霸气啊！”

　　相邻的一位高阶炼金士转过头朝着老造师麦罗翘起了大拇指。

　　这笔资金几乎可以抵得过任何一个人族帝国的国库，但是无论哪个帝国都没可能轻而易举地拿出这笔钱。

　　若是硬要掏空国库，后果不止是伤筋动骨那么简单，大量失去兑现效力的金票足以造成国家政体与经济的全面崩溃。

　　“哈哈，有钱！任性！”


第0813章 烽火戏龙骑

　　也就一向视金钱如粪土，差点儿造成个人经济危机的老造师麦罗才会如此没心没肺地回答，甚至比他的关门女徒弟更加霸气。

　　事实上林默从波特兰共和国拿到的浮财只有50多亿金币，由于“光环”计划的资金并不是一次性投入，Dragoon魔动工业创造财富的吸金能力足以在未来填补上缺口。

　　横竖是抢来的意外之财，齐菲花得一点儿也不心疼，更何况还能为斯兰帝国创造GDP，增加国家税收，提高人民的消费能力，一举多得。

　　在某种程度上，败家子也是对社会有贡献的。败家子也是有益社会的。

　　投入巨额资金的承诺，在某种程度上给所有打算参与“光环”计划的炼金士和管理人员们注入了一剂强心针。

　　接连提出十几个问题后，现场所有的参会者几乎无一例外地报名参加了这个伟大的“光环”计划，这与金钱无关，而是任何人都无法拒绝的名垂青史，哪怕半个铜子的收入都没有，他们也会死乞白赖的倒贴上来。

　　会议举办的很成功，短短两天功夫，经过一番筛选后，齐菲就将“光环”计划的草台班子搭了起来，还专门分配了一栋独立使用的研究大楼。

　　尽管只有一个半桶水晃荡的炼尊何拉古充当名义上的项目负责人这一门面，齐菲与“光环”项目组依然还是成功争取到了之前联系过的那些炼尊和大造师的远程协助，可以通过卫星电话和个人PC终端得到在线的技术支援。

　　由此以来，“光环”项目组无论是明面还是暗面的软硬实力，都远远超过了人族任何一个炼金行会，这才是推动“光环”计划的真正动力。

　　……

　　远在斯兰帝国西部海拉尔中央山脉戒备特西帝国构装空骑部队，顺便搜索“灵神宫”势力的林默被摄政长公主殿下的一个电话叫回了帝都。

　　因为有妖兽玄羽煌星雷文的缘故，德兰城的重建速度非常快。

　　最初的一片断壁残垣，经过平整清理后，整座城市的规划越来越初具规模，甚至比被摧毁前更显繁华。

　　不过皇宫内依然还保持着旧有模样，坍塌破损的宫墙被叛逆皇子维布伦修复，只不过一些建筑物仍未能来得及修缮，叛军便退出了德兰城。

　　带着皇室成员和大臣们回到阔别已久的帝都，摄政长公主摩黛似乎打算将这些破败痕迹暂时留下来，当作为给所有人的一个警醒。

　　与金系巨龙金币缓缓着陆于“龙巢”内，由于各个宫室还没有清理干净，从兰格林城返回的皇子公主和大臣们都暂住在这些密密麻麻的洞穴内。

　　Dragoon魔动工业专门给巨坑上方加装了一座拱形大顶篷，上面镶嵌着一块块六边形双层钢化玻璃，为凹陷于地面的大坑遮风挡雨。

　　从天空中往下俯瞰，“龙巢”就像一座被密封于水晶内的小镇，完全没有了皇家龙骑军团驻地的清冷肃杀。

　　“殿下！龙骑士莫林，前来报到！”

　　打发了金系巨龙金币自己去觅食（偷嘴？），林默来到了摄政长公主摩黛面前，半跪于地，右手一捶胸口。

　　“莫林大人，您辛苦了！嗯！菲！该你了！”

　　方才还是一本正经摄政长公主模样的摩黛忽然微笑起来，目光投向龙骑士身后。

　　“菲？”

　　林默疑惑地转过头去，却看到齐菲不知何时来到洞窟外的平台上。

　　她怎么也来了？

　　齐菲笑意盈盈地走过来，绕过林默，大大咧咧地拍了拍摄政长公主殿下的肩膀，故意挤了挤眼睛，说道：“谢谢你了，摩黛，要不是你，他还不一定肯回来呢！”

　　来自于地球的妹子，尤其是平民出身，从骨子里就习惯于无视皇权。

　　文革结束后，穿龙袍，坐龙椅，就算把自己家弄成皇宫或中南海模样，都不会有人来追究什么“僭越”的罪名，想让她对摩黛长公主生出一丝诚惶诚恐，实在是比杀了她还难。

　　对齐菲逾矩的举动，摄政长公主摩黛却一点儿也不在乎。

　　在某种程度上，两人有过一番同甘共苦，在一个锅里捞食的经历，互相之间的关系自然也非同寻常。

　　“齐菲！你怎么在这儿？到底要搞什么？”

　　看着两个妹子勾肩搭背的模样，林默不由自主站起身来。

　　“龙骑士大人以国事为重，我要是叫你回来，你多半不乐意，所以我拜托摩黛把你叫回来，嗯，就是假公济私。”

　　好么，别人假公济私都是藏着掖着，齐菲倒好，直接挂在嘴上，恨不得公家不知道一样，可偏偏这个“公家”还配合的紧。

　　“现在战争还没有结束，不是玩闹的时候，你该不会知道烽火戏诸候的故事吧？”

　　地球世界老同学的任意妄为让林默嘴角抽了抽，虽说帝国西线已有十六位龙骑士坐镇，可是若有什么意外发生，少了他和金币，也同样是少了一份应对的力量。

　　“烽火戏诸候？是什么故事？”

　　摩黛很好奇，她自认为博学，却从未听说过这个典故。

　　她当然不知道，这是另一个世界的故事。

　　“摩黛，等会儿我告诉你。”齐菲翻了个大白眼，哼哼道：“真当我没读过书吗？烽火戏诸侯是后人编造的，真实历史上可没有这么一说。”

　　摄政长公主殿下表示很冤枉，菲的打击面太广了，她也没能逃过一劫。

　　“好吧！到底有什么事情？”

　　林默意识到斗嘴抬杠的最终结果是自己必输无疑，他只擅长于爬科技树，而不是研究什么劳什子史记，春秋战国什么的，跟龙骑士有个毛关系？

　　“我启动了‘光环’计划，首先支会你一声，我要花一点小钱钱，然后还要你帮个忙。”

　　齐菲可不想被冤枉成为一个败家娘们儿，先给林默打了个预防针。

　　“多少钱？”

　　林默并没有在意，他现在拥有土豪级的无敌金身，可以无视各种小钱钱。

　　“20亿金币！未来还要继续再花80亿！”

　　齐菲轻笑着吐了吐舌头。

　　“20亿？！”

　　林默的表情立刻僵硬了，他感到自己的无敌金身瞬间被破功。


第0814章 取枪

　　好吧！

　　20亿的小钱钱！

　　就算那光环是用金子做的，恐怕也够了。

　　分明是要把林默从波特兰抢回来的金山银海给统统一网打尽的节奏。

　　在外人看来，齐菲简直与悲天悯人的圣女没有任何分别，实际上为了打通回家的道路而不惜一切代价。

　　“不仅仅是Dragoon魔动工业参与这项计划，帝国皇室也愿意为此出一份力，每年至少提供一亿金币作为赞助，投入到‘光环’的研发。”

　　Dragoon魔动工业宣布启动“光环”计划并不算什么秘密，作为斯兰帝国目前的执掌者，摄政长公主摩黛殿下也不甘心让齐菲和诸多炼金士专美于前，她没有任何犹豫地勾搭了上去。

　　对于一个庞大帝国而言，一亿金币虽然并不算多，但是刚刚经历了一场几近灭国的可怕战争后，国内经济百废待兴，以帝国当前捉襟见肘的财政情况，能够拿出这么一笔钱，已是十分难得。

　　可以想像得到，财政大臣那张铁青色的脸有多么难看。

　　尽管“光环”计划是一个没有任何实际收益的支出和负担，斯兰帝国却能够捞到一个可遇而不可求的名声，无形的声望同样不会带来任何实际好处，但是可以在方方面面，潜移默化的为帝国和皇室形成间接或直接的有利形势与环境。

　　有时候一件能够带来巨大利益的事情只需要一句话，一个念头就能办成，在这关键的临门一脚时，名声将会起到巨大作用。

　　一旦“光环”建立成功，天外异族的威胁不复存在，横亘于苍穹外的空间裂隙变坏事为好事，恐怕苍穹下所有的智慧种族都要承这份情。

　　Dragoon魔动工业与齐菲固然功成名就，斯兰帝国即使只沾上一点光，能够得到的各种好处也是难以想像。

　　有这么一个名头摆在那里，周边诸国想要兴兵相伐，恐怕事先也要多掂量掂量，在晨星洲大陆上肆无忌惮横着走的威风，可不是几亿几十亿甚至几百亿金币能够换来的。

　　别的不说，只要斯兰皇室自己不作死，保住帝国千年平安还是没有任何问题。

　　“非常感谢摩黛殿下的支持。”

　　心中一转，林默怎么会看不出两个妹子勾勾搭搭背后的深意。

　　他以龙骑士的身份道谢，倒也完全合情合理。

　　“木头，你不会怪我败家吧？”

　　齐菲狡黠地笑着，脸上却不见有一丝愧疚。

　　“不怪，不怪，钱就是拿来花的，放在那里还能等着长蘑菇不成？”

　　林默连忙摇了摇头，后背立刻被冷汗浸湿了一层。

　　心中忍不住暗骂了一句，这败家娘们儿，他的抢钱手段竟然还抵不过她的花钱效率。

　　不过“光环”计划把名分和大义样样占全，倒是不好公然反对，正如他所说的那样，金币就是拿来花的，堆在库藏里只会占地方。

　　得了“尚方宝剑”的齐菲心中窃喜，继续说道：“有一个任务，需要你专门跑一趟。”

　　有摄政长公主殿下撑腰，自然要更加得寸进尺的假公济私，这是必需的。

　　在林默看来，齐菲分明是在狐假虎威，他却只能无可奈何地点了点头，说道：“好吧，我去跑！”甚至懒得问究竟去哪儿。

　　“莫林大人，我们需要你前往天空龙城，找到银龙族执法队长泰瑟帕莉雅，向她索要朗基努斯长枪。”

　　摩黛殿下似乎与齐菲一唱一和，配合地十分默契，不过话语末尾突然蹦出来的“朗基努斯长枪”一词却让林默表情微微一变，忍不住转过目光向齐菲看去。

　　这个妹子怎么什么都跟摄政长公主殿下说？！

　　地球科技资料也好，各种历史典故也好，都没有朗基努斯长枪这件特殊物品更加敏感，这是连接两个维度膜世界的真正钥匙。

　　“朗基努斯长枪是‘光环’计划的重要核心，甚至比光环本身更重要，没有它作为维度膜坐标参照物，我们的研究只会成为空中楼阁，白白浪费资源，根本没可能成功，既然斯兰皇室赞助了这项计划，我觉得还是有必要让摩黛知道一些东西，她有这个知情权，至少无需担心我们会乱花钱。”

　　齐菲耸了耸肩膀，不以为然，毕竟整个计划虽然带有一些她的私心，却并不是见不得光。

　　毕竟自己与林默等人身不由己的穿越，正是因为这支曾经只存在于神话传说中的武器，解铃还需系铃人，对于“光环”计划的信心，她完全建立在这支朗基努斯长枪上。

　　地球科技无法解析这支长枪的秘密，他山之石可以攻玉，或许这个世界的炼金术与魔法文明能够得到一些意想不到的收获。

　　“好吧！我去！”

　　整个Dragoon魔动工业里能够与天空龙城搭上线的，恐怕只有林默自己，他也只能应承下来。

　　若是换成旁人，恐怕连边都摸不上，就被守护龙城的巨龙们直接打落到海里，巨龙族向来是出了名的傲娇。

　　“新一批的龙骑士训练营练习生准备近日出发，莫林大人可以一同前往。”

　　摄政长公主摩黛殿下补充了一句。

　　无论斯兰帝国新组建的构装空骑部队未来发展如何，皇家龙骑军团这一拥有悠久历史传承的战略级武力却是不能轻易放弃的，哪怕战事有多么吃紧，训练营的练习生们也从未放弃过训练科目。

　　“唔！练习生么？可以，我会照看他们！”

　　带着未来的新晋龙骑士们前往天空龙城进行缔结契约仪式，林默并不是第一次执行这样的任务，自然点头应了下来。

　　横竖都是顺路，有个照应自然多几分保障。

　　“那就拜托您了，莫林大人！”

　　摩黛带着满脸微笑，点了点头。

　　接手新任务的林默并没有直接离开，而是留下与摩黛、齐菲两人一同参加了晚上在“龙巢”坑底举办的烧烤晚会。

　　覆盖住“龙巢”的拱形钢构天篷并不是完全封闭的，中央部分可以按照精巧的构装设计，分裂成六瓣向周围滑退，露出一个直径30米的圆洞。

　　不仅仅可以供龙骑士的巨龙伙伴们任意进出，“龙巢”大坑底部的烟火气也能够轻轻松松的排出，参加晚会的达官显贵们也十分喜欢这种别致的环境。

　　……

　　“快看！好大！根本就是浮在半空中的城市！”

　　“不愧是天空龙城！”

　　“里面有很多巨龙，看海上！是水系巨龙，一定是怒涛龙种！”

　　“雷系巨龙，我喜欢它！我要成为雷系龙骑士！”

　　“愿龙神庇佑，我一定会成为龙骑士！”

　　初出茅庐的练习生们此时完全没有了经过生死磨砺的沉稳，纷纷挤到运载舱窗边往外张望。

　　“统统给我闭嘴！保持安静！谁在闹腾，我就把他扔下去。”

　　两只外表臃肿的椭圆形运载舱外，传来一声喝斥，那些激动难以自制的练习生们立刻变得鸦雀无声，谁也不想在最后功亏一篑。

　　出言训斥的龙骑士重重哼了一声，以恨铁不成钢的语气说道：“哼！现在的练习生真是一年不如一年！”

　　“雷利！现在不比以往，他们又多了一条出路可以选择，哪怕不能成为龙骑士，也同样可以转职成为‘升龙’骑士！”

　　与老资格的龙骑士雷利相比，林默要显得更加宽容些。

　　这一届菜鸟所背负的压力比以往任何一届都要小很多，“升龙”军团早就虚位以待，热烈欢迎这些落选的练习生成为构装战斗飞行器的驾驭者。

　　比起那些半道参加集训的年轻人，龙骑士训练营的练习生们所拥有的基础素质实在是好得太多，往往很快就能够编练形成战斗力。

　　“吼！～不准乱跑！不准喧哗！要是被谁吃掉，我龙族一概不负责，你们这些弱小人族要管好自己。”

　　前来迎接的巨龙吼了一嗓子，这是惯例。

　　与巨龙庞大的身形相比，人族的小身板实在是不起眼，天空龙城的巨龙们可没兴趣充当保姆，看管这些弱小的智慧种族。

　　斯兰龙骑士们与自己的座骑巨龙伙伴带着两个运载舱很快穿过了笼罩住整个天空龙城的法术结界，稳稳落入城内。

　　“雷利，这里交给你们，弄好了通知我一声，还有事，我先离开一会儿。”

　　林默朝着带队的龙骑士雷利做了个打电话手势。

　　“你去吧！这里有我！”

　　龙骑士雷利点了点头，虽然不知道林默来天空龙城还有其他什么事情，却知机地没有多问。

　　“金币，去龙王所在的地方！我要见泰瑟帕莉雅！”

　　林默拍了拍金系巨龙的脖颈，这家伙从出发时就有些不太情愿。

　　金系巨龙咕哝道：“要是我再被发配天外战场，你可得救我！”

　　好不容易开小差从天外战场逃出来，哪有再主动送上门的道理。

　　“放心，我会让幽和影歌一起带你跑路。”

　　林默自然是拍着胸脯保证，小银龙影歌多半不靠谱，但是幽却一定会听他的，若非有这样的保证，金币这家伙打死也不敢自投罗网。


第0815章 面见龙王

　　“是金币吗？有一阵子没有看到你了。”

　　宏伟巨殿中传出一个低沉的声音。

　　“伊，伊格费斯罗大人！龙大，不，我是金币！”

　　向来天不怕地不怕的金系巨龙金币在这个时候说话声音直打结巴，它知道龙王大人可以毫不费力地秒翻像自己这样的十七八头巨龙。

　　不过它与林默止步于殿堂外，打死也不敢再往门内踏进一步。

　　与在地球上和Dragoon魔动工业里胡吃海喝的幸福日子相比，天外战场上苦行僧般的贫乏生活简直就像是噩梦。

　　有简入奢易，由奢入简难，被龙骑士和一干妹子养刁了嘴的巨龙哪里还肯再去过那苦日子，现如今这般老老实实的安份守己，还不是为了那一口吃食给闹得。

　　“边上那个人族就是你的龙骑士吗？”

　　殿堂内的昏暗中，龙王伊格费斯罗并没有现出身形，它并不需要任何照明工具，依然能够看清楚眼前的一切。

　　“是的，吾王！”

　　金系巨龙金币将自己的姿态放得格外低，生怕一句话惹到龙王大人，再次把自己打发到天外战场去。

　　“龙王大人，您好！我是斯兰帝国龙骑士莫林！”

　　面对巨龙族的王，林默没有丝毫大意，他的态度与金币一样毕恭毕敬。

　　“嗯！我听说过你，你们斯兰帝国搞出来的那些东西，很方便也很实用，说吧！找我有什么事？”

　　龙王大人的心情似乎很好，看在卫星通信等科技造物的份上，没有随意打发殿堂外的一人一龙。

　　不过它也同样没有邀请林默进入殿堂，尽管对方是与巨龙族最亲近的龙骑士，但是与巨龙族的王相比，身份还是差得远。

　　哪怕双方曾经通过卫星电话，也依然不值得伊格费斯罗将这个人族龙骑士放在心上，充其量也只是记住而已，在巨龙族漫长的生命中，人族那点儿可怜的寿命，根本不值一提。

　　“抱歉，龙王大人，我和金币并不是来找您，而是来找银龙族执法队长泰瑟帕莉雅！”

　　林默的话却出乎伊格费斯罗的意料。

　　“找泰瑟帕莉雅？”

　　龙王伊格费斯罗声音里带上了疑惑，它怎么也没有想到这个人族龙骑士与年轻的金系巨龙竟然是找自己的执法队长。

　　“是找我吗？”

　　一人一龙身后银光一闪，一头成年空间系银龙平空显现出自己的身形。

　　“是的！泰瑟帕莉雅大人！有事情需要您的帮助！”

　　林默转过身，行了一礼，哪怕对方并不在意人族的礼节，但是自己的态度依然要摆在那里。

　　“我记得影歌和幽都在你那里，有什么事情，它们应该能够帮到你才对，它俩最近都好吗？”

　　作为银龙族的族长，泰瑟帕莉雅目光闪烁了一下，能够将两头年轻甚至是年幼的银龙寄养在人族世界，这份胸襟和魄力也是非常少有。

　　“它俩都很好！我们都很喜欢幽和影歌！”

　　林默暗中吐槽了一句，后者除外。

　　天空龙城的混世魔王已经让斯兰人学会了麻木和见怪不怪，神经都跟钢筋似的。

　　他接着说道：“Dragoon魔动工业刚刚启动了一项名叫‘光环’计划的项目，致力于彻底解决天外异族入侵的空间裂隙，但是需要一件特殊的东西，它就在您这儿。”

　　“哦？什么东西？没想到人族竟然能够知道我空间系银龙的天赋空间里究竟有什么，这真是稀奇。”

　　银龙族执法队长泰瑟帕莉雅的目光中充满了惊讶，上下打量着眼前这个人族龙骑士，难道对方还会预言术，能够探知到银龙族除了自己以外，谁也不知道的天赋空间收藏。

　　“是一支长枪，曾经与我和金币一同在时空乱流中漂流过来的，您将我们救出来后，顺手收了去。”

　　为了证明自己所言非虚，林默开启了“龙将”的全息投影，按照2:1比例，将朗基努斯长枪的模样投射了出来。

　　“朗基努斯长枪？‘光环’计划真的能够封闭空间裂隙吗？”

　　光线昏暗的殿堂内缓缓步出一头雄壮的巨龙，在它的身周，隐隐散发出风系与火系元素波动。

　　它正是巨龙族当代的王，风火双系巨龙伊格费斯罗。

　　十万年来，各个智慧种族除了天位至尊们在天外战场上竭力阻击“撒加利”一族的入侵，依然有许多拥有大智慧的人绞尽脑汁试图消除或封印给这个世界带来灾难的根源，横亘于苍穹外的那道空间裂隙。

　　尽管满怀信心地尝试过了无数次，却还是失败了无数次，空间裂隙依然在那里，不增一分，不减一分，纹丝不动，天外异族照例从无尽黑暗中冲出来，杀向所有智慧种族繁衍生息的世界。

　　哪怕是最近一次，龙王委派金系龙族的族长深入地下世界，去寻找传说中的神灵，祈求神迹。

　　可是巨龙族最后得到的，却是苏的陨落，神灵依旧虚无飘渺，无迹可寻。

　　此刻听到人族“大言不惭”的宣称要解决那道空间裂隙，龙王大人却出乎意料地并没有无动于衷，当作“戏言”或“妄语”，反而郑重其事的显出身形，似乎十分重视。

　　哪怕只有一丝可能性，巨龙族便不会轻易放弃。

　　这个计划同样也是林默能够自信站在这里的倚仗，若是没有足够说服力的由头，恐怕他和金系巨龙早就被轰出天空龙城，免得碍了龙王大人的眼睛。

　　“是它？”

　　看到投射出来的影像，泰瑟帕莉雅愣了一愣，它很快想到了这件收藏品。

　　自己当初随意收进天赋空间的那支长枪，没想到竟然是人族搞出来的“光环”计划必需用品。

　　“事实上它是一件坐标！我们要用它定位到另外一个世界。”

　　林默将“光环”计划的主要内容简单描述了一遍，饶是如此，他依然需要大费口舌地做一遍科普。

　　“不消除，不封堵，只是让其转到另一个世界，这个想法确实很有意思，没想到你们竟然能够从时空乱流中得到这么一件神奇的物件，也不枉影歌求着泰瑟帕莉雅发动银龙一族冒险搜救你们。”

　　龙王伊格费斯满意地点了点头。

　　易疏不易堵，这个道理十分浅显，将空间裂隙的复杂问题简单化，也确实是一个具有可行性的思路。


第0816章 龙王截胡

　　就在龙王伊格费斯罗说话的功夫，银龙执法队长泰瑟帕莉雅的身形莫名闪烁了一下，一旁的龙骑士与金系巨龙并没有察觉到它在一瞬间离开又回来。

　　“就是这么个？”

　　泰瑟帕莉雅低下头，就听到叮一声轻响，一支长枪跌落在地上。

　　仿佛由三股绞成一股的长枪，约有四米多长，但是重量却极轻，触及岩石地砖时的动静与一支手指粗细的铁棒没有分别。

　　“就是它！”

　　龙骑士与金系巨龙异口同声，但是两者的反应却截然不同。

　　金币就像见了鬼似的，眨眼间退出数十米远，似乎随时会拔腿就逃。

　　林默却出乎意料地走上前去，将其拿了起来，抖出一团令人眼花缭乱的枪影后，反手往地上轻轻一戳，尽管用惯了杀伤力巨大的斩龙剑，骑士枪技他依然也不陌生。

　　坚硬无比的岩石地砖却像是豆腐做的一般，无论插入还是拔出竟然连一点声音都没有，看似不起眼的枪头竟然锋利无比，毫无疑问，正是随着他与金币从地球上的索科特拉岛带过来的主枪。

　　“金币，你这是做什么？”

　　银龙泰瑟帕莉雅低看了看林默，又看了看举止说不出怪异的金系巨龙，忍不住微微眯起眼睛，难道在人族帝国待得久了，连桀骜不驯的胆子也变小了么。

　　“那东西可不好惹！”

　　金币摇了摇狰狞的大脑袋，畏畏缩缩，根本不敢上前。

　　曾经因为一时贪嘴，栽在这支朗基努斯长枪上的教训深刻，它怎么可能会再上第二次恶当。

　　“金币说的没错，这支长枪是金系龙族的克星，多谢泰瑟帕莉雅大人的支持。”

　　想起金币被关“小黑屋”经历，林默笑了笑，故意隐过那段封印经历不提。

　　正准备收入自己的炼金存储器，却不料手上莫名一轻，朗基努斯长枪平空不见了踪影。

　　他愣了愣，很快反应过来，只有银龙族的天赋能力才能够在一瞬间夺走他手中的东西。

　　“泰瑟帕莉雅大人，您这是？”

　　银龙执法队长的举动让他疑惑不解，既然拿出来了，为什么又要收回去？

　　“把‘光环’计划留下！你从哪里来的，回到哪里去！”

　　泰瑟帕莉雅没有说话，龙王伊格费斯罗倒是开了口。

　　“龙王大人，您这是开玩笑吗？”

　　林默嘴角扯了扯，巨龙族想要“光环”计划做什么？

　　Dragoon魔动工业已经做好了筹备工作，人、物资和钱相继陆续到位，正准备启动这项伟大的计划，若是没有朗基努斯长枪，这项计划根本没可能成功，最终只会变成一个笑话。

　　“光环交给我巨龙族来做，你们人族只要在一边看着和享受恩泽就行了。”

　　尽管对“光环”计划及相关的全新理论仍然一知半解，龙王伊格费斯罗却不由自主地动了心。

　　阻击“撒加利”一族从天外入侵一直以来都是由天空龙城负责牵头，为了消灭这个存在了十万年之久的遗患，巨龙族不遗余力。

　　这样一个计划摆在眼前，只要有一丝可能性，龙王就决不会白白放过，所有一切都在自己的掌握中，更让它放心一些。

　　在某种程度上，人族一直享受着巨龙族和其他智慧种族天位至尊的庇护，在苍穹下安心的繁衍生息，与其他智慧种族相比，人族并不是没有自己的天位至尊，只不过受限于种族天赋和寿命的关系，一直无缘于天外战场，人族至尊们只能在苍穹内镇守人族和其他智慧种族的聚居地，负责配合剿灭天外异族的潜伏者或新潜入进来的漏网之鱼。

　　“光环”计划落到巨龙族手上，指不定会变成什么模样，但是可以肯定，齐菲打开通往地球世界的大门多半会落空。

　　林默只能硬着头皮说道：“抱歉！龙王大人，恕我不能答应，‘光环’计划中涉及到的许多东西都是前所未有的全新领域，巨龙族即使想接手，恐怕也并不容易。”

　　事实上“光环”计划一旦成功，Dragoon魔动工业得到的不仅仅是至高无上的荣耀，还有难以计数的衍生技术，那才是最为宝贵的财富。

　　即使失败，研发过程中的成果和经验也能让Dragoon魔动工业和斯兰帝国不会损失太多。

　　赚则大赚，亏则小亏，这样的买卖也是齐菲能够眼睛都不眨一下，毫不犹豫砸进百亿金币预算的最大缘由。

　　“那很简单，让你们的人族炼金士，将那些知识教授给我们，一年不够就十年，十年不够就一百年，我龙族比你们人族的寿命更长，无论‘光环’计划有多么困难，迟早会成功的。”

　　龙王大人不以为然。

　　在某些方面，巨龙族要人才有人才，有资源有资源，除了林默所说的那些，也确实比Dragoon魔动工业更有底气得多。

　　“‘光环’计划是我们的，龙王大人，你不能抢我们的东西。”

　　看到朗基努斯长枪被银龙执法队长收走，躲得远远的金系巨龙胆子终于大了些，知道顶嘴了。

　　“‘我们’？我们也是巨龙族！金币，一边儿玩去！这里没你说话的份。”

　　作为银龙执法队长，泰瑟帕莉雅十分尽职，当即毫不客气地喝斥了一句。

　　“抱歉！泰瑟帕莉雅大人，朗基努斯长枪是我的，请您归还于我，想必高贵的银龙应该不会吞没我渺小人族的东西吧？”

　　如果没有“光环”计划，林默也许懒得来索要朗基努斯长枪，毕竟失去了维度膜世界坐标的职能后，它与寻常骑士枪类武器并无太大分别，顶多轻点锋利点结实点，再无其他抢眼之处。

　　更不担心第三纪元文明会不会入侵这个世界，横竖前面已经有了“撒加利”这个不速之客，虱子多了也不怕痒，债多了不愁，就算杀进来也难逃一块儿被寄生的命运，只当给那些凶残的天外异族添了盘菜。

　　“哼！人族！好大的胆子！你知道自己是在跟谁说话吗？”

　　听到人族龙骑士不仅不肯就范，反而拿话挤兑自己，银龙执法队长泰瑟帕莉雅立时有些怒了。

　　巨龙族高高在上的威严，这些渺小蝼蚁有何资格指手画脚。

　　无论在哪个世界，强权才是公理！

　　“给他！”

　　殿堂门口骤然一暗，一片阴影压了下来。

　　“希塔玛娅丝！”

　　三头巨龙和一个人族齐声道。

　　抖了抖身上的锋刃，雌性金系巨龙稳稳落在地上，披挂在身上的巨龙战铠散发出灼人的热浪，随即咣当一声脱离龙躯，滑落在地。

　　一支支锋刃立了起来，轻轻一抖，空气中回荡起一阵凄厉的颤音。

　　“希塔玛娅丝！你是应该回来，利普斯多次向我投诉，在天外战场上屡屡不服从指挥，擅自行动，回来也好，就在天空龙城反省一百年吧！”

　　看到桀骜不驯的雌性金系巨龙，龙王大人心底没来由生出一股怒意，原以为金系巨龙希塔玛娅丝去天外战场是为了杀几只“撒加利”散散心，却没想到竟然会生出这么多乱子。

　　“现在我是金系龙族的族长！”

　　雌性金系巨龙骄傲的抬起头，完全是一副漫不在乎的态度。

　　“金系龙族的族长？龙神在上，你开什么玩笑！就你这般任性妄为的样子，怎么能够成为一族的族长？”

　　龙王伊格费斯罗气急败坏地咆哮起来。

　　金系龙族就是这么不让任何一代龙王省心，难得出了苏这样有责任心，稳重理智的金系巨龙，谁想天有不测风云，金系龙族族长苏为了寻找神灵而不幸陨落，结果立马就蹦出了希塔玛娅丝这么一个唯恐天下不乱的家伙。

　　“我说自己是族长，那就是族长！谁敢反对！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝睥睨众生的眼神冷冽异常，它忽然转过头朝着角落里的金币瞪了一眼，吼道：“小鬼！你敢反对？！”大有一言不合，就将对方胖揍一顿的可能。

　　“不不不，我支持，支持希塔玛娅丝当我族族长！”

　　这头不争气的东西没有任何骨气的在龙王和银龙执法队长面前表现出了自己欺软怕硬的一面。

　　“小子！你呢！”

　　希塔玛娅丝又将凶狠霸道的目光投向林默。

　　“我？！”林默愣了愣，自己是人族，又不是龙族，更不是金系巨龙，关自己鸟事？

　　干嘛还要把他牵扯进来！心中立时有一种无妄之灾的冤枉。

　　金系龙族的族长竞选，根本不是一个人族能够随随便便掺合的，稍有不慎，便有性命之忧。

　　“支持，还是反对？”

　　雌性金系巨龙根本不给林默迟疑的机会。

　　“支持！当然支持！”

　　林默嘴角抽了抽，这算哪门子事啊！

　　龙王伊格费斯罗和银龙执法队长泰瑟帕莉雅面面相觑，一阵气结，希塔玛娅丝该不会是疯了吧？

　　“哼！我没疯！清醒的很！在没有反对声音前，我就是金系龙族的族长。”

　　似乎看出两头巨龙心中所想，雌性金系巨龙重重冷哼了一声，语气转厉地说道：“泰瑟帕莉雅，把这个龙骑士要的东西拿出来给他，趁我没有生气前！”

　　话语中大有生起气来连自己都害怕的威胁之意。


第0817章 十年生死

　　希塔玛娅丝果然是疯了！

　　不过发疯是金系龙族的专利，这些脑袋一根筋的家伙根本就不知道什么叫讲道理。

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅没有任何犹豫，一支长枪扔了出来，林默毫不犹豫地连忙抢上前去，将其纳入自己的炼金存储器，无论如何，还是先落袋为安更重要。

　　“谢谢你，希塔玛娅丝！”

　　龙骑士知道，对方这是在还自己的人情。

　　能够跟龙王和银龙执法队长对上，需要的可不是一般的勇气。

　　“莫林，希望你的选择是对的！”

　　雌性金系巨龙低下头看了林默一眼，它的这句话也是在对自己说。

　　“希塔玛娅丝，你知道自己在做什么吗？”

　　为了避免天空龙城内出现不可收拾的乱战，瞬间做出选择的银龙执法队长泰瑟帕莉雅终究还是发怒了。

　　借着以往的恩怨，雌性金系巨龙希塔玛娅丝充满讽刺意味地说道：“哼！我没想到，抢占别人的东西，并不是我金系龙族的专利！”

　　“朗基努斯长枪关系到苍穹下各个智慧种族的未来，只有放在我巨龙族手中才更加稳妥！这个人族似乎跟你没什么关系吧？希塔玛娅丝！”

　　龙王伊格费斯罗反而十分冷静。

　　尽管泰瑟帕莉雅为了缓兵之计，将朗基努斯长枪丢给了那个人族，但是只要他还在天空龙城，就根本不怕煮熟的鸭子会飞了，暂时交出去不过是权益之计，其实这支长枪无论在哪里，对于巨龙族而言并没有任何区别。

　　只要它想要，分分钟就能够拿回来，人族就算再贪婪，还能跟包括巨龙族在内的众多智慧种族作对不成？！

　　“我不会再相信你，伊格费斯罗！苏是怎么死的，你应该比我更清楚，我觉得人族比你更靠谱！”

　　陈年旧账翻出来，意味着希塔玛娅丝依然对此耿耿于怀，从未原谅过龙王当初的决定。

　　谁都没有想到，这头貌似癫狂的雌性金系巨龙竟然会站在人族这一边，根本不管其中发生了什么事情，硬生生为林默作主，抢到了朗基努斯长枪。

　　这已经不是还人情，而是主动撑腰，林默有些瞠目结舌，看来自己方才的支持选择并没有错误，希塔玛娅丝若是真的能够成为金系龙族的族长，岂不意味着他的背后将会有一族的巨龙当靠山。

　　换成其他龙种，林默也许只会当成个玩笑，但是对于素来不着调的金系龙族而言，却有这个可能性。

　　现在看来，不着调也有不着调的好处啊！简直不能用常理来揣测。

　　“你！你！可恶！”

　　一听到“苏”这个名字，龙王的气势立刻弱了三分，这份亏欠可不是说抹灭就能抹灭的。

　　心头怒火积郁无处发泄，风火双龙巨龙低吼一声，身上火光一闪，轰然暴射而出，数百步外一处台阶在惊天动地的巨响声中，生生炸开一个数十步见方的大坑。

　　风助火势，火增风威，互相增幅的风系与火系能量瞬间爆发出一加一大于二的可怕破坏力。

　　“龙王大人发怒了！是谁？”

　　“希塔玛娅丝！龙神在上，又是她！苏死了以后，它就没正常过。”

　　“这是要跟龙王大人干仗的前兆啊！”

　　“放心，有泰瑟帕莉雅在，那头金系巨龙翻不出什么花样！”

　　“难说，除了苏，希塔玛娅丝的实力也接近龙王，最近要是有突破，还真不好说！”

　　“龙王大人打不过希塔玛娅丝？真是一个坏消息，我可不希望见到一头金系巨龙当我们的王！”

　　如此大的动静在所难免地吸引到了附近其他巨龙的注意，一头头巨龙的身影隐现，好奇地将目光投了过来。

　　“这一切都是为了巨龙族，难道为此牺牲的巨龙只有苏一个吗？要是可以，我也会毫不犹豫地牺牲自己！”

　　龙王伊格费斯罗终于按捺不住自己的怒火，大声咆哮起来。

　　为了不惜一切代价消灭天外异族，连巨龙族的龙王也多有陨落，伊格费斯罗的这句话所言非虚。

　　“你的那套东西已经过时了，老古董！”

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，金系巨龙毒舌起来，绝对能把别人龙气得七窍生烟。

　　希塔玛娅丝代表着一支龙种，若是生起乱来，巨龙族恐怕难免元气大伤。

　　附近隐约传来一片哗然，显然被希塔玛娅丝与龙王在争执给惊到了，这头雌性金系巨龙还真敢说！

　　“闭嘴！希塔玛娅丝！”

　　尽管银龙执法队长泰瑟帕莉雅并不畏惧这头无法无天的雌性金系巨龙，但是对方真的发起狂来，天空龙城恐怕会遭到无妄之灾，这也使它感到投鼠忌器。

　　“我倒要看看，你的决定是不是胡闹！”

　　龙王伊格费斯罗果然被气了个倒仰，它转过头看向林默说道：“十年内，如果你们不能把光环制造出来，我不仅会彻底剥夺人族所有龙骑士的资格，还会亲手灭亡你们斯兰帝国！”

　　拿金系巨龙希塔玛娅丝没办法，并不意味着拿林默和人族没办法，既然前者硬要替后者出头，那么后者也必须做好接受龙族怒火的准备。

　　被逼到这份上，不想龙族起内乱，那么龙王大人就只好拿人族撒气泄火。

　　灭亡斯兰帝国也许是气话，但是剥夺龙骑士资格却未必是戏言。

　　自从十万年前那场浩劫结束后，因为远古盟约而诞生的龙骑士所能起到的作用越来越少，巨龙族早有收回所有龙笛并取消龙骑士这一战斗组合的意图，只是为了面子和誓约，一直没有找到合适的机会。

　　现在看来，龙王大人也并非完全气昏了头。

　　想到齐菲的投入和决心，林默咬了咬牙，心如电转，立刻做出了决定。

　　“好！就十年！不过我需要巨龙族的全力支持！”

　　再往深一层想，此刻若是让对方看轻了，恐怕这位龙王会借着这个由头，当即宣布剥夺人族的龙骑士资格，被逼到悬崖边上的他已经没有任何选择余地。

　　十年时间说长不长，说短也不短，何尝不也是一种推动力。

　　“好！我巨龙族应你！以龙神的名义起誓，我伊格费斯罗今日之言若有虚假，神魂俱灭！”


第0818章 苏的信任

　　涉及到“光环”计划的赌约，也许会使人族龙骑士的历史只剩下这十年。

　　不过林默并不太担心，斯兰帝国并非没有后手，即使赌约失败，也依然有可能是一个转机。

　　Dragoon魔动工业研发出来的构装战斗飞行器很有可能完美替代龙骑士在斯兰帝国的重要作用和地位。

　　“这个给你！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝突然靠近过来，低下头轻轻一张嘴，就听到一声脆响。

　　当它抬起头来的时候，地上留下了一枚八棱柱形透明晶体，内部不断隐现着各种神秘符文。

　　龙王晶？

　　林默忍不住瞪大了眼睛，这不是苏的龙王晶么？没想到转了一圈竟然又回到自己的手中。

　　走上前捡了起来，握在手中轻轻抚摸，剔透的质感使他重新被勾起了曾经的那段记忆。

　　“希塔玛娅丝，你要干什么？你疯了吗？！龙神在上，你已经疯了！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅惊呆了，它几乎不敢相信自己的眼睛，对苏用情至深的希塔玛娅丝竟然将苏的龙王晶送给一个人族。

　　金系龙族哪怕是死也不会让自己的心核落到外族手上，更不用说会主动送人，而且还是一枚龙王晶。

　　这根本解释不过去！

　　“那是苏的龙王晶，你怎么能……”

　　龙王伊格费斯罗彻底说不出囫囵话，之前它不太相信希塔玛娅丝已经疯了，但是现在它却不得不信了。

　　如此重要的东西，应该供奉于天空龙城的秘库内，怎么能够送给一个人族。

　　“它原本就是这个人族给我的，除非苏愿意，没有谁能够拿到它的心核！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝冷哼了一声，它的回答更出乎伊格费斯罗和泰瑟帕莉雅的想像。

　　“苏把它的心核交给一个人族？！不不，这太荒唐了！这不可能！希塔玛娅丝，我知道你是在骗我！”

　　即使是龙王，也决不肯相信素来桀骜暴虐的金系巨龙会随随便便将代表自己性命与龙魂的心核送给一个弱小的人族，哪怕对方是一位龙骑士。

　　以心核对于金系巨龙的重要性，这样的要害根本不会轻易露出来，哪怕只是提一句，都会变成不死不休的深仇大恨。

　　无论是苏，还是希塔玛娅丝的举动，根本不符合金系龙族的传统。

　　“我有必要骗你吗？身为金系龙族，怎么可能会为这种事情说谎！”

　　希塔玛娅丝抬起下巴，听起来确实匪夷所思，但是当它第一眼看到这枚龙王晶时，便知道没可能作假。

　　金系龙族的龙王晶被劫杀得手的可能性完全为零，即使有谁得到，也绝对会选择秘而不宣，甚至在最短的时间内将其使用掉，打造成一件罕见而强大的神器。

　　能够主动拿出来交还给金系龙族，还知道“希塔玛娅丝”这个名字，与苏的关系必然非同寻常。

　　“金币！你应该知道的，为什么不上报！人族怎么能允许拥有这种东西！”

　　龙王伊格费斯罗突然向在场诸龙中最没有发言权的金币严厉质问起来，作为那个人族龙骑士的座骑巨龙伙伴，怎么可能会不知道这种事情。

　　毫无疑问，一定是知情不报，必须狠狠惩罚。

　　“龙王大人，谁让我吃饱，我就听谁的话！”

　　年轻巨龙翻了翻白眼，说出一句充满金系龙族特色的话。

　　即使这吃货平日里满嘴龙大爷龙大爷的，却从来没有把自己真的当作巨龙来看，什么规矩传统都是扯淡，远远不如十来吨玄钢更实惠。

　　“金币！看来我太放纵你了！”

　　龙王伊格费斯罗当场勃然大怒。

　　金系龙族的节操？不，这支龙种根本是侮辱了“节操”这个词。

　　不仅仅是希塔玛娅丝偏向这个人族龙骑士，连金币这家伙竟然也毫无立场，也许苏多半跟这个人族有什么瓜葛，否则临死前也不会送出自己的龙王晶。

　　这个人族究竟有什么花言巧语的蛊惑手段，竟然能够让三头金系巨龙站在他的这一边？

　　尽管心中充满了疑惑，但伊格费斯罗还是在潜意识里接受了希塔玛娅丝的说法。

　　“你想干什么？！别忘了，我是金系龙族的族长，有本事就冲我来！”

　　希塔玛娅丝踏上一步，挡在龙王面前，稍稍偏过头，喝道：“小鬼！这老东西没什么可怕的，大不了打上一场，我金系龙族还怕打架吗？”

　　雌性金系巨龙霸气无双的话，听得附近那些看热闹的巨龙们目瞪口呆，不愧是自封为族长的雌龙，这会儿就已经开始护崽子了。

　　不愧是金系巨龙，这股子天不怕地不怕的胆色完全是与生俱来的。

　　“族长，我听你的！”

　　看到希塔玛娅丝肯为自己出这个头，金币也立刻抖了起来，身上的锋刃齐齐一颤，一步步逼近，大有一言不合便人与同族长辈一起跟龙王伊格费斯罗干上一仗。

　　若是在平时，金系巨龙们也许会慑于龙王的威严，但是在被惹毛的情况下，才不会在乎什么龙王不龙王，造反加三级。

　　金系龙族要是真得这么老实听话，历代龙王也不会如此头痛。

　　“要打起来了！”

　　“嘘！小声点！”

　　附近的巨龙们幸灾乐祸地看着这一幕，龙王大人没有下令，它们可不会主动上来凑这个热闹，若说这些大家伙没心没肺也不为过，并不是每一个龙种都像空间系银龙那样将规矩看得那么重。

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅语气森冷地说道：“你们想犯上吗？仅仅是二对二，你们可赢不了！”

　　它自信可以挡住希塔玛娅丝，龙王大人那里足以轻松收拾掉那头不听话的年轻金系巨龙，两者联手绝对能让这两头桀骜不驯的金系巨龙接受一个狠狠的教训。

　　“抱歉！不是二对二，是二对三！”

　　人族龙骑士的声音却突然插了进来，他的话音刚落，一声充满爆发力的可怕咆哮在龙王栖居的殿堂门口传遍了整座天空龙城。

　　“呜吼！～”

　　几乎所有的巨龙在一瞬间感到龙鳞发麻，它们心头一片骇然，究竟是谁发出如此恐怖的龙吟。

　　“啊！～你……”

　　龙王伊格费斯罗与银龙执法队长泰瑟帕莉雅齐齐转过头看向无法置身事外的林默，准确的说，应该是他的身后。

　　浑身上下闪烁着银色的灿烂光泽，庞大的身躯与粗壮的四肢刃刺林立，尤其是那组锋刃头冠和令所有生物不寒而栗的血瞳，显示出这是一头不同寻常的金系巨龙。

　　“苏！～”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝失声惊呼，不过它很快摇了摇头，虽然与苏很像，但是可以肯定，那决不是苏。

　　虽然隐隐散发出一丝危险气息，却丝毫不带半点凌厉的气势，不仅目光僵滞，没有一丝神采，就像一具行尸走肉般的傀儡死物。

　　“那，那是什么？”

　　“从哪里来的金系巨龙？究竟发生了什么事？”

　　“龙神在上，我保证我自己从来没有见过它。”

　　看热闹的巨龙们无不面面相觑，这头突然出现的金系巨龙大大出乎它们的意料之外。

　　“苏的龙王晶演化出来的构装巨龙，至少保留有生前八成的战斗力，再加上金币，我想大家可以心平气和的坐下来谈。”

　　林默往后退了两步，那头狰狞的巨龙随即挡在了他的身前，张大了獠牙巨口，狠狠瞪视着伊格费斯罗和泰瑟帕莉雅。

　　在它的身上看不到半点胆怯，一退一进，无需任何言语和动作，与人族龙骑士默契地宛若一体，给对方带来的威胁和压迫力丝毫不下于雌性金系巨龙希塔玛娅丝。

　　虽说只剩下苏的八成战斗力，但是身负地球科技树的金币与苏无法相比，想要弥补剩下的两成，却是轻而易举。

　　这么一来，一触即发的紧张局面便完全掌握在人族龙骑士的手中。

　　“好！这一次看在苏的面子上，我不与你们计划，事后也不追究！”

　　深深看了一眼由龙王晶演化出来的构装巨龙，伊格费斯罗突然口气松了下来，并且重新摆出一副龙王的心胸气量。

　　在以强者为尊的世界，拳头才是公理和地位。

　　心中飞快评估了一下，龙王伊格费斯罗的态度和语气变化并非毫无根据。

　　一旦双方动手，无论最终结果如何，让别的巨龙看到自家龙王被金系巨龙摁在地上狠揍一两爪，恐怕颜面和威信将会大受打击。

　　“没有下一次！”

　　泰瑟帕莉雅以龙王大人为马首是瞻，依然狠狠瞪了一眼林默和金系巨龙金币。

　　“以理服人，和气生财，这样才对。”

　　林默呵呵笑了两声，手伸向身后，那头巨龙飞快演化并缩小，最终变回了龙王晶与一支灰不溜丢的手环。

　　与此同时，他耳边的倒计时读数也终于停了下来，要不是平时没少给这第二支“幻方”补充金属，今日也不会有这个作为杀手锏的奇兵。

　　“看来苏真的很信任你，希望你不要辜负了这份信任，记住！十年！你只有十年时间来完成‘光环’计划，否则这个世界上将不会再有龙骑士和斯兰帝国。”

　　龙王伊格费斯罗似乎默许了林默掌握苏的龙王晶，毕竟金系龙族没有任何反对，它也不愿多此一举，说完后，便自顾自回到殿堂内，不再现身。

　　“我莫林以龙骑士的荣耀起誓，十年内必然会完成‘光环’计划，终结天外异族‘撒加利’的威胁！”

　　林默手握着龙王晶，郑重地宣誓。

　　龙王伊格费斯罗没有再追究龙王晶，事实上也是此前承诺的兑现，巨龙族对这项计划的支持程度在某种意义上，也完全打破了以往的禁忌。

　　“吼！～打架！我喜欢！谁要打架？让我也参加一个！希塔玛娅丝，你怎么在这儿？还有泰瑟帕莉雅，你们在做什么？”

　　一头金系巨龙扑扇着鳞翼从天而降，兴奋不己地左顾右盼，寻找自己想像中的战团，待它看清在场的几头巨龙时，不禁大惊失色。

　　这又是一头在天空龙城被憋坏了的金系巨龙，因为不具备精神力，只能循着那声可怕的咆哮赶过来，却是姗姗来迟。

　　“刺牙，我现在是金系龙族的族长，你反对吗？”

　　希塔玛娅丝吼了一嗓子。

　　“啊！？族长不是苏吗？你，你？”

　　“赞成，还是反对？”

　　“赞成！赞成！当然是赞成！”

　　“好！你可以滚了！”

　　在雌性金系巨龙希塔玛娅丝恶狠狠地瞪视下，那头唯恐天下不乱的金系巨龙灰溜溜地逃了回去，这头雌龙可不好惹，识时务者为俊杰，惹不起还是躲得起的好。

　　又有几头金系巨龙赶来，目的大致于刺牙相同，它们看到这一幕，果断选择了正确的站队。

　　若是没有任何意外的话，即便龙王大人不愿意承认，希塔玛娅丝的族长之位算是敲定了。

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅才不会去管金系龙族内部狗屁倒灶的事情，也紧跟着龙王的背影，追进了大殿深处。

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅才不会管金系龙族内部狗屁倒灶的事情。

　　“谢谢你，希塔玛娅丝！”

　　林默向为自己解围的雌性金系巨龙深深行了一礼，如果没有它的强硬态度支持，恐怕这一趟不仅白跑，还会使Dragoon魔动工业和斯兰帝国失去“光环”计划。

　　“我相信苏的选择！而且你和金币……在某种程度上，你也可以算作为我金系龙族的一员！”

　　希塔玛娅丝的目光在林默和金系巨龙金币身上转了一圈。

　　林默愣了愣，很快明白过来，金币这蠢龙偷偷与自己缔结的禁忌契约被对方察觉到了，幸亏这个契约只有高等阶的金系龙族才能够感应到些许，而且希塔玛娅丝又没有恶意，否则今天非出人命不可。

　　哪怕龙王的气量再大，也绝不容许一个弱小的人族与一头巨龙分享生命，哪怕那头巨龙还是素来最难管教的金系巨龙。

　　“不管怎么说，还是非常感谢！我一定不会辜负苏的期望。”

　　林默不动声色地一语双关，但是心中谢意却更加深了一层。


第0819章 龙工服务中心

　　“龙神在上，龙大爷竟然还活着，该死的龙骑士，你竟然让龙王大人看到了龙王晶，我真应该亲手撕了你！”

　　心有余悸的金系巨龙金币再次原形毕露，习惯性口是心非的威胁起自己的龙骑士。

　　“我也没想到，希塔玛娅丝会这么做。”

　　龙骑士苦笑着看向雌性金系巨龙，如果不是对方拿出龙王晶，龙王伊格费斯罗与银龙执法队长泰瑟帕莉雅也不会对他和它喊打喊杀。

　　不过眼下这个结局已算是有惊无险的天大侥幸，若不是他一时起意将苏的龙王晶交给这头与苏关系匪浅的雌性金系巨龙，恐怕对方绝不会如此没有任何犹豫地为自己撑腰。

　　“我也是为了你们好，这个东西在你们手里被伊格费斯罗发现，恐怕只有死路一条，由我给你们，虽然麻烦点，至少巨龙族，包括金系龙族都不会找你们的麻烦，小鬼！你应该庆幸你的选择！”

　　希塔玛娅丝说话的口气，完全是将自己放在了金系龙族的族长位置上，对这两个差点惹下泼天大祸的小辈谆谆教导。

　　“希塔玛娅丝，不如你做巨龙族的王，把金系龙族的族长交给我吧！历代龙王里可从来没有一头金系巨龙呢！”

　　金系龙族的龙大爷果然是天生麻烦缠身的家伙，一句话骇得附近所有巨龙心头狂跳不已。

　　在龙王大人栖居的大殿门口说这样的话，就算金系龙族素来不讲究，但是这样合适吗？

　　“这个嘛！～”

　　雌性金系巨龙抬起头，望向天空，考虑了片刻后点了点头，说道：“这个可以有！”

　　一句话甫出，附近看热闹的巨龙无一例外地在眨眼间溜了干干净净，金系巨龙当龙王，这日子没法儿过了。

　　林默看得直摇头，金币这个只知道吃的蠢龙倒也罢了，希塔玛娅丝也着实让人无语。

　　不过话说回来，金系龙族若是能出一两个真正的智者，那才是龙神不开眼。

　　“既然如此，希塔玛娅丝大人，我就不打扰了！”

　　林默决定见好就收，不在这个是非之地过多逗留，他朝着金币打了个响指，说道：“金币，我们去茉儿那里看看！”

　　“嗯！苏看好你，我也看好你！”

　　希塔玛娅丝点了点头，双翼一振，在狂风大作中冲天而起。

　　轰隆一声巨响，天空龙城上空的法术结界被其蛮横无比地生生撞开一处大口子，飞快上升的庞大龙躯数息间消失在远方的天空，扬长而去。

　　“谢天谢地！龙王没有当真！”

　　林默心有余悸地往殿堂深处的昏暗中看了一眼，这般大逆不道的话若是在人族帝国的皇宫门口公然叫嚣，恐怕后果不堪设想。

　　“当真又能如何？我金系龙族一支还能怕过谁来？”

　　金币一贯如是的不把天捅破个窟窿不罢休，又正好撞上这么个一发不可收拾的雌性族长。

　　“闭嘴！不许你掺合到这种事里去！快走！”

　　林默没有任何犹豫地踹了这头蠢龙一脚。

　　……

　　随着雌性金系巨龙希塔玛娅丝与人族龙骑士相继离开，殿堂外空无一龙，再次恢复了往日的平静。

　　“它们离开了！吾王，要不要我把东西追回来！”

　　望着重新安卧于石台上的龙王，银龙执法队长泰瑟帕莉雅话语中所指的东西，不止是朗基努斯长枪，还包括了龙王晶。

　　“不必！”

　　伊格费斯罗依旧没有睁开眼睛，继续作假寐状，接着说道：“就让人族试一试，现在连十万年都等了，不过区区十年，我们等得起！”

　　能够接过王冠成为当代龙王，它自然也有与众不同的独到之处。

　　“你对这些人族就这么有信心吗？我可不太看好他们？”

　　虽然认同龙王的说法，泰瑟帕莉雅虽然不在乎了解并不多的朗基努斯长枪，却对苏的龙王晶感到可惜。

　　许多金系巨龙往往在临死前选择自碎心核，以至于天空龙城也没有太多，何况是更高级的龙王晶，按照传统，这样珍贵的东西应该送到秘库内供奉起来，既是荣耀，也是某种特殊战略资源的储备。

　　“逼迫他们一下和放纵他们一下，这一抓一放未必都是坏事！那头金系巨龙带回来的，可不止是朗基努斯长枪，呵呵，我们就在一旁看着吧。”

　　龙王伊格费斯罗的眼睛微微睁开一条缝，随即又缓缓合上。

　　此前变化的态度无论是哪一种，最终目地都不会有任何分别。

　　人族也好，巨龙族也好，抑或是其他智慧种族也好，天外异族“撒加利”这个生死大敌自始至终都是悬于诸族头顶的达摩克利斯之剑。

　　“好吧！我会看着他们！”

　　银龙执法队长只好接受龙王的态度，一边说着，身形一边渐渐消失，隐入不可捉摸的次相位空间。

　　能够随时随时置身于次相位状态，这是成年空间系银龙的专利。

　　……

　　设置于天空龙城的10086龙工客服中心是混世魔王小银龙影歌一爪操办起来的正经勾当，而且是唯一。

　　其他的“光荣事迹”毋须细数，自从影歌去祸害人族后，龙工客服中心的话事人成了光系巨龙茉儿。

　　一口对准天空的硕大无朋天线损与一支高耸的天线塔，这两件与天空龙城格格不入的人造构装物为林默和金系巨龙金币指引了位置。

　　两层石殿的龙工客服中心内，林默的身形显得格外渺小。

　　隔壁机房内，一排排水晶机柜内闪烁着各种指示灯，粗大的电线和光纤直没入地板下方，墙壁雪白平整，灯光柔和，充满了未来科幻的简约精细风格。

　　不过地球科技文明的通信机房并没有配置法术结界，将空气中的尘埃和细小生物隔绝在外。

　　“莫林，你终于来了！露娜还好吗？听说斯兰帝国发生了战争。”

　　看到金币与林默的到来，光系巨龙茉儿立刻迎了上来，头一句自然离不开它的那位不被人龙两族承认的契约伙伴，龙骑士卡休妹妹，同为杰里迈亚家族的少女露娜。

　　在它的身后，六头体形不大的年幼巨龙正分坐在带着隔断的一张宽大长桌两侧，头戴龙族专用耳麦，面对着一块块六十寸屏幕，时不时铃声响起，它们正认真的接听和回答来自于除了人族以外，其他智慧种族的卫星电话使用咨询。

　　想要接受一种全新的事物，需要的不仅仅是时间，更需要形成习惯。

　　“露娜现在很好，茉儿你不用担心，国内的战争已经结束，她和家人准备返回帝都外的庄园，你要是有空，随时都可以去看她，我这次过来，让金币检查一下，有没有需要升级和维护的地方。”

　　送训练营的练习生缔结龙骑士契约与索要朗基努斯长枪这两件正事外，林默抬起手拍了拍光系巨龙伸过来的龙翼。

　　龙工客服中心在茉儿的带领下，一直运行稳定，从没有出过大乱子，颇让林默和另外几个妹子放心。

　　包括天空龙城和子午线海岛超级计算机中心在内的地面基站系统，再加上苍穹外的节气系列卫星网络，在某种程度上，它们的重要性和对这个世界的影响，甚至不在“光环”计划之下。

　　“这真是太好了！金币哥哥，快帮我们检查一下吧！这些东西太复杂了，我们现在都只会用摆在桌面上的那些东西，平时连机房都不敢进去。”

　　听到契约伙伴露娜安然无恙，还有林默与金币的目的，光系巨龙末儿十分高兴。

　　对于粗爪笨脚的巨龙们来说，吃喝玩乐，打打杀杀才是它们的强项，面对精密脆弱的高科技，多多少少有些麻爪。

　　隔着那道法术结界往机房内看去，地面上那一层均匀的淡淡薄灰意味着自从启动以来，恐怕就没有一头巨龙进去过。

　　谢天谢地的是，金币出品，必属精品，SEG单元与魔晶双路供电，再加上做工质地精良的演化体设备，保证了这些精密设备能够经得起长时间稳定运行的考验。

　　另一方面也是因为客户端数量不多，机房长期处于低功率空载甚至是休眠状态，平时那点通信数据流量根本不值一提，放在地球上，恐怕还不及普通集团客户的内部小机柜工作量。

　　“金币！先去开工！彻底检查一遍，看看有什么缺的，直接补齐！”

　　林默打发了金系巨龙金币，看了看那几头把工作当玩乐的年轻幼龙，基本上都是水系巨龙、精神系巨龙、木系巨龙和土系巨龙，都是性格恬静，极具耐心的龙种，而且无一例外都是雌龙。

　　“就拜托金币哥哥了！我这里准备了一些金属块，是从海底捞上来的，你一定会喜欢。”

　　末儿能够成为露娜的契约伙伴，两者都是一样的乖巧有礼貌，与无法无天的影歌相比，完全是两个极端。

　　龙骑士契约并不仅仅是一种沟通心灵的仪式，更是能够让两个不同种族的契约伙伴找到彼此的影子。

　　“嗯嗯！就交给我吧！”

　　金系巨龙的思考器官不是大脑也不是心核，而是那张嘴，龙大爷咧开大嘴，恐怖的笑容就像要吃人一般。


第0820章 人与龙

　　能够在大海深处天然凝结成形，多半是一些质地非常特殊的金属，茉儿的话正中金币下怀。

　　有钱能使鬼推魔，有金属口粮同样也能让金系巨龙推磨。

　　看着美孜孜的金系巨龙利索钻进机房，林默转回目光，说道：“茉儿，除了硬件以外，在运营中有没有遇到其他问题。”

　　光系巨龙茉儿点了点头，没有丝毫隐瞒地说道：“是有的，我们的客户群除了巨龙族外，还有其他智慧种族，由于种族习惯不太一样，妹妹们有时候很难与它们交流，而且有一些客户提出了特别的要求，我们暂时没有办法提供。”

　　Dragoon移动通信作为新生事物，即使有地球上的现成经验可以参照，但是在运行中依然会遇到一些事先难以预料的问题，这也让茉儿感到束手无策。

　　“多设立几个不同种族的客服组应该可以解决习惯风俗的差异，就在各族的最大聚居地中心招收代理人，负责培训客服，顺便建立分部，以拓展更多的业务。”

　　林默点了点头，给第一个困难提出了解决方案，在地球上，客服们遇到的并不是风俗习惯差异，反而是语种障碍，但是在这个世界，却没有语言沟通上的问题。

　　“好主意，这样一来，我们的实际影响力不再仅仅只限于龙族和斯兰帝国，完全可以进一步深入其他智慧种族。”

　　光系巨龙茉儿眼前一亮，用力点着头，不过它想得依然没有像林默那样更多。

　　“是的，在未来，我们不止提供通话和短信服务，还能够开展物流、报纸、电台、电视和互联网业务。”

　　林默说出一个个让茉儿从未听说过的陌生名词，让它的眼睛越睁越大。

　　在齐菲的长远规划和战略布局中，苍穹外由24枚卫星组成的节气系列环球卫星网络只用来做贼头贼脑的侦察卫星和通信卫星，实在是太大材小用，应该充分挖掘出它们的功能和潜力，能赚取到更多的利润。

　　“互联网我知道，物流、报纸、电台和电视机是什么呀？”

　　光系巨龙听得晕头转向，只是猜测到，那一定是非常有趣的业务。

　　“等一会儿再跟你解释，说说看，那些客户提出了哪些特殊要求，毕竟我们的通信平台是面向所有终端用户提供服务的，如果能够解决，我与金币就直接弄好再走。”

　　看到茉儿的反应，林默知道自己这一趟，将会给对方带来极大的冲击。

　　“哦！有妖岩族的客户说，他在山洞里通话信号不稳定，还有魔族的客户说，他带着卫星电话一进入地下世界就没有信号，根本无法使用……”

　　茉儿连续举了十几个卫星电话无法正常使用的例子。

　　“我知道了，主要是使用环境的问题，妖岩族栖息的矿山存在干扰和屏蔽，地下世界和深水环境更不用说了，前者是卫星信号无法传入，后者是浸水短路，幸亏做了一定的防水保护和断电设计，否则直接就报废了，还有想要看到通话人的，这需要增加视频通信模块和大屏幕，而且双方都得有。”

　　林默点着自己的额头，开始踱着步子。

　　“卫星电话只能在地表使用，如果通话不畅通或稳定，需要设置地面基站，用来放大收发信号，妖岩族可以这么解决；地下世界有点困难，除了地面上的基站，还需要往通道内铺设电缆和光纤，然后在地下空间设置信号基站，不过信号也只能覆盖一小块区域，复杂的地形会削弱信号强度；深水环境需要专门定制，视频通话也同样需要定制，等各族的办事处建立后，开放一个定制服务，无论是基站，还是定制卫星电话，用资源或贵重金属宝石抵账。”

　　茉儿遇到的不少卫星电话使用问题已经超过了正常使用的范畴，林默能够立刻解决的，只有多设立几个通信基站，增强特殊地理环境下的信号衰竭问题，其他的只能暂时搁置。

　　专项定制业务可不是现在免费派送量产型卫星电话培养市场那样倒贴，反而是一个油水丰厚的大业务，随着盈利点的出现，各种资源连续不断地汇总起来，对于“光环”计划也有极大的好处，至少不需要满世界寻找特殊材料，节省下来的时间和精力，甚至比金钱更有价值。

　　如此一来，设立办事处的筹划就变得越加重要，Dragoon魔动工业将来的许多工作都需要依赖于分布在各个智慧种族领地的办事处进行展开。

　　“那我可以做什么呢？”

　　茉儿十分喜欢现在的工作，既能够专心做一件事，还能跟各个智慧种族的用户通话聊天，即使身在天空龙城，也不会寂寞无聊。

　　小银龙影歌一时无意的偷懒，反而为Dragoon魔动工业找到了一位非常称职的巨龙族通信部经理。

　　“当然有事情可以做。”林默摆了摆手指，他已经看出来，茉儿就是一个闲不下来的工作狂，唔！按照龙骑士契约的惯例，那么露娜那里……

　　稍稍走神了一瞬，龙骑士很快回过神来，说道：“并不是所有的智慧种族都那么友好，我需要巨龙族的协助，武力保护和监督！每一个办事处都需要有一头巨龙负责驻点，威慑那些捣乱的家伙，并且监视Dragoon魔动工业派出的管理者，防止他们有二心，另外还需要一些巨龙负担基站巡查和维护，不需要太多的修理技术，发现问题，直接更换就行了，这个没有什么难度。”

　　“这个恐怕需要龙王大人点头吧？这需要很多巨龙呢！”

　　光系巨龙茉儿有些迟疑，自己找几个关系好的玩伴帮忙没问题，但是林默提出的这个计划远远超过了它的能力之外。

　　“放心，龙王大人会支持的，我们只需要发布招聘启示，天空龙城有这么多巨龙，闲着也是闲着，不如出来做点事，又有趣，又有收入，岂不是更好？”

　　林默早就盯上了天空龙城里的这些巨龙，成天吃了睡，睡了吃，过着猪一般的幸福生活，与其无所事事，徒耗生命，不如给它们找点事情，也好压榨，不，发挥出巨龙族更多的价值。

　　“它们会加入我们吗？”

　　茉儿底气并不太足，它很难相信那些巨龙长辈们能够被说服去给别人做工。

　　“万事开头难！只要有第一个，那么接下来就好办许多，不试一试，我们怎么知道行还是不行呢？”

　　光系巨龙的担心，早就在林默和齐菲的意料之中，也准备好了相应的对策。

　　与其让龙王伊格费斯罗下达行政命令让巨龙们配合，倒不如吸引它们主动来加入，这样会更有积极性和责任心，同时也更好管理。

　　“嗯嗯！莫林，我听你的！”

　　一通话说下来，茉儿显然以林默为马首是瞻。

　　“茉儿，到时候，你就是通信部的CEO，闻名于苍穹世界呢！”

　　林默也没有忘了以名利小小鼓励了一句。

　　……

　　由于天空龙城的机房内设备自动化程度很高，金系巨龙金币的检查效率很快，没过多久，这家伙便摇头晃脑地从机房里走了出来。

　　“没有问题，一切正常，完全可以再用几百年，妹子，还差些什么，跟哥哥说，保证搞定！”

　　金币一边说着，一边冲着光系巨龙茉儿搬过来的十几团灰不溜丢的黑团子直流口水。

　　这一通拍胸脯的热忱服务，分明是看在那些看起来十分美味的金属团的份上。

　　以金系龙族的天赋可以感知到，这些黑团子决不是口感渣渣的黑铁，而是一种特殊的深海合金，类似于地球上的海底锰结核，眼前这些之所以是大团形状，通过从表面残留的高温熔化痕迹分辨，原本大小不一的小疙瘩金属团被刻意熔为一体以便于储存和搬运。

　　“谢谢你了！金币哥哥，这些都是你的了！”

　　金币的贪婪模样却让光系巨龙茉儿感到十分满意，这意味着它的精心准备深受对方喜欢和认可。

　　“那，我就不客气啊！”

　　金系巨龙闪电般探出龙尾，卷起一团数百斤重的金属团丢进可怕的獠牙大口中。

　　咔吱咔吱刺耳的声音大作，那团坚硬的金属以肉眼可见的速度飞快消失在龙口中，偶尔还会掉落一些碎屑，长长的龙尾一扫，眨眼间全数消失不见。

　　两分钟不到，茉儿搬来的这些金属团全数被金币风卷残云般扫荡一空，它抹了自己的肚皮，忍不住打了个饱嗝。

　　“真过瘾啊！”

　　这一顿让它吃爽了。

　　一颗黑团子里含有二十余钟金属，经过海洋日积月累的沉淀和凝炼，其口感与制铁坊用火焰提炼出来的金属锭截然不同，带有一种淡淡的腥咸，那是大海的味道。

　　这种金属可遇而不可求，并没有十分固定的形成地，金系龙族虽然也能深入海底，但是海洋面积更甚于陆地，想要寻找到这些奇异的金属疙瘩，也不是一件容易的事情。

　　“等我以后找到更多，全留给你！”

　　光系巨龙茉儿轻轻摇着尾巴，十分开心。

　　嘀嘀！～嘀嘀！～嘀嘀！～

　　林默身上的“龙将”战术铠甲突然提示有通话信号申请接入。

　　“喂！雷利！结束了吗？”

　　“莫林大人，已经结束了！”

　　“情况怎么样？”

　　“……抱歉！”

　　通话另一头沉默了片刻，传来了龙骑士雷利无比沮丧的声音。

　　“……”

　　林默也沉默了下来，脸色变得十分难看。

　　尽管对方没有多说，但是他已经知道了结果。

　　数息后，林默再次开口，说道：“看来这次运气不好，等下一批吧！以前也不是没有发生过。”

　　通信频道内多了一阵隐约的哭声。

　　“只能等下一批！”

　　雷利很失落，精心准备下，这一批练习生竟然没有一个人成功缔结契约，成为新晋龙骑士。

　　确实不是什么好消息。

　　意味着斯兰帝国皇家龙骑军团将要继续保持青黄不接的窘境，龙骑士虽然强大，甚至可以傲视人族世界的天空，但数量是无可避免的硬伤，如果遭遇不计一切代价的硬拼死耗，斯兰帝国迟早会失去这支震慑周边诸国的战略级高端武力。

　　光系巨龙茉儿看到林默的脸色，再联系刚刚结束的通话，试探着问道：“龙骑士仪式全都失败了吗？”

　　“是的！三十四人，全部失败。”

　　林默苦笑着摇了摇头，上次还有两位龙骑士，这一回直接全军覆没，看来运气并不是一直都站在斯兰人这一边。

　　尽管巨龙族并不愿意看到人族继续出现龙骑士，却从没有给这个神圣的契约仪式增加难度或暗动手脚，哪怕是第一代龙骑士的诞生过程，契约成功的概率依然就是这么低，随机性很大。

　　想要成为龙骑士，除了个人实力，多半还得看运气。

　　“真是遗憾！”

　　光系巨龙低下了头，它也参加过龙骑士契约仪式，而且还成功了，只不过对方并不是龙骑士训练营的练习生，而是一个借了龙骑士哥哥的光，来天空龙城满足好奇心的人族少女。

　　双方心灵在成功建立沟通的一瞬间，茉儿便知道了，对方是可以信赖的好伙伴。

　　由于露娜无法成为龙骑士，一人一龙便被强行分开，每年能够相处在一起的日子只有寥寥数天，时间一到，茉儿就得返回天空龙城。

　　除非能够成为龙骑士的座骑巨龙伙伴，未成年的巨龙们只能老老实实地待在天空龙城或龙岛，接受成年龙族的保护。

　　若是等茉儿成年，拥有自保能力，可以离开天空龙城的时候，它的人族伙伴露娜恐怕早已经躺入一座荒冢，长眠于地下。

　　“你是担心露娜！”

　　林默很敏锐地察觉到了茉儿的神态变化，尽管他与金币在大多数时候习惯了互相喊打喊杀，却依然能够感受到龙骑士契约所带来的生死相依感觉。

　　“是的！”

　　光系巨龙茉儿用力点了点头。

　　“相信我，茉儿！我们正在创造辉煌的未来，也一定能够改变曾经约束过我们的东西，看看我和金币，这个世界上是有奇迹的，对吗？”

　　“嗯！我相信！”

　　光系巨龙茉儿的眼睛越来越亮。

　　这个世界是有奇迹的！


第0821章 天空龙城的变化

　　龙骑士契约仪式宣告结束后，无一成功晋升为龙骑士的练习生们无比沮丧地钻进运载舱，被龙骑士前辈的座骑巨龙伙伴带离了天空龙城。

　　不过林默与金系巨龙金币却没有一同跟着离开，反而在天空龙城足足逗留了大半个月。

　　这段时间里，他和金币一人一龙忙得不可开交，Dragoon魔动工业第一个外族办事处就建立在天空龙城。

　　尽管巨龙族体形庞大，对于这座由浮空陨石改造而来的天空龙城来说，虽然是龙族两大核心聚居地之一，却远远没有到龙口拥挤的程度。

　　在光系巨龙茉儿的协助下，很快找到了一处空旷没有巨龙居住的地方，将办事处地址落实了下来，同时扯了一根粗大的通信线缆直接连接着Dragoon移动通信的机房内，免去了天线锅的重复建设，十路超导10Gbps双工宽带的线路，足以保证办事处拥有足够的信息带宽。

　　巨龙们不明所以的时候，林默领着一群幼龙给整座天空龙城进行了交通规划改造。

　　不得不说这些小家伙的首领，混世魔王小银龙影歌的名头起了相当大的作用，看似胡闹般的改造工程，竟然没有招来任何一头成年巨龙的抵制与喝斥，一个个睁一只眼闭一只眼，装作没看见，脾气好到不行，任由那个蝼蚁般的人族龙骑士和幼龙们在“胡作非为”。

　　龙神在上，以往的胡作非为已经不少了，也不差这一件，待这头小银龙成年，定要早早把它赶出去。

　　红绿灯、人行道、单行线，待转弯道，双黄线……当然，这些是统统没有的！

　　巨龙族的交通工具是它们自己本身，平时擦擦碰碰，哪怕撞到山上，也未必会掉下一块鳞甲，地球上的交通规则完全是多余。

　　与以往多了一些不同的是，天空龙城内每一条道路，无论是幼龙可以钻进钻出的狭窄小巷，还是十龙并行的大道，全部都被定了名字，被人族私自定了路名和街名，对此持漫不在乎态度的龙族显然没有想到其背后更深一层次的意义，连龙王也没放在心上。

　　按照横路竖街的规则，金币大街，齐菲路，慕冰路，斯兰街，茉儿街……好么，“光环”计划还没什么进展，有些人和龙就已经名垂青史了。

　　每一个路口的十字或丁字路标，再加上任何一座建筑或岩洞口被镶嵌上门牌号码，这些看似不起眼的小变化，让巨龙们立刻体验到了前所未有的便利性。

　　Dragoon魔动工业第一办事处地址：天空龙城西区，办事处大街1号。

　　门牌号码简单明了，通俗易记，还是假公济私的产物，若是放在地球上，非打起来不可。

　　作为掌控所有拓展业务的行政管理中心，还兼着打理财务账册的责职，目前入驻的雇员清一色都是未成年的巨龙，无需考虑安全问题，根本不可能会有闹事的家伙。

　　即使未来也许会有其他智慧种族拜访，但是这里的巨龙们会分分钟教那些乱来的家伙重新投胎。

　　办事处大街2号是一座宏伟的电影院，没错，两部大功率数字投影仪和一块巨大的幕布，将这座在天空龙城西区有数的巨殿改造成了一处电影放映厅，其内部空间堪比一座足球场。

　　至于片源，金系巨龙金币再神通广大，也没可能平空变出来，这家伙收录最多的是科技树资料，对于大片小片什么的连半点兴趣都欠奉，倒是齐菲从地球上带过来的工作站级笔记本电脑里存了几十部高清大片，花点心思重录配音和字幕什么的，足以让这个世界的智慧种族们欣赏一下电影艺术的魅力。

　　《阿凡达》？可以有！

　　《侏罗纪公园》？可以有！

　　《异形》？也可以有！

　　《建国大业》？拉倒吧！

　　等消耗完这些库存，恐怕Dragoon魔动工业已经有能力拍摄本土的新电影供应给天空龙城，故事设计什么的，对于齐菲和李家姐妹来说，最不缺这些东西，大不了就抄呗！

　　魔族罗密欧VS兽族朱丽叶，再来一个妖岩族的基督山公爵乱入，足以毫无责任心地将这个世界各个智慧种族的审美观虐得死去活来。

　　办事处大街3号建成一家网吧，足以匹配巨龙体形的显示屏和键盘鼠标等输入设备摆在宽大的长桌上，乍一眼看去，与Dragoon通信的龙工客服中心并无区别，这里至少能够容纳五十头成年巨龙使用，除了提供网吧服务外，同时还兼顾着六十处WIFI热点的在线管理工作。

　　在某种程度上，当作计算机和网络基础培训班也不为过，一旦上手，便是全球网络化的发祥地。

　　门牌号码遵循着单双号对立，奇偶数递进的规律，在网吧对面，紧挨着电影院的是物流集散中心。

　　由于天外战场需要各种物资补给的缘故，银龙一族的运输渠道是现成的，再加上业务往来的关系，Dragoon魔动工业很容易就能借用到银龙一族定时往返各地的运载能力。

　　作为设置于巨龙族栖居地的第一个办事处，齐菲对此格外重视，除了林默右手腕上的空间系炼金存储器外，还多带了两件装满物资的炼金存储器，在天空龙城划圈占地的同时，尽可能将办事处的职能完善起来。

　　“滋！～这里是苍穹三台文娱频道，我是主持人艾特，以能歌擅舞而闻名于斯兰帝国东部山泰城的潘莎小姐今天将为大家带来一首新歌《白梦呓语》……”

　　支出一根粗短天线的方头方脑收音机旁，一头通体碧绿色龙鳞的木系巨龙刚刚从梦乡中醒来，咂摸着嘴巴，忍不住伸了个懒腰，不由自主地依着特定节奏，慢慢点起了大脑袋。

　　“喔喔！～”

　　亢亮的喉音随着定时自动开机后，播放出来的人族少女歌声辗转起伏，显得十分陶醉。

　　音乐不分国家，也同样不分种族。

　　随着办事处大街的百货商店开张，收音机这东西便很快开始在天空龙城内流行起来，价格还十分便宜，小块的高品质魔晶，宝石或者贵重金属，都能够作为支付手段。

　　实在没有值钱的东西，还可以拿曾经脱落的爪子或牙齿，若是连这些东西都没有，直接从身上拔几片龙鳞也行，不过龙族都是土豪，需要拔鳞付款的情况几乎不可能有。

　　Dragoon移动通信的天线塔成为了调幅中波的转发塔，信号可以覆盖半径五百多公里，原本理论设计并没有那么远，却得益于天空龙城所在的高度，无形中平空增加了信号传播距离。

　　一块指头般大小的魔晶就能连续播放一个月，别看专供龙族的收音机块头那么大，只是为了照顾到巨龙族的体形而做出的放大设计。

　　实际功能部分的体积却不过一个成年人族的巴掌那么大，也就一块电路板，普通电容电阻，再加上几块初级集成电路，既结实又耐用。

　　即使没有多少技术含量，却能够播放出让巨龙们痴迷的节目。

　　传播最新时事、奇闻怪谈和探索发现的苍穹一台新闻频道；介绍战气、法术、炼金术和辨认制药等多种技能的苍穹二台教育频道；播放歌曲、音乐、诗词、文学故事等内容的苍穹三台文娱频道；发布物价、商业管理、赚钱门路的苍穹三台经济频道。

　　虽然目前只有四个广播电台频道，却足以覆盖相当多的听众群体，有些贪心的巨龙甚至直接买下四台收音机，同时收听四个电台的内容。

　　虽然没有本族频道，并不挑剔的巨龙们依旧听得如痴如醉。

　　以往幽暗寂静的殿堂内，保持休憩状的龙王伊格费斯罗身旁摆着一台收音机，声音不大，在近距离内却依然能够听得清清楚楚，仔细倾听，赫然是Dragoon电台的第一台新闻频道。

　　“吾王，那个人族实在是胆大妄为，简直把天空龙城当成了自己的地盘！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅似乎对收音机并没有什么兴趣，它并没有像其他巨龙一样，到办事处大街的商铺购买一台收音机以供自娱自乐，反而对人族龙骑士莫林的所作所为有些看不下去。

　　给各条道路擅自定名，标注门牌号，又搞出广播电台和收音机，巨龙族以往平静的生活渐渐开始变得面目全非。

　　龙王伊格费斯罗眼皮子也没抬，忽然答非所问地说道：“泰瑟帕莉雅，你不觉得‘光环’计划真的有可能成功么？”

　　“就这些微不足道的东西？吾王，你也太看得起这些蝼蚁。”

　　银龙执法队长只想恢复天空龙城以往的传统生活，而不是像现在这样，痴迷于一件名叫收音机的炼金器。

　　“至少我们的族人不会太过于无聊，漫长的寿命若是只用睡觉来打发时间，那实在是太可惜了，泰瑟帕莉雅，我建议你也去买一台。”


第0822章 驱逐出境

　　伊格费斯罗却并不在乎这种变化，至少现在它随时都能够听到来自于天空龙城外的信息，哪怕目前只限于人族帝国，但是将来一定会拓展到整个苍穹世界。

　　如此一来，巨龙族支持Dragoon魔动工业在各个智慧种族设立办事处便有了足够的理由。

　　“哼！我可没什么兴趣，不能让这个人族继续留在这里，我现在就去赶他走！”

　　银光一闪即逝，泰瑟帕莉雅瞬间消失在原地。

　　龙王并没有打算阻止自己的执法队长，依旧继续高卧，倾听着新闻频道内人族主持人的播报。

　　……

　　“人族！这里是巨龙族的地方，你已经待得够久了。”

　　正将几头年幼小龙支使得团团乱转，突然间一片阴影笼罩住了林默的身体。

　　“啊！泰瑟帕莉雅大人，有事情吗？你来得正好，瞧，这里作为银龙一族的集散地，按照工作流程可以将各种物资输送到世界各地，Dragoon魔动工业正在联系擅长空间系炼金术的天位炼尊定制一批大容量炼金存储器，这样可以将银龙族的运载能力至少提升一倍。”

　　办事处大街4号的物流中心随着外出的银龙自行入驻，已经渐渐初具规模，在试运行状态下，林默忙着检查是否有疏漏的地方，好及时改进工作流程。

　　物流产业对于线性工作要求极高，必须环环相扣才不会出现错误，任何意外情况都得提前预料到，并做好应对方案，避免一时手足无措发生爆仓。

　　体形巨大，不失优雅的雌性银龙盯着林默，一点儿也不客气地说道：“我说，你可以离开了！”

　　“离，离开？！”

　　林默这才反应过来，对方的目光十分不善。

　　“是的！立刻，马上，现在！我一刻钟都不想看到你！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅浑身美丽的银色龙鳞几乎都要一片片竖起来，简直将这个渺小的人族龙骑士当成了最可怕的敌人。

　　“好，好吧！”

　　林默咽了口唾沫，艰难地点了点头，谁让对方能够分分钟秒杀自己呢？！

　　这个世界拳头硬的是老大，无论自己答不答应，只能赶紧离开天空龙城。

　　“我会盯着你！直到离开天空龙城！”

　　泰瑟帕莉雅的眼睛没有眨一下，仿佛正在印证自己的决心。

　　“金币！离开的时间到了！”

　　林默没有任何迟疑，朝着不远处的金系巨龙打了声招呼，同时右手一挥，存储于空间系炼金存储器内的各种物资全数倾泄了出来，眨眼间堆满了一大片空地。

　　银龙执法队长没有在乎这个人族龙骑士究竟扔了些什么出来，它只在意对方必须在最短的时间内消失在天空龙城，再任由对方这么乱来，恐怕巨龙族都得彻底变了模样不可。

　　“吼！～泰瑟帕莉雅？赶我们离开吗？好，很好，龙大爷记住你了。”

　　金系巨龙低吼了一声，这个家伙自恃有希塔玛娅丝给自己撑腰，态度相当恶劣。

　　“滚！～再不离开，我就把你们两个重新扔回到时空乱流中去。”

　　银龙执法队长可不会吃这一套，愤怒地咆哮起来。

　　“你狠，走着瞧！”

　　金系巨龙就像风一样，卷走了自己的龙骑士，飞向天空龙城边缘的结界出入口。

　　“莫林，金币哥哥！你们要去哪儿？！”

　　光系巨龙看到了一人一龙的身影，连忙追了过来。

　　“没事！泰瑟帕莉雅要赶人，我们只能先离开，有事电话联系，这次带过来的物资都放在物流中心，你抽空去收一下。”

　　由于走得匆忙，站在金系巨龙背上的林默只能冲着光系巨龙茉儿作简单交待。

　　幸亏还有卫星电话可以保持联系，要不然，好不容易来这一趟的效果将会大打折扣。

　　“什么？”茉儿竭力扑扇着龙翼，往身后望了一眼，却见银龙执法队长泰瑟帕莉雅阿姨的身影正在办事处大街遥遥望过来，分明是正盯着金币哥哥和它的人族龙骑士莫林，它只得点了点头，说道：“好吧，保持联系。”

　　茉儿知道，银龙一族作为巨龙族的天生执法者，泰瑟帕莉雅阿姨作出的决定是万万没可能违背的，只得目送一人一龙穿过法术结界，飞向海天一线的远方。

　　“嗨！茉尔，你没有出去的许可，也没有到离开的年龄，不能出去！”

　　守护天空龙城的雷系巨龙拦下了茉儿。

　　莫林！金币哥哥！还有露娜！茉儿只能落在天空龙城边缘的一处平台上，龙瞳中含着隐隐泪光，目送着金系巨龙与龙骑士的背影越来越远，变成一个小黑点，直到消失不见。

　　“就这么让它赶出来了，龙大爷真不甘心！”

　　金系巨龙翼下演化出一对喷气式引擎，伴随着巨大轰鸣声，喷射出长长的蓝白色环形尾焰，通过“虚空磁场”获得的飞行动力再次爆增一倍速度。

　　“识时务者为俊杰，我们离开并不算丢人，难不成你还想跟它打上一场？龙神在上，你连幽都打不过，找银龙一族的执法队长单挑，不是找虐吗？”

　　林默并没有在意自己和金币被赶出来，在天空龙城，他所能做的，基本上都做了，无非是时间并不足以每一件都做到完美，不过依然可以遥控指挥光系巨龙茉儿，进一步完成办事处的建设。

　　“我才不傻呢！这老太婆分明是眼红我们的事业，各种羡慕嫉妒恨！”

　　身前的斥力盾顶开了超音速音锥激波，连续不断的音爆和喷气式引擎的轰鸣并不影响金币通过龙神契约的心灵沟通交流，它的声音传入林默的意识海。

　　这吃货也知道自己跟银龙执法队长放对的下场。公然暴力对抗执法，无论换作哪个世界，哪个种族，都会受到最严厉的惩罚。

　　“不过第一个办事处总算成功建立起来，还是在天空龙城！这是一个好的开端。”

　　尽管被赶出来，林默的心情依然很好，他并不担心自己离开后，办事处会被再次取消，龙王就在天空龙城内，想要阻止，恐怕早就阻止了。

　　大半个月的一系列举动，龙王伊格费斯罗必然知情，而且是睁一只眼闭一只眼的默许，否则也不会如此顺利。


第0823章 伯德家族

　　虽然林默与金币有些不甘心，设在天空龙城的办事处各种设施和细节也没有做到尽善尽美，但是有了第一个办事处，在未来就会有第二个，第三个，第四个……甚至更多个办事处，将来无论其他智慧种族有多么刁难，只要设置于天空龙城内的办事处摆在前面作为案例，那么接下来所遇到的阻力将会减少许多。

　　某种程度上，这就是扯龙皮，拉大旗。

　　飞越茫茫大海，载着林默的金系巨龙抵达晨星洲东海岸线时，途中经过的波特兰沿海城市已经纷纷挂上了斯兰帝国的旗帜，尽管斯兰帝国东部军区的大军还没有抵达大陆东端，波特兰灭国的消息在第一时间传遍了全境。

　　共和制成为了推动国土分崩离析的毒药，原本轮换的市政官和城主为了保留永久统治权，纷纷向斯兰帝国投诚，以谋求成为新的贵族门阀。

　　死硬顽抗分子大多被重点剿灭，在群龙无首下，波特兰人的抵抗意志全无，斯兰人几乎如入无人之境，毫不费力地将这个共和国纳入自己的版图。

　　大元首没了，可日子还得过下去，换一个更强有力的统治者和更加强大的战士守护，对于绝大多数波特兰人，尤其是社会底层的平民们来说，并不是什么无法接受的坏事，说不定还能少交一些乱七八糟的税和莫名其妙的劳役。

　　看到从海上飞来的龙骑士，正在例行巡逻的波特兰空骑士立刻迎了上来，待分辨出那头独一无二的金系巨龙后，往上撩起面甲，陪着笑脸大声问候道：“莫林大人！您这是要回帝都吗？”

　　人族历史上唯一的金系巨龙骑士，也是导致波特兰共和国灭亡的罪魁祸首之一，波特兰人面对其的心情，不是仇恨敌视，却是敬畏。

　　“嗯！是的！你们是？”

　　林默打量着对方胸前的轻甲，除了临时更换的斯兰帝国标识外，还有自己的家族纹章。

　　这几个飞龙骑士来自于同一个家族，胸前都是血棘鸟纹章，有点眼熟。

　　“我们是伯德家族的人，摩斯里格少爷曾经提起过您，如果方便的话，请您到我们家族的封地做客，离这儿并不远。”

　　为首的飞龙骑士恭恭敬敬地向林默行了一礼。

　　“伯德家族？摩斯里格？哦，那个家伙，我想起来了！”

　　正在琢磨的时候，“龙将”自动检索到了这个名字，林默恍然大悟，原来是自己当初俘获的俘虏，“霸王狮”军团第二师团万夫长。

　　通过卫星连接至斯兰帝国军部的情报厅数据库，摩斯里格的资料变得更加详细，他不仅仅是伯德伯爵的嫡长子第一继承人，还是波特兰圣海曼军事学院毕业生，伯德家族的纹章更是血棘鸟，这些飞龙骑士并没有说谎。

　　“不知大人您是否有空！”

　　听到林默的自言语语，飞龙骑士们脸上齐齐浮起喜色，被龙骑士大人俘虏也不算丢人，反而是一段善缘。

　　两国交战，彼此间的仇恨是国仇，国家都没了，仇恨自然也不复存在，尤其是当下波特兰人已经被沦为二等公民，能够为家族结交到一位斯兰帝国的贵人，绝对是大功一件。

　　看了看渐渐西落的圣炎之阳，林默点了点头，说道：“好吧！就打扰一晚。”

　　日落前找个小镇或城市旅馆住下，与投宿于一个波特兰贵族家中，对于他来说并没有任何区别。

　　“大人请随我来！”

　　为首的飞龙骑士随即朝着身旁的一位同僚使了个眼色，对方点了点头，催动自己的座骑飞龙，全速冲了出去，打前站通知家族做好准备。

　　三只飞龙散开作三角编队，在前方为金系巨龙和林默领路，朝着西北方飞去。

　　约摸十余分钟后，圣炎之阳的余辉在天边的地平线上映亮了一片灿烂如霞的火烧云，地面上看到的不再是杂乱无章的田地和农舍，而是笔直宽阔的道路，经过精心修饰的草坪，呈几何形状的园林，规则的小树林，安静的湖泊和华美整齐的建筑物群落。

　　正如领路的飞龙骑士所说的那样，伯德家族的封地离着并不远，领地内包括了十余个村庄和两座相邻的小镇。

　　与斯兰帝国相比，在波特兰共和制下，贵族阶层所能够得到的封地并不大，即使是伯爵，也少有以大城市为封地，即使有，也是经过数十代人一代代生生积累起来的雄厚家底，这样的家族在波特兰也算得上流豪门。

　　拥有多座高耸尖顶圆塔的主建筑前方，仆役们就像没头苍蝇一样跑来跑去，分散插在草坪上的火把，发出明亮的光芒。

　　数十名穿着盛装的男女老幼聚集在一起，齐齐抬着头往向天空。

　　“大人！我们下去！”

　　飞龙骑士扯着嗓子大喊了一声，三头飞龙绕着草坪上空转了两圈，飞快落了下去，同时也让出了一大块空地，以供巨龙着陆。

　　“落地！金币！”

　　金系巨龙没有扑扇翅膀，伸展着一对由锋刃组成的鳞翼，垂直坠向地面。

　　“虚空磁场”天赋依托的是万有引力，而不是气流，金系龙族并不需要像飞龙那样滑翔减速落地。

　　轰！～

　　沉重的龙躯刚落地，整座草坪微微一颤，地面上的人们被来自于脚下的明显起伏感吓得惊叫连连。

　　波特兰没有龙骑士，也很少能够见到巨龙，这些波特兰人恐怕是有生以来第一次见到龙骑士和巨龙。

　　“莫林大人，欢迎您来到我伯德家族做客！”

　　一位白发苍苍的老者深深吸了一口气，迎了上来。

　　他是伯德家族的当代伯爵家主，率领家族成员前来迎接斯兰帝国龙骑士的到访，当第一眼看到从天而降的金系巨龙时，心中充满了忐忑不安，波特兰共和国与斯兰帝国之间的龌龊，与军方有着千丝万缕关系的伯德家族没少在其中搅风搅雨。

　　当家族飞龙骑士前来禀报时，老伯德着实吓了一跳，不过略一深思，却觉得是化干戈为玉帛的千载难逢机会，不仅有利于化解当初战争中结下的仇怨，更是伯德家族抱上斯兰皇室大腿的重要突破点，哪怕比其他波特兰贵族先行半步，今后得到的重视程度和地位多半是截然不同。

　　在老伯爵的带领下，那些盛装的男女老少们齐齐行礼，显然将林默当作了不得的大人物来隆重对待，即使曾经的波特兰大元首来访，也许不过如此。

　　“你好，伯德伯爵！”

　　林默跳下金系巨龙的后背，向这位老伯爵轻轻一捶胸口，行了一个斯兰帝国的军礼。

　　波特兰共和国不复存在，眼前这些人便是斯兰帝国的子民，歌照唱，舞照跳，马照跑，依旧承认原本贵族地位，不仅使斯兰皇室统治波特兰的阻力大大减少，更能够得到波特兰贵族的拥护，实现权力阶层的和平过渡。

　　正如老伯德伯爵预想到的那样，这位斯兰龙骑士并没有任何兴师问罪的意思，这让伯德家族的人上上下下齐松了一口气。

　　“莫林大人，好久不见！”

　　一个壮硕的年轻人走上几步，站在老伯爵边上，向林默微微一躬身，脸上的微笑却有些勉强。

　　跟随“霸王狮”军团入侵斯兰东部军区，却被对方生擒活捉数日，后来又在出使斯兰帝国的使团中受到一路无差别虐待折磨，尽管当时各为其主，现在仇恨已消，眼下再次见面，依然难免尴尬。

　　“摩斯里格，确实是好久不见！你还好吗？”

　　林默微微一笑，显得落落大方。

　　“我还好，谢天谢地，仁慈的摩黛殿下只是将我们逐出斯兰帝国，否则今天你就看不到我了，非常感谢你当初放了我，关于以前发生的事情，我伯德家族向你至以最真挚的歉意！”

　　想起被斯兰人软禁在德兰城的外驿馆内，摩斯里格与其他人一样惶惶不可终日，这次出使彻底搞砸，暴怒的斯兰帝国拿他们这些人祭旗都不足为奇，一场叛乱和惊变后，斯兰人却放了使节团上下所有人一条性命。

　　“好吧！现在既然战争已经结束了，我接受伯德家族的道歉！”

　　当初从利安城开始追杀自己的人就有伯德家族的供奉，时过境迁，当时林默也没少干掉这些追兵，现在他也没有追究的想法。

　　不过话中还是有一句潜台词，战争结束，仇怨消除，如果伯德家族依然心怀不轨的话，那么这场战争仍旧不会结束，他照样有报仇的权力。

　　“谢谢莫林大人的宽宏大量，请随我来，家中已经准备好了丰盛的筵席，希望你能够喜欢。”

　　老伯爵与家人这才真正松了一口气，不过伯德家族已经选择了正确的站队，自然不会再去当人人讨厌的墙头草。

　　倒底是老牌贵族，尽管林默的突然到访让他们措手不及，但是晚宴依然准备的井井有条。

　　灯火通明的宴会厅随时众人涌进来时，供职于伯德家族的乐师们当即演奏起了动听的乐曲，为餐宴助兴。


第0824章 为吃奋斗终生

　　重要宴席上出现的食物珍贵与否，直接代表着主家的家族底蕴。

　　即使准备再匆忙，伯德家族餐桌上依旧是平民阶层无法想像的珍馐美味，倒是正中林默的下怀。

　　深海沧龙（名字里带龙，却是一种巨鱼）蜃贝汤，浅饮一口，便能够感受到来自于大海深处的悸动；只有血统最纯正的裂地鼠才能够寻找到的紫金地菌，只要用银质餐刀轻轻划开，散发出来的特殊香气诱人食指大动；松软可口的乳酪黄油酥饼是佐餐的最好主食，若是夹上色泽金黄香嫩的现烤小牛肉薄片，滋味能够更上一层；数款昂贵稀有的酒水，全数开了瓶口，任由令人迷醉的酒气挥发于空气中。

　　林林总总，摆满了几十种菜肴任人选用，还特别考虑到了龙骑士的惊人饭量，每一种食物都使用了大盆盛装，足够让任何一位龙骑士大块朵颐，享用个够。

　　丰盛的食物，悠扬的乐曲声，各种恭维的话儿，面带桃花，欲拒还迎的美娇娘，这一切都围绕着一个人，斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士莫林大人。

　　无论是音乐也好，娇羞可爱的美人也好，还是如涛涛江水，连绵不绝的马屁也好，统统都不如食物对林默的诱惑。

　　不过这么多人围观下，他倒不好意思甩开腮帮子往死里造，一边装模作样的虚以委蛇，一边不停地往手上刚刚空下来的餐盘里添砖加瓦。

　　不紧不慢地咽下食物，老伯德放下餐具，轻轻抿了一口薄荷酒，向林默身旁傻站着的嫡长孙招了招手，待他走过来后说道：“摩斯里格，这位莫林大人似乎并不太喜欢我们的这些准备。”

　　“爷爷！莫林大人并不是你想像的那样。”摩斯里格苦笑了一下，他怎能听不出爷爷的潜台词。

　　这位斯兰龙骑士除了战斗力惊人，根本就是一个彻头彻尾的吃货，眼下哪怕维持着矜持，也依然是狼吞虎咽。

　　“摩斯里格，如果是其他龙骑士，我们伯德家族也许不会这么隆重接待，但是这位莫林大人，除了龙骑士的身份外，与斯兰帝国Dragoon魔动工业的关系不同寻常，而且还深受摄政长公主摩黛殿下的重视，趁着这次机会，你一定要与他打好关系，虽然波特兰已经灭国，对我们伯德家族，也何尝不是一次机会。”

　　伯德家族下一代家主候选之一，摩斯里格的父亲摩塔也同样放下了餐具，压低了嗓子给儿子面授机宜。

　　这是一次重要的机会，家族将宝压在了摩斯里格与林默的相识上，哪怕不能在摩黛殿下面前美言几句，简在帝心，只要与Dragoon魔动工业牵扯上生意关系，对于伯德家族来说，也足够改变家族的命运。

　　听说斯兰帝国的杰里迈亚家族，仅仅只是与Dragoon魔动工业旗下的造纸坊签订了“野草”原料供应的协义，就赚到家族金库爆仓，数钱数到手抽筋。

　　按照新学到的那句斯兰人口头禅，龙神在上，只是一堆不值半个金币的杂草树枝（格利木芯、澄心藤和鸡绒草等天然植物纤维原材料），都能换来晃瞎人眼珠子的金币，来钱的速度简直比抢还快，说不心动，那绝对是假话。

　　“父亲，爷爷！我明白！我会好好招待莫林大人。”

　　摩斯里格感到肩膀上的压力很重，这两位长辈分明是将家族的未来压在了他的身上。

　　“去吧！把握好分寸，既让莫林大人高兴，也不要惹他不快！”

　　老伯德如同鼓励般拍了拍嫡长孙的肩膀。

　　“是！爷爷！”摩斯里格点了点头。

　　作为摩斯里格的父亲，摩塔自信地说道：“父亲，摩斯里格能够处理好的，他从小就很聪明。”

　　老伯德的语气不动声色地说道：“我知道，能够考入圣海曼军事学院，自然不会差，这件事若是顺利，家主的位置就交给你罢，我这把老骨头，也该到了歇一歇的时候。”

　　附近其他几名伯德家族成员，无不极力竖起了耳朵，一些人的脸色变得极为难看。

　　摩塔表情不变，眼底却闪过一抹喜色，忙不迭地说道：“父亲大人，你还没有老呢！家族依然需要你来指引方向。”

　　“安啦！我说到做到，就这么定了！嗯，我去休息，这里就交给年轻人吧！”

　　老伯德似乎没有了食欲，撑着椅子站起身，在仆人的搀扶下，慢慢离开了宴会厅。

　　……

　　再次走上前去的摩斯里格挥挥了那些缠着林默的莺莺燕燕，尽管一万个愿意家族里的年轻女性与这位龙骑士大人真正发生点什么，但是他却知道对方没那么容易动心。

　　倒不是说这位莫林大人是个坐怀不乱的圣人，或根本不是纯爷们儿，也许是伯德家族的女性还不够进入对方的眼，也有可能是对方家里那些美丽女仆们练就了其万花丛中过，片叶不沾身的本事。

　　“莫林大人，这块雪鹅肝经过十五道精心调味，再配以雪山野蜂蜜，配上铁背鲟鱼籽一同入口，味道绝对会让你难忘。”

　　既然对方喜欢吃，摩斯里格干脆就从吃上入手，完全放下身段，亲自为对方介绍每一种食物。

　　“嗯，嗯，不错，那个也可以有！”

　　没了那些闹心的妹子，餐盘里堆着各色食物，有着不同的说法，反倒让林默真正胃口大开。

　　他与金币穿越到另一个世界时，直接落入大吃货帝国，而不是老毛子和老美，也许并不是意外。

　　两个世界自始至终都贯穿了一个主线，那就是吃。

　　龙神在上，这两个吃货早把骑士精神和巨龙族的骄傲抛到不知哪里去，完全是为了吃而奋斗终生。

　　龙骑士在宴会厅里遍尝美食，外面的金系巨龙抱着一堆金属制品，嘎吱嘎吱嚼得欢快，那些投食的仆役们无不心惊肉跳，生怕动作慢了，把自己整个人都送到对方那张恐怖的獠牙巨口中。

　　好在哪怕破铜烂铁，只要是金属，这位龙大爷都能够毫不介意地来者不拒，让伯德家族的人也放心了不少。


第0825章 焰火之夜

　　夜已深，曲终人散，伯德家族的晚宴进入了尾声。

　　赶走了两个眉目含春却又面带幽怨的娇俏少女，在摩斯里格安排的客房里，林默朝着窗外吹了一声清亮的口哨。

　　外面传来几声惊呼，缩小了体形的金系巨龙扑扇着翅膀一头冲了进来，顺势往铺着厚实毛毯的地板上一滚，懒洋洋地趴下。

　　昂贵的精美地毯毫无例外地当即四分五裂，连带着地板上也出现几道明显的划痕。

　　“晚安！明天早点出发！”

　　林默伸了个懒腰，身上的常服也未脱下，直接倒在了松软的床铺上，随意地和衣而卧，连连打着呵欠。

　　今天晚上除了自己吃得酣畅淋漓，顺便也给Dragoon魔动工业带来了一票生意。

　　伯德家族拥有的产业里包括了几座矿场，其中一座是品质不错的土系魔晶矿，对于掌握了元系转换法术阵的Dragoon魔动工业来说，自然是多多益善，来者不拒。

　　既然以魔动为名，对于魔晶的消耗自然是不在少数，原圣炎魔晶会掌控者的泰伯利亚家族，现并入Dragoon魔动工业的商业部，正是源源不断大批量采购各色魔晶作为储备的重要部门。

　　为此林默在晚宴结束后，特别留下了十套卫星电话，还有一份电话联系清单，以作为联络工具，接下来的商业往来，双方自然有人接洽，已经与他无关。

　　像卫星电话这种远程沟通工具，敝帚自珍是最愚蠢的行为，只有分享给最重要的伙伴才能完全发挥出它们的价值，伯德家族也不是目光短浅的家族，自然能够明白多送出这九套卫星电话的意义。

　　无论是摩斯里格，还是老伯德等人，无不欣喜若狂，只要搭上Dragoon魔动工业这条线，财源广进并不是最重要的，而是抱上了一条强势的大腿，使得伯德家族远远比其他波特兰本土家族，更容易在这次大变中崛起。

　　“最好能够像今天这样，龙大爷可以一家家吃过去！”

　　沾了林默光，同样吃了个肚圆的金系巨龙将身子蜷缩在一起，咂摸着嘴巴想入非非，慢慢闭上眼睛，静静消化吞噬掉的食物。

　　……

　　也不知过了多久，突然一阵剧烈的元素波动将林默从深沉的梦乡中拖了出来。

　　“元素波动！大半夜的谁在释放法术？金币！”

　　眼睛猛然睁开，犹如条件反射般，林默毫不犹豫地滚落床边，他刚喊一嗓子，话音未落，便听到轰然一声巨响，整间客房剧烈摇晃起来，就像遭到了炮击，一些装饰物和摆件等零碎脱离了原来的位置，噼哩啪啦跌落到地面，墙面上甚至出现了细微的裂痕。

　　“吼！～谁在打扰龙大爷睡觉！”

　　金系巨龙鲤鱼打滚，身形猛然涨开三分，扑向窗前，瞪大了眼睛朝外张望。

　　窗外的天空依旧一片黑暗，夜幕未退，却见十余枚明亮的火球如同飞火流星般，无比醒目地从极远处疾扑而来。

　　龙大爷咕哝了一句：“半夜放焰火，还让不让龙睡觉了！”

　　客房门外，惊叫声与惨叫声交织在一起，方才那一记突如其来的法术攻击显然造成了人员伤亡。

　　“敌袭！～”

　　反应过来的伯德家族护卫们扯着嗓子发出凄厉地叫喊，走廊内响起一阵密集的沉重脚步声。

　　客房门上传来急促的敲门声。

　　“莫林大人！莫林大人！请醒醒，您还好吗？有魔法师袭击我们，请您马上随我们走！”

　　“我醒了！不用管我！你们带其他人先走！”

　　林默刚拉开门，又是一阵惊天动地的轰然巨响闯进屋内外所有人的耳中，房间再次剧烈摇晃，更多的东西跌落下来。

　　狂暴的气浪卷着尘埃在走廊内横冲直撞，门外的伯德家护卫东倒西歪，靠着墙或拄着兵器竭力维持住自己的身体平衡。

　　这次攻击正是方才金系巨龙看到的那些火球，速度虽然比炮弹慢，但是破坏力却小不了多少。

　　“啊！～多米！多米！你怎么了？”

　　“谁来帮帮我，我被压住了脚！救命啊！”

　　“有刺客，有刺客！我需要保护！”

　　走廊内的声音比方才更加惨烈了几分，几个伯德家族的客人灰头土脸地推开房门，从房间里跌跌撞撞地冲出来，完全失去了往日里的从容优雅和贵族的矜持，只剩下狼狈不堪的破衣烂衫，身上还沾着不少血迹。

　　还有一些身无寸缕的女人，在生死关头，她们根本无暇顾及遮羞，一边发出刺耳的尖叫，一边像没头苍蝇一样乱跑。

　　几个残破的房门内喷吐出熊熊火焰，立时烧黑了走廊内的墙壁，凶猛地火势正在迅速扩散，可以预料到，房间里若是有人，此刻恐怕已经遭到不幸。

　　走廊末端完全被炸开，可以看到外面的火光冲天，仍然有不少火球呼啸而过，气浪裹挟着灼人火焰向四周围飞溅，所有人脚下就像发生了地震一般，微微震颤着。

　　法术轰击并没有停止，而是在往纵深推进，这是很典型的合作战术延伸。

　　一些并不坚固的建筑发生轰然倒塌，可以听到伯德家族的人在发出绝望地惨叫，谁也预料不到，在这样一个安静祥和的夜晚竟然会发生这样的惨剧。

　　林默看到这些护卫仍在迟疑，忍不住怒喝道：“愣着干什么？快去！”

　　自己是地位强者，还需要别人来保护吗？身旁那头金系巨龙可不是什么摆设，这些家伙应该做自己该干的事情。

　　“是！大人！”

　　伯德家族护卫互相对视一眼，齐齐向林默行了一礼，提着武器冲向那些受惊受伤的客人和仆役，在下一波法术攻击抵达前，将他们拖出这个危险的地方。

　　“金币！到房顶上去，计算对方魔法师的分布位置。”

　　林默从右手腕上的空间系炼金存储器内扔出“龙将”战术铠甲，飞快往自己身上着装，无论这次袭击是不是冲着他来的，他都不会选择坐以待毙。

　　连续吃了数波法术攻击的伯德家族终于反应过来，一道道法术盾在半空中撑开，护住了建筑物不同的位置。

　　饶是如此，失了先手手，伯德家族依然伤亡惨重。

　　“这一家子一定是捅了马蜂窝，得罪了大势力，竟然有二十多个魔法师，两百多个战职者，还有，龙神在上，又有新玩意儿！是构装战争傀儡，两个大家伙！嚯嚯嚯！热闹的一晚！”

　　金系巨龙金币幸灾乐祸地声音通过龙神契约传入林默的脑海。

　　构装战争傀儡！？

　　玩得有点大啊！林默的眉头微微皱了起来。

　　若非深仇大恨，怎么会用上这样的手笔，别说对付一个伯爵家族，就算用来攻破一座小城都是够了。

　　轰隆！～

　　附近一座高塔上猛然爆射出一条粗大的闪电，几乎映亮了小半边天空，眨眼间蜿蜒而进上千步，狠狠一头扎进隐约可见的人群中。

　　几道颜色不同的法术盾联手挡下了这道威力巨大的雷系法术，明灭不定的闪烁了一下，却出人意料地骤然溃散，余威未尽的电光化作十几道电弧扩散开来，大半都是被各式武器吸引而去。

　　紫蓝色的光芒闪烁中，可以看到一些人体被电光缠绕，抽搐了几下轰然倒地，身上不时冒出一团火焰，空气中弥漫着刺鼻的焦臭味道。

　　只有少数几个身上升腾着战气炎的战职者，凭借着自己的强大战气爆发，驱散了近身的雷系元素能量，扛过了法术余威。

　　“爷爷！爷爷！有人袭击我们！”

　　一身睡衣，手中却拎着一柄长剑的摩斯里格带着两名家族护卫，急匆匆地敲开了老伯德的卧室门。

　　轰！～

　　附近一处墙角被炸开了半人高的大洞，一个躲闪不及的仆人被掀飞，惨叫声随着重重落地的瞬间戛然而止。

　　法术轰炸还不是最可怕的，那些无声无息的法术箭才是真正令人防不胜防。

　　“摩斯里格，莫林大人怎么样？”

　　陪寝侍女搀扶下，在床上坐起身上的老伯德伯爵，第一个紧张的便是今晚的客人。

　　龙骑士莫林大人要是有个三长两短，远得不说，光是那头失去龙骑士约束和控制的金系巨龙就能够屠灭伯德家族满门。

　　就算能够侥幸逃过眼下一劫，来自于斯兰皇室的迁怒，也足以让伯德家族灰飞烟灭。

　　在某种程度上，龙骑士莫林大人的安危，直接关系到伯德家族的生死存亡。

　　“爷爷，莫林大人没事！那些袭击者，可能是冲着我们来的！”

　　摩斯里格在第一时间从家族供奉那里得知了敌方攻击的意图。

　　若是针对莫林大人，恐怕只需要对准各房法术集火便是，根本没必要扩大破坏力般四处轰炸。

　　“其他人呢？先不管了，能够找到的人，赶紧送到酒窖去，组织人手，一定要打退那些袭击者，摩塔呢？怎么没看到他！”

　　姜还是老的辣，老伯德很快冷静下来，并作出了应对。

　　既然龙骑士莫林大人无恙，多半能够保护好自己，这个时候，他需要考虑家族的伤亡和反击敌人。


第0826章 砂晶武卫

　　“父亲大人受了点轻伤，正在指挥抢救家人，家族供奉和护卫正在集结！”

　　摩斯里格连忙回答。

　　伯德家族子弟在成年后，大多投身于军方，面对这次毫无征兆地突然袭击，反应还算中规中矩，并没有陷入阵脚大乱。

　　“好！看来我的选择没有错！摩斯里格，跟着你的父亲好好干！去吧！不用担心我！”

　　老伯德点了点头，他披上袍子，离开了床铺，准备前往酒窖避难，这些事情还是交给精力旺盛的年轻人去发挥自己的能力。

　　“以家庭的荣耀为己任，这是每一个伯德家族子弟应尽的义务，爷爷，你多保重！”

　　摩斯里格点了点头，随即带着护卫再次匆匆离开。

　　……

　　轰！～

　　一支法术箭轰在了构装战斗傀儡胸口，炸开一团耀眼的火光，却映亮了构装战斗傀儡的模样。

　　仿佛由一块块被掏空的原始晶体形态巨大水晶构成覆盖全身上下的铠甲，复杂无比的构装组件隐藏于晶莹剔透的水晶内部，分散在各个位置的魔晶隐隐发出光芒，看上去既魁梧又华丽，就像一件精美的艺术品。

　　每一具构装战斗傀儡至少有八米高，行动速度并不慢，正一步步向伯德家族的主宅逼近，很显然，这两具构装战斗傀儡正是专门用来针对所有的建筑物，使伯德家族的人依托房屋展开积极防御的打算完全落空。

　　构装战斗傀儡只要挥动手中的巨型链枷狠狠一砸，立刻连人带屋子一起被夷为平地。

　　伯德家族的供奉魔法师一边撑着法术盾抵挡来自于夜幕黑暗中的攻击性法术与法术箭，一边集中火力，将各种大威力法术轰击那两具构装战斗傀儡，阻止对方继续接近。

　　“是砂晶武卫！”

　　林默辨认出了那两具构装战斗傀儡的名字，“龙将”战术铠甲开启了红外热成像模样，为他标注出了夜幕中无比醒目的一个个人体轮廓，包括袭击者和伯德家族的人。

　　砂晶武卫是土系晶化分支属性为主的构装傀儡，覆盖于体表的那层水晶并不是纯粹的水晶，由于含有某种特殊的元素，其强度不下于金钢石，表面硬度在12H以上，法术与物理打击防御力要高于一般土系构装傀儡，也没有寻常土系的沉重特征，保留了坚固与相对灵活两种优点，在特殊场合下能够发挥出极为可观的破坏力。

　　透明的水晶铠甲表面隐隐蚀刻着细密的法术阵，散发出淡淡白光，大大提高了铠甲表面的防御力，即使遭到法术轰击，也同样能够抵消掉很大一部分破坏力，剩下的余威，单单凭水晶自身的质地都能够轻易抗过去。

　　“龙大爷已经寂寞很久了，请求参战！”

　　站在被法术轰烂大半的破败屋顶，金系巨龙有些按捺不住，它盯上了那两具砂晶武卫。

　　即使其使用了大量土系材料，依然会不可避免地用到金属构装件，对于馋嘴的金系巨龙来说，蚊子再小也是肉，更何况还是主动送上门来的。

　　“去吧！小心点！”

　　林默挥了挥手，反正不在斯兰本土，他也任由这头吃货胡来。

　　“说的没错，这些家伙遇到龙大爷，是应该小心！”

　　金系巨龙并没有扑扇着翅膀冲向天空，而是灵活地游走于房顶，直接冲向了地面。

　　一支体形粗大，充满几何线条质感的电磁轨道步枪出现在手中，嘀一声轻响，开始自动充能。

　　周围火光升腾，自己恰好又站在阴影中，在强烈的光暗对比下，正适合打冷枪，与其说放金系巨龙自由行动，何尝不也是自己随心所欲地乱来。

　　不丁不八站好姿势，举起电磁轨道步枪，再次打开微光夜视模式，两种适合黑暗环境下的视觉辅助功能自动重叠。

　　准星很快锁定了一个目标。

　　嘭！～

　　7.62毫米口径钢芯弹体脱离电磁加速轨道瞬间的音爆声完全被周围此起彼伏的爆炸声和各种叫喊声淹没，丝毫不引人注目。

　　一个身上没有战气炎的战职者脚下一个踉跄，如同恶狗扑屎般抢倒在地，身边的其他人注意力只放在前方火光冲天的伯德家族宅子，根本没有料到这个同僚仿佛不小心失足般扑倒在地后，就再也没有起身。

　　嘭！～嘭！～嘭！～廉价的锥形钢芯弹在被赋予了五倍音速后，轻而易举地收割着袭击者冲锋队形后方零散的生命。

　　一群战职者簇拥着两具构装战斗傀儡的冲锋势头，看上去像极了步坦结合战术，事实上两者依旧差得很远。

　　“吼！～夜宵，给龙大爷留下来！”

　　体形仿佛迎风便涨，变大了十余倍，恢复本体大小的金系巨龙猛地冲了出来，扑向一具构装战斗傀儡砂晶武卫。

　　金系龙族的体重使扑击力量翻了不止一倍。

　　可怕的闷响声中，地皮狂颤，一具砂晶武卫被热情无比的金系巨龙推倒在地，附近二十步内的袭击者站立不稳，悉数被齐齐震倒在地。

　　这个时候终于有人意识到，冲上来的人数似乎有点少。

　　一个被震倒的袭击者飞快爬起来，还没来得及站稳，身子莫名一颤，无比诡异地再次瘫软在地，身子不甘心地挣了几下，再也没有了气息。

　　“有人在暗杀我们，也许是神射！大家小心！”

　　借着不远处的火光，看到这一幕的袭击者同样捕捉到了在一瞬间喷射出来的血箭。

　　不过诡异的杀戮并没有因为他们的小心谨慎而停下，一个身上升腾着褐黄色土系战气炎的袭击者突然上半身炸成一团血雾，只剩下两条腿站在原地剧烈抽搐。

　　“全力冲上去，不要停！动作越慢，死得越快！”

　　袭击者中的一个头目看得头皮发麻，心中为之胆寒，却不敢生出一丝退意，他挥舞着手中兵器，再次催促！

　　无意中想出来的催促理由，却歪打正着的降低了电磁轨道步枪的命中率。

　　“吼吼！可爱的小夜宵，你是来找龙大爷的吗？”

　　金系巨龙站在砂晶武卫身上，锋利的爪子在水晶铠甲表面迸出一串火花，贪婪地打量着水晶铠甲保护下的构装体金属组件。

　　边上另一具构装战斗傀儡砂晶武卫却不顾继续冲锋，反而转向朝着金币扑来，试图将自己的同伴救出龙口。


第0827章 海神宫

　　构装战斗傀儡砂晶武卫的水晶铠甲发出嘎吱嘎吱的呻吟声，八米多高的魁梧身体正一点一点被嵌入地面。

　　缓缓释放自己的天赋能力“虚空磁场”，使金系巨龙的体重暴增，硬生生将身上的构装战斗傀儡砂晶武卫压得动弹不得，毫无反抗能力。

　　任何一头金系巨龙的体重都是一个十分恐怖的秘密，如果没有神灵赐予的“虚空磁场”，恐怕它们不仅飞不起来，还会寸步难行，如果应用得当，足以教对手知道，一切花招在绝对的重量面前统统都是纸老虎。

　　砂晶武卫的铠甲被抓得火星直蹦，尽管一时间无法破防，金币却并没有放弃。

　　它歪了歪脑袋，看到另一具砂晶武卫正朝自己冲来，咧开满口獠牙的大嘴，冷笑道：“真是好基友，一被子！既然愿意来送菜，龙大爷就收下了。”

　　粗大的精钢链枷狠狠抽了过来，金系巨龙不躲不闪，任由那具砂晶武卫狠狠抽中自己。

　　链枷刚刚及身，便如同一头没入泥泞般，深深陷入龙躯，并且有一股极大吸力传来，那具构装战斗傀儡砂晶武卫明显没有预料到这种情况，手上一滑，精钢链枷脱手而出，下一秒完全消失在金系巨龙的体表，仿佛从来就不存在一样。

　　正如它所说的那样，果然是送菜。

　　拿金属武器攻击金系巨龙，比肉包子打狗还要愚蠢。

　　失去了武器的砂晶武卫在控制者的操纵下没有太多犹豫，直接徒手抓来，金系巨龙尾巴一甩，如枪刃般的长尾直接递到对方手中。

　　构装战斗傀儡砂晶武卫的控制者愣了一愣，金系巨龙莫名其妙的举动几乎与自投罗网没有任何分别，他当即顺水推舟地催动砂晶武卫紧紧抓住龙尾，浑身关节处的魔晶光芒大盛，欲将那头可恶的巨龙从另一头砂晶武卫身上拖开。

　　隆隆隆，地面微微震颤，抓着龙尾的砂晶武卫并没能将金系巨龙从同伴身上扯下来，反而连带着将按在爪下的同伴硬生生拖动了数寸，嵌入地面的凹痕出现深深拖痕。

　　居然拖不动？

　　控制者猛然瞪大了眼睛，他不敢相信砂晶武卫爆发出百分之一百二十的出力，依然没能撼动那头金系巨龙。

　　除了金系巨龙金币的惊人体重使砂晶武卫的力量徒劳无功外，还有地面上的摩擦力使拖动力量大打折扣，将龙尾塞到对方手中，却是占足了便宜。

　　砂晶武卫打算松开龙尾，另外再想办法，可是这个时候金系巨龙却偏偏不遂它的愿，龙尾末端不知何时进行了构装演化，紧紧锁住了对方的双手。

　　如此一来，双方所处的位置逆转，不再是砂晶武卫抓住金系巨龙，反而是金系巨龙铐住了这具构装战斗傀儡，使其脱身不得。

　　与这两具构装战斗傀儡相比，天生就是构装大师的金系巨龙轻而易举地找到了它们的弱点，随随便便玩弄于股爪之上。

　　“蠢货！”

　　金系巨龙一边怪笑着，一边发动自己的天赋能力，爪下砂晶武卫的水晶铠甲内部，复杂的金属构装件就像抽风一样扭曲变形，将相关联的非金属构装件破坏得支离破碎，很快失去了动力。

　　同时龙尾狠狠一绞，被锁住双手的另一具砂晶武卫脚下连连踉跄，摇晃了几下，当即失去平衡，一头栽倒在地。

　　金系巨龙金币趁机扑了上去，如法炮制地将其压在爪下，甚至落井下石似的狠狠蹦了几下，对付这些外强中干的构装体，它有得是办法。

　　晶莹剔透的水晶铠甲内传出一阵古怪的细碎声音，第二具砂晶武卫也跟着宣告报废。

　　两具战斗力强大的构装战斗傀儡只来得及走上几百米台步，最终连一点作用都没能发挥出来，相继成为了一头金系巨龙的夜宵点心。

　　能够用来制作这种构装体的金属组件，材料成份亦相当稀有珍贵，虽然数量不多，却让金系巨龙十分心满意足，至少赚回了这次出场费。

　　就在这个时候，昏暗的天空突然诡异地亮了起来，密密麻麻的火球从天而降，照着金系巨龙所在的位置狠狠砸了下来，金币却漫不经心地挥了挥翅膀，重新发动“虚空磁场”天赋，不紧不慢的从地面上腾空而起。

　　刚刚飞起二十余米，两具华丽的构装战斗傀儡砂晶武卫与周围方圆百米内被瞬间扩散的火海吞没，急促密集的爆炸掀起震荡不停的气浪。

　　暴动的火元素系能量消散后，地面密布的大坑就像被卡秋莎火箭炮全力齐射后，狠狠犁过了一遍。

　　灼人的火焰顶端仅仅只来得及舔了一下金系巨龙的爪底，甚至连熏黑一小片都办不到，金币的规避技巧驾轻就熟，与真正的卡秋莎火箭弹相比，这些火球空有冲击波和高温，却根本没有一块飞溅的弹片，实际杀伤力也有限的很，难怪被金系巨龙如此无视。

　　“为了伯德家族！杀！”

　　伯德家族的护卫们从外围残破不堪的建筑中间冲了上来，他们的决然气势丝毫不逊色于趁着夜幕杀过来的袭击者们。

　　短短数息间，双方短兵相接，立时杀作一团。

　　施尽全力的怒喝，兵刃交击的暴响和战气彼此激烈冲撞如裂帛般异声此起彼伏，连续赶过来的伯德家族护卫源源不断地投入战斗，防守方与进攻方渐渐进入一种惨烈的添油消耗战。

　　“伯德家的勇士，随我杀！”

　　有志继承家业的摩斯里格也紧跟着杀入战团，这个时候有一分力量使一分力量，根本没有保留的必要，家族要是完蛋，他也同样好不到哪里去，连此前好不容易与Dragoon魔动工业搭上的关系也将前功尽弃，没有谁会与一个分文不名的落魄子做生意，那些早就虎视眈眈的家伙们会毫不客气的将他吞得连骨头渣都不剩。

　　寒光闪烁的长剑上战气炎一闪，重重劈退了一名袭击者，紧随身旁的两名家族护卫当即冲了上去，一左一右包夹，趁对方手忙脚乱之际，他大喝一声，挺剑突击，狠狠捅入袭击者的肚皮里，凄厉地惨叫声立刻响了起来。

　　两名护卫手起剑落，动作整齐如一的斩掉了对方双臂，几乎齐肩而断，在遭到致命重创之余，也失去了最后的反抗能力。

　　“哼！想动我伯德家族！下辈子吧！”

　　双手握住剑柄，摩斯里格一脚踹在袭击者胸口，顺势拔出了长剑。

　　他刚想环顾四周，再找下一个对手，突然一柄巨大的宽刃厚剑飞掷过来。

　　“少爷小心！”

　　一名最先反应过来的护卫如条件反射般重重推开了摩斯里格，两人分开的一瞬间，寒光斜斜抹过他的身体，连同左肩在内的上半身与右下腰在鲜血喷涌间脱离，分成两半颓然落地。

　　“黑登！”

　　忠心耿耿守护摩斯里格的两名护卫是亲兄弟，另一名护卫悲怮欲绝地嚎叫起来。

　　摩斯里格心底倒吸着冷气，那名牺牲自己的护卫动作若是慢上半拍，恐怕自己也难逃被斩杀的命运。

　　“少，少爷！请一定要，要保护好自己，恕黑登不能再保……”

　　犹剩下最后一口气的护卫拼着残存不多的生命力，一边大口吐血，一边竭力大声吼着。

　　话未尽，声已弱，人竟去。

　　“啊！～”

　　另一名护卫发出受伤野狼般的嘷叫，状若疯狂地主动迎向一个冲杀过来的袭击者，全力鼓荡等阶并不高的微弱战气炎，全力扑杀对手。

　　一往无回的惨烈气势和杀意竟使对手的心神在刹那间被慑夺。

　　噗！～

　　锋利的长剑毫无阻碍地切入战盔与铠甲的缝隙，没入脖颈，撕裂了骨骼和脊髓，一颗硕大的六阳魁首飞起。

　　摩斯里格的心却并未松懈下来，战场上各种情况瞬息万变，什么事情都有可能发生，根本不能掉以轻心，在下一秒，他的瞳孔微微一缩，急忙大喊：“黑顿！回来！危险！”

　　护卫黑顿虽然是应声而回，却是带着血珠倒飞回来。

　　身子甫一落地，不由自主地滚了几滚，面朝天的躺在地上，没能重新站起来。

　　“黑顿！你怎么样？”

　　摩斯里格双手紧握长剑，如临大敌般死死盯着一步步逼近的敌方身影，抽空望了一眼自己仅存的那一个护卫，这不看不要紧，一看脸色就变得难看无比。

　　那个护卫胸口深陷，脸色雪白，嘴里溢出不明的块状物，瞪大了眼睛，努力看向自己的少爷，嘴巴嗫嚅着，似乎想要努力说什么。

　　摩斯里格的眼睛立时红了，如果没有猜错，黑顿想要说出来的，正是他兄弟刚刚留下的遗言。

　　“少，少爷！请一定要，要保护好自己，恕黑登不能再保……”

　　地面微微颤动，不慌不忙，如闲庭信步般走过来的，是一个浑身上下笼罩在一具重装铠甲内的袭击者，从身上涌动的战气炎炽烈程度看，显然是地位强者。

　　方才那柄飞掷过来的重剑，罪魁祸首也许正是对方。

　　“是你们？！海神宫！”


第0828章 紫星斗士

　　附近火光照映下，泛起紫金色的重装铠甲将穿着者身形至少放大了近一倍，哪怕再瘦弱的人穿上，也会摇身一变，成为魁梧巨汉。

　　布满神秘符文的铠甲表面与缝隙间，激烈升腾的湛蓝色水系战气炎足足有四尺余高。

　　结合两种特征，摩斯里格在第一时间猜到了对方的身份，答案令人难以置信，袭击者的来历便昭然若揭。

　　在波特兰境内臭名昭著的地下势力，海神宫。

　　紫星斗士正是海神宫内最著名的精锐战职者，凭着一身刀枪难入的制式紫色重铠，在厮杀中犹若如入无人之境，对手往往无法破开紫色重铠的防御，反被击杀。

　　任何一位紫星斗士都拥有至少地位一阶的可怕战力，难怪让家族护卫实力不弱的伯德家族在猝不及防下，吃了个大亏。

　　咔嚓咔嚓！

　　残缺不一的砖石土坯与木块被沉重的脚步踏为齑粉，厚重铠甲在对方身上轻若无物，丝毫没能阻碍其行动，稍稍低下身，拔出了将护卫黑登斩成两截，斜斜插在地上的宽刃厚剑。

　　意识到自己的对手是一名海神宫的紫星斗士，摩斯里格忍不住咽了咽口水，自己的战气等阶离地位剑神还差得远呢，两个护卫相继毙命，已经再没有人在身旁替他挡剑。

　　“来吧！伯德家族的男儿，没有一个是孬种！”

　　在这个时候，摩斯里格咬牙切齿地大吼了一声，紧握着手中长剑，丝毫没有要逃跑的意思。

　　这里是他的家，根本退无可退。

　　紫星斗士似乎并没有将摩斯里格的咆哮放在眼中，不紧不慢地高高举起宽刃厚剑。

　　只需往下轻轻一斩，眼前这个伯德家族的年轻人就会步及他那两个护卫的前路。

　　咚！～

　　突如其来的一声闷响，紫星斗士身前平空出现一道法术盾，却突然毫无征兆地溃散为一片蓝色光点，消失在空气中，与此同时，他就像喝醉了酒一样，踉踉跄跄倒退数步，双手飞快反转，宽刃厚剑倒插在身后的地面上，抵住自己，硬生生止住了退势。

　　这是？！摩斯里格陡然瞪大了眼睛，即将斩杀自己的紫星斗士仿佛被什么东西强行击退。

　　咚！～

　　又是一声闷响。

　　紫星斗士暴怒地狂吼起来，湛蓝色水系战气炎高涨，可是依然无法控制住自己的身体，再一次身不由己的后退。

　　“莫林大人！是你！”

　　惊疑不定的摩斯里格环顾四周，终于将目光放在了自己身后，双手捧着一件古怪构装体的斯兰龙骑士身上，如果没有猜错的话，应该是莫林大人救了自己。

　　那支古怪构装体应该是炼金武器，与自己上次在德兰城外决斗场时看到的并不太一样，威力似乎更大。

　　“躲远点！摩斯里格！”

　　林默为电磁轨道步枪切换了一枚30毫米口径高爆弹，连续两枚7.62毫米口径的钢芯弹都没能破开对方的甲胄，仅仅只是击退，对方那身厚重的紫色铠甲防御力超过了自己的预计。

　　“啊！～是，是，莫林大人！您一定要小心！”

　　摩斯里格一惊，终于反应过来，连忙退开，在这种场合下自己非但帮不上忙，还容易拖后腿，最好的选择是听从指示。

　　勾动扳机，电磁轨道步枪微微一震。

　　轰！～

　　30毫米口径高爆弹的威力明显比寻常钢芯弹要更大得多，绽放的耀眼火光将再次站稳的紫星斗士吞噬了进去。

　　“嗬！～嗬！～吼！～”

　　如同野兽喉咙间低声嘶吼的声音传入林默与摩斯里格两人的耳中，巨大的宽刃厚剑从仍未散去的火焰内猛地递出，左右一搅，湛蓝色水系战气将爆炸产生的火光尽数驱散。

　　龙骑士的瞳孔微缩，仔细再看对方铠甲，胸甲位置留下了一片黑色放射状痕迹，连一点点凹痕都没有，竟然是人形坦克？！

　　自己小瞧了那身紫色重铠，不仅完全抵挡下了30毫米口径高爆弹的轰击，还化解了巨大的冲击力。

　　“莫，莫林大人，他，他没死！”

　　摩斯里格不由自主地上牙打着下牙，说话都不利索起来，心底生出一股子彻骨寒意，紫星斗士真是可怕！

　　穿着这么坚固的铠甲在战斗中横冲直撞，就像拥有不死之身，怎么可能杀得死？！就算是同阶强者面对这样的对手，恐怕也心有余而力不足吧！

　　“这身铠甲有古怪！”

　　林默摇了摇头，没想到电磁轨道步枪这件屡屡建功的单兵利器竟然也会有失效的时候，也许只有超过60毫米口径，带有自锐效果的贫铀穿甲弹才能够轰开对方那身铠甲。

　　他飞快吟颂咒文，抬手一指。

　　一支纯白无瑕的光矛闪电般射出，狠狠撞在对方的战盔面甲上，下一秒猛爆散成无数光雨，向四周围飞溅。

　　“无效！”

　　“果然！”

　　摩斯里格与林默的反应截然不同，前者又一次发出惊呼，后者脸色却是越发阴沉。

　　物理防御与法术防御双重增强，这身造型张扬的紫色重甲等阶甚至还在龙骑士的玄钢秘甲之上。

　　“啊！～”

　　一名伯德家族的人突然惨叫着飞了过来，重重砸在地上。

　　摩斯里格转过目光定睛一看，再次倒吸冷气，那是一位家族供奉强者，地位一阶火系剑神加比，此刻浑身铠甲尽碎，遍体鳞伤，已经当场比例。

　　他忍不住颤声道：“又是一个紫星斗士！”

　　参与攻击伯德家族的海神宫紫星斗士显然不止一人。

　　摩斯里格转过头，带着祈求的目光望向林默，说道：“莫林大人，你的巨龙在哪里，只有它才能够挡住这些恶魔。”

　　“不必！我有办法对付这些家伙！”

　　林默看了一眼不远处连续推倒了两具构装战斗傀儡的金系巨龙，并不打算叫它过来帮忙。

　　在外围放一头金系巨龙用来吸引火力，自己与伯德家族面对的压力可以减少许多。

　　被光矛正中面甲，对于海神宫的紫星斗士来说，仿佛就像挠痒痒一般，依旧再次举起宽刃厚剑，不依不饶地冲着林默走来。

　　也许是察觉到了威胁，脚步步伐越来越快。

　　“哼！～幸好我这次没有在天空龙城白跑一趟。”

　　电磁轨道步枪回到右手腕上的炼金存储器内，林默再次一抖手，一支四米多长的长枪出现在他的手中。

　　枪？

　　看到林默更换手中武器的摩斯里格愣了一愣。

　　斯兰龙骑士不是擅用斩龙巨剑吗？连那支奇怪的炼金武器都打不动紫星斗士的铠甲，这支长枪又能起到什么作用？

　　三股汇聚成一股的枪尖轻轻一颤，抖出一朵耀眼夺目的金色战气炎，空气中隐隐发出凄厉的啸叫声。

　　和其他武器相比，朗基努斯长枪对于战气的适应性与传导性完美地无与伦比。

　　摩斯里格这才反应过来，龙骑士莫林大人也是一位实力不容小觑的地位强者。

　　面对紫星斗士举起的宽刃厚剑，林默冷笑了一下，枪如怪蟒翻身，毒蛇噬心，眨眼间跨越三四步距离，狠狠刺了过去。

　　令人捉措不定的虚影一放即收。

　　站在一旁紧张观战的摩斯里格瞪大了眼睛，紫星斗士恍若未觉得继续踏前一步，若是再进一步，其手中的宽刃厚剑便有可能将林默纳入自己的杀伤距离内。

　　林默没有动，反而收回了长枪，就这么看着对手抬起脚，准备踏出即将攻击的最后一步，但是紫星斗士的身体却莫名其妙地摇晃了一下，身前身后突然喷射出六道血泉，直接从紫色铠甲表面汩汩而出。

　　心口，小腹和右腰三处，不知何时出现了三个鸡蛋般大小，完全贯穿前后的深深圆洞。

　　就在方才那一瞬间，朗基努斯长枪轻而易举地刺穿了紫星斗士的身体，给予了这三处凶狠凌厉的一击，其中任何一处，都是足以扼制行动能力，迅速抽空生命力的致命部位。

　　防御力惊人的紫色重装铠甲在无坚不摧的朗基努斯长枪面前，脆弱的就像豆腐，被毫不费力的洞穿。

　　这，这就死了？

　　摩斯里格看得目瞪口呆，就这么貌似轻描淡写地随意刺了几下，坚不可摧的紫色重铠当即被洞穿。

　　仍沾有血腥的宽刃厚剑脱手，重重砸在地上，紫星斗士一声不吭地仰天而倒，铠甲颤动了几下，彻底平静了下来。

　　抛开维度膜空间坐标这一基本特质，朗基努斯长枪堪比神器，最擅于破防，无论是能量防御还是物理防御，都能够轻易撕开，直接刺穿。

　　套着一层厚厚“乌龟壳子”的紫星斗士没能想到，这次任务目标伯德家族内，有一位客人竟然随身携带着这种专门克制他们的特殊武器，以至于一时不防，阴沟里翻了船。

　　“莫林大人，你手里的是什么武器？”

　　摩斯里格上下打量着林默手中这支长枪，在他的记忆中，搜索过各种名枪，却找不到一种外形能够与之匹配。

　　“唔！是神器！”

　　林默随便想了个名头套在朗基努斯长枪，能够破开维度膜壁障，这也确实是只有神灵才能够办到的事情，被称为神器倒也丝毫不为过。


第0829章 阴谋论

　　突然间，从伯德家族被法术轰击造成的断壁残垣内飞出一具穿着紫色重铠的尸体，划过高高的抛物线，重重砸在外面的草地上，战盔部位汩汩流出红白相间的浆汁，在落地前已然毙命。

　　正在全力冲杀的袭击者们看到这一幕，心神齐齐为之一颤。

　　战无不胜，攻无不克，威名赫赫的紫星斗士竟然也会有像破麻袋般，被如此轻贱扔出来的这一天。

　　就在这一刹那，厮杀中的双方气势悄然发生着变化，袭击者一方的战斗意志不再那么坚定，甚至连法术攻击都开始出现断档。

　　“第二个紫星斗士！毫无还手之力，是神器！真的是神器！”

　　那支自己从未见过的长枪再次刺穿另一个紫星斗士的头颅，随意一挑，将尸身甩飞了出去，摩斯里格喜出望外地大叫起来。

　　伯德家族不会输！

　　谢天谢地，能够邀请到莫林大人作客，真是家族的幸运！

　　“伯德家的，跟我一起杀！～”

　　心底豪气顿生，他挥舞着长剑再次杀进战团，战气就像火焰一样燃烧起来，将身体紧紧包裹在其中，使力量与速度提升了不止一个台阶。

　　士气大振的伯德家族立刻顺势展开了反击。

　　几位飞龙骑士与自己的座骑伙伴占据着多处建筑物制高点，使用箭术与飞龙的天赋法术弹，为家族的战职者们提供火力掩护。

　　飞龙与大多数飞行种一样，都不是夜行性特种，尽管在白天视力极好，一旦到了晚上，视力却会大打折扣，如果光线不足，甚至直接会变成睁眼瞎，战斗力大打折扣。

　　只有真正艺高人胆大，与自己座骑伙伴配合无比默契的飞龙骑士才敢趁夜起飞，不过伯德家族的飞龙骑士还没有达到这个水平，在无法正常起飞的情况下，只能跟袭击者玩起了塔防战术。

　　可以想像得到，一群手持AK的大头兵，簇拥着两具“机动装甲”和几辆皮糙肉厚，血高防多的“天启坦克（MT？）”，这支足以屠灭伯德家族，并顺手嫁祸于斯兰皇室的可怕力量却在进攻中连连遭遇意外。

　　“机动装甲”被金系巨龙放翻在地，连大血牛“天启坦克”也变成了鸡蛋壳，连续被挑杀。

　　“奶妈”？“奶妈”没有！

　　这不是532防守反击阵形，而是小学生一波流的28全攻阵形，担当后卫的魔法师成了三炮进城，明显被吓尿，而且还得了前列腺炎，法术释放都变的有气无力，没肉盾在前面挡着，说不定连自己都得搭进去。

　　冲在前面的这群大头兵们立刻傻眼了，可惜了这些爹不亲，娘不爱的家伙，这是要被集体撸翻的节奏么？！

　　形势不由人，回过劲儿来的摩德家族也不是吃素的，家族护卫和子弟都有过从军的经历，远远不是那些只知道勾引村姑良家的纨绔子弟所能够相比。

　　但凡能够拿得起刀剑，便不会躲在酒窖里与一群妇孺们待在一起瑟瑟发抖，事实上也有几个巾帼不让须眉的贵族小姐换下长裙，擦去脂粉，提着弩箭等武器在战斗中伺机敲闷棍。

　　天色渐渐放亮，鏖战了一夜的厮杀声渐退。

　　一阵扑翼声大作，伯德家族的飞龙骑士们终于能够驾驭着自己的座骑飞龙飞向天空。

　　绕着余烟袅袅，布满尸体和血腥的战场上，满脸疲惫的伯德家族护卫们依旧尽职尽责地检查着每一句尸体，无论是自己人还是敌人。

　　只不过后者受到的待遇要差得多，为防止有袭击者装死暴起，直接用长兵器先捅上几下，确保万无一失，再拖走等待处理。

　　伯德家族的妇孺们在日出后，小心翼翼地从藏身的酒窖内走了出来，自发性地参与到护理伤员，收拾废墟和烧水做饭的工作中去。

　　没有怨天尤人，没有太多哭泣，无论男女老幼，都在为战后的家园重建而努力。

　　一夜厮杀结束后，虽然击杀了大部分袭击者，但是伯德家族也付出了不小代价，十一位家族成员与四个客人丧命，一百三十一个家族护卫和七位家族供奉牺牲，二十多个仆役死亡，尸体无分高低贵贱，在草坪上整齐排放，凝固着最后表情的脸上盖着一小块麻布方帕。

　　“莫林大人，这一次真是多谢你了。”

　　老伯德在家人的搀扶下，十分正式的向林默行了一礼，跟在他身后的伯德家族成员也齐齐向这位斯兰龙骑士恭恭敬敬地行礼。

　　这个天大的人情被这个大家族牢牢记在心底。

　　林默一捶胸口回礼道：“不客气，伯德伯爵，这只是举手之劳。”

　　用朗基努斯长枪击杀了四个紫星斗士后，林默便将其收回了自己右手腕上的炼金存储器，连让摩斯里格多看一眼都不肯。

　　这支特殊的物品可不止是神兵利器那么简单，还关系到“光环”计划，根本不容有失，临时拿出来戳这些刀枪不入的大罐头也只是应急。

　　“不过，我伯德家族还是需要给你一个交待。”

　　老伯德忽然对着身边的人点了点头，说道：“把人带过来！”

　　交待？林默感到有些奇怪，自己拜访伯德家族没有任何预兆和计划，这个名叫海神宫的神秘势力不可能未卜先知的提前布下杀局。

　　不过昨晚海神宫夜袭行动失败的重要原因之一，多半没有料到两具战斗力强大的构装战斗傀儡砂晶武卫竟然会这么快就败下阵来。

　　覆盖于身体外表的透明水晶铠甲被金系巨龙挠了一夜，也没有完全支离破碎，致命弱点却在于使用了部分金属构装组件，越强大的构装体，内部精密组件就越容易损坏，印证了一句话，防御再强大的堡垒，往往更容易从内部突破。

　　几名伯德家族护卫推着一个半秃的男人，一个矮胖女人，一个半大小子和两个更小些的孩子。

　　“这是？”林默表情更加不解。

　　这一家子看上去并没有太多战斗力，自己也从未见过他们，这算哪门子交待呢？！

　　“千算万算，也算不到这些吃里扒外的家伙，波萨，我伯德家族可曾亏待过你，为什么要这么做？要让我们波特兰人流干最后一滴血才甘心吗？”

　　老伯德重重哼了一声，揭开了一个天大的阴谋，这次夜袭似乎不仅仅是表面上看到的那么简单。

　　他没想到自己的家族中，竟然暗藏着海神宫的眼线，并且差点儿引来灭族之祸。

　　“伯爵大人，都是我的错，是我一时贪心，请大人放过我的女人和孩子吧，他们什么都不知道，我愿意接受任何惩罚。”

　　脸色苍白的半秃中年男子浑身如筛糠，脚下一软，当即跪了下来。

　　为了曲曲一百多个金币而出卖主家，这一刻却难逃家族的无情追索，甚至还没来得及逃出庄园，就被家族的飞龙骑士抓了回来。

　　“波萨，你这个混蛋，看看你干了些什么？伯爵大人，波萨他是一时糊涂啊！”

　　矮胖女人愤怒交加地扑向半秃男子，拼命撕打，这个混蛋犯下了不可饶恕的大错。

　　三个孩子也是惊呆了，下意识地跟着父母跪下来，茫然不知所措。

　　“哼！你陷我伯德家族于不义，陷我波特兰人于不义，看看外面的尸体！”老伯德怒视着这个叛徒，指着附近草坪上的尸体，大部分是与袭击者奋战了一夜的人，用自己的生命捍卫了家族的荣耀，大声说道：“他们，他们的家人就是活该的吗？”

　　幸亏海神宫仓促行动，一时间所能够动用的力量并不多，最终伯德家族杀退了这些袭击者，龙骑士莫林大人也没有受伤。

　　否则一些心怀不轨的人或势力必将借机生事，刻意制造波特兰上层社会对斯兰帝国对立甚至是敌视。

　　尤其是眼下这段波特兰灭国，斯兰逐步接收国土和人口的敏感特殊时期，无论是斯兰龙骑士屠灭波特兰贵族，还是波特兰贵族袭杀斯兰龙骑士，宁可信其有，不敢信其无，稍加不断挑拨离间，牵一发而动全身，引发的社会动荡又将是一场可怕的人祸与浩劫，而伯德家族就是这场阴谋的牺牲品。

　　“我，我……”

　　半秃男子悔恨交加的低下头去，他已经知道自己的下场，一想到自己的家人，脸色由苍白变得惨白，就像受伤的野兽，声音嘶哑地不断哀求道：“求你放过我的家人吧，我错了，我真的错了！行行好，伯德大人，放过我的家人吧！”

　　老伯德没有理会这个叛徒，反而低声下气地对林默说道：“出现这样的事情，我伯德家族难辞其咎，如果莫林大人愿意，我可以把他和他的家人交给你处理！”

　　弟子从军的家族素来护犊子，无论好歹都是关起门来自己行家法，老伯德能够说这样的话，已经是把姿态放得极低，反正战斗已经结束，林默也没兴致再去掺合对方家族的内部事务，摇了摇头，说道：“伯爵大人自己处理吧！”

　　“非常感谢莫林大人的宽宏！”

　　老伯德转回头，冷冷地看了一眼波萨一家子，挥了挥手。

　　家族护卫们面无表情地齐齐拔出了长剑。


第0830章 神宫系列

　　噗！～

　　整齐宛若一声，两大三小，五颗头颅滚落在地，这一家所有人的脸上都遗留着难以置信的惊恐表情。

　　失去头颅的脖腔猛然喷出一道血箭，尸体随即不由自主地栽倒在地。

　　只有波萨的身体还不甘心地挥舞了一下双臂，最终还是扑进尘埃，死得不能再死。

　　一家五口，悉数毙命于眼前，林默的表情没有任何变化，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　做错了事，自然要承担责任，付出代价，但是祸不及家人，往往都是一句自我安慰的谎言，留着几个小东西长大了报仇么？伯德家族自然是不肯留下任何后患的，自从波萨当了叛徒那一刻起，自己与家人的命运就已经注定。

　　“伯德大人，我也该离开了，谢谢伯德家族的招待！确实是令人难忘的一晚！”

　　林默朝着老伯德微微一躬身，便转身走向自己的座骑巨龙伙伴，脚下用力一踏，跃上龙背。

　　无论有没有海神宫的夜袭，天亮后他都会继续自己的行程。

　　“莫林大人，祝你一路平安！”

　　老伯德心知家族眼下的情况无法邀请这位特殊的客人多逗留几天，只得无奈地朝着天空挥了挥手。

　　朝着地面的人们看了一眼，林默信手甩了一个巴顿式军礼。

　　“我们走，金币！争取日落前抵达德兰城！”

　　“吼！～”

　　金系巨龙扑扇着双翼，初升圣炎之阳在它的背后投射出灿烂的光芒，将其渲染成一头通体金色的巨龙，飞快化作一个小黑点，消失在天际。

　　“金币！昨晚那四个紫星斗士的铠甲你没动么，什么时候变得这么老实了！”

　　方才在天空往下看的时候，林默看到了自己击杀的四个海神宫紫星斗士依旧穿着紫色重铠躺在地上，十分奇怪金币这家伙竟然没有偷嘴。

　　“呸呸呸！龙大爷上了这些家伙的恶当！”

　　听到林默提起这个，金系巨龙金币就气不打一处来，它充满怨气地说道：“这些紫色铠甲压根儿就不是金属！哇呀呀呀！太可恶了！”

　　兴高彩烈地去收割龙骑士打下来的战利品，金系巨龙却啃了一嘴难以下咽的渣子，别看那些泛着紫色光泽的厚重铠甲有多么用料十足，却根本不含有一丝金属成份，尽是些中看不中吃的玩意儿。

　　金系巨龙一边大光其火，一边从背上挤出三件东西。

　　两支紫星斗士所用的宽刃厚剑，还有一颗戴着紫色战盔的头颅，赫然是其中一个紫星斗士脑袋。

　　显然不能吃的紫色重铠把金币给气坏了，索性卷走了两支剑和一颗脑袋作为战利品，哪怕不能吃，也能撒气玩。

　　“我看看！”

　　林默蹲下身子，捡起一支宽刃厚剑，放到眼前打量。

　　握上去的感觉份量十足，几乎不比龙骑士专用的制式斩龙巨剑轻上多少，轻轻一弹剑脊，叮一声脆响并没有逃过他的耳朵，掌心传来淡淡地震颤感。

　　行家伸伸手，就知有没有，尽管不是金属，但是这支宽刃厚剑的材质却丝毫不逊色于玄钢，强度和韧性的均衡表现无一不是上佳，用来当作重剑，正是十分合适。

　　将两支剑收进空间系炼金存储器后，林默又拿起了那颗头颅。

　　对于死人脑袋，他并没有任何兴趣，反而是那顶战盔，倒是有趣的很。

　　金系巨龙无疑是构装设计与金属材料的大师，对于不含金属的复合材料，却是比小学生还要小学生，这吃货只对能够放进自己嘴里的东西感兴趣。

　　与那两支宽刃厚剑相比，戴着战盔的头颅反而很轻，准确的说，入手的比重与宽刃厚剑截然不同，当然，这已经排除了头颅本身的比重预估。

　　掀起构造复杂的战盔面甲，林默瞳孔微微一缩。

　　入眼的绝非是人族所能够拥有的面孔，也不是任何一种已知智慧种族的面部特征。

　　一张苍白的大饼脸，双眼比人族大，诡异的双竖瞳，没有鼻梁，只有两条细缝，嘴很大，几乎快要咧到耳朵，满口利齿，竟有两层。

　　海神宫的紫星斗士居然不是人族，这个真相让林默一度失神，这究竟是怎么回事？

　　苍穹下的智慧种族除了高高在上的巨龙族外，人族、魔族、兽族、羽族、灵族、蛮族、妖岩族、幽夜族、妖兽族和魔兽族这几个种族除非为了争夺生存土地，极少会冒冒然进入其他智慧种族的栖居地招惹是非。

　　海神宫？龙骑士悚然一惊，他立刻想起了李家姐妹的一个猜测。

　　安斯特拉瑟帝国的冥神宫，斯兰帝国的灵神宫，再加上一个波特兰共和国的海神宫，一个又一个神宫在不经意间浮出水面，恰好被他遇到，除了第一个字不同外，后面两个字完全一样。

　　这些所谓的神宫看上去并没有什么相似的地方，却冥冥中存在某种极其隐秘的联系，只是世人一直没能发现。

　　不过在斯兰帝国突然冒出来的灵神宫已经被证实与天外异族的潜在力量有勾连，那么再加上眼前波特兰海神宫的非人族紫星斗士。

　　这一系列推理使林默脸色逐渐发生变化，由此联想到了一个令人难以置信的猜测，甚至比海神宫夜袭伯德家族，嫁祸斯兰帝国的阴谋更加可怕，天外异族“撒加利”正在暗中布局人族世界。

　　一个人族帝国一个什么神宫，不知道其他智慧种族中有没有类似的潜伏组织存在，若是都有的话，这简直是要把除了巨龙族以外所有智慧种族一网打尽的企图。

　　在十万年前那次强袭苍穹世界碰了壁后，暗中幸存下来的那些“撒加利”余孽反而变得隐忍了许多。

　　“有什么不对吗？”

　　金系巨龙转回头来看到林默正捧着一颗脑袋发愣。

　　林默意味莫名地说道：“有新情况！变得更复杂了。”顺手转过那颗头颅的面孔亮给对方看。

　　“我操！龙大爷打赌这逼出生时一定是脸先着的地！”

　　那张大饼脸让金系巨龙恨得直牙痒痒，对方若是还活着，它一定会给这家伙吃“团体操”。

　　竟敢身穿非金属质地的重型铠甲糊弄龙大爷，简直不可原谅。


第0831章 风洞科

　　如此明显的异常摆在眼前，却硬是没有往显而易见的方向去想。

　　以金系巨龙那比石头还坚硬的脑袋来思考一些稍微深层次的东西，实在是强龙所难。

　　倒底是一头货真价实的吃货！

　　林默在心底撇了撇嘴，这呆子居然还有心思去想脸先着地。

　　金币看到自己的龙骑士没有半点反应，浑然无觉地问道：“有什么不对吗？”

　　林默无奈地暗中叹了口气，说道：“没什么不对！”

　　他将这颗脑袋从战盔内取出来，放进一只盒子里，随手扔进了右手腕上的空间系炼金存储器，再掂了掂剥离出来的战盔，入手的比重相对于宽刃厚剑要稍轻些，强度恐怕只相差无几。

　　两者的材质十分相似，却又略有些许不同。

　　只不过紫星斗士的重装铠甲设计上过于追求防护和坚固，以致于影响了行动能力，否则这些“天启坦克”有很大可能性会变身成为“无敌小59”。

　　“可恶的大饼脸！”

　　金系巨龙余恨未消地咕哝着，重新转回头望向前方，双翼不再扑扇，保持着水平伸展，飞行速度却越来越快。

　　巨龙族一旦速度全开，大部分飞行种都只能望尘莫及，尤其是加了一对喷气式引擎之后。

　　……

　　在超音速巡航状态下，由东向西横穿整个波特兰上空并不需要耗费太多时间，中午时分，金系巨龙载着林默飞掠过白雪皑皑的冰岩山脉。

　　冰岩山脉的一侧山脚为起点，穿过青雾森林，途径雪松镇，至利安城，新建成了一条宽阔大道，并且渐渐修筑成一条可以马不停蹄的高质量驰道直通斯兰帝国东部腹地。

　　平民、军队和商队正源源不断地从冰岩山脉两侧进入隧道口，穿过天堑一般的山脉，往返于斯兰和波特兰两地，大道上车水马龙，人流就像蚂蚁一样络绎不绝，一些精明的人甚至在路边开设了不少产业，酒栈和旅舍等设施，赚取些过路的铜子，生意倒是益发兴旺红火起来。

　　战争一结束，商业便在第一时间迅速抢占了两国战后百废待兴的空白，以惊人的速度发展起来。

　　拥有出海口的波特兰与拥有内陆丰富资源的斯兰存在极大的互补性，波特兰大元首发动不宣而战的入侵，正是因为这种资源差异和不平衡，不过现在看来，波特兰虽然被灭国，但这种渴求倒是被满足了，如果不考虑其中的过程，眼下这个最终结果对于平民和商人们来说，实际上并没有太多区别。

　　各种物资一旦实现互通，大量金币就会疯狂流转起来，“鸡的屁”能够在最短时间内抹平战争遗留下来的创伤和波特兰各个社会阶层的怨恨，大元首死了，国家灭亡了，兄弟姐妹亲人也死了，但是日子终究还得继续过下去。

　　以全新面貌浴火重生的帝都德兰城出现在远方的地平线上。

　　“是新型的运输机吗？”

　　林默微微眯起眼睛，“龙将”战术头盔迅速捕捉到了眼睛和瞳孔变化，将他注视的方向进行检索，很快锁定了几个小黑点。

　　随着透明面罩显示屏上跳出来的光学画面不断放大与焦距自动校正，小黑点的身影渐渐清晰起来。

　　四架四螺旋桨引擎的大型运输机排列出斜一字编队，正在德兰城郊外上空盘旋，模样像极了美式B-52“同温层堡垒”亚音速远程战略轰炸机。

　　没想到Dragoon魔动工业的研发进度这么快，现在已经有了实体，而且还是四架，并投入了使用。

　　“齐菲！在吗？”

　　林默拨通了齐菲的手机号码，耳边很快得到了回应。

　　“在！木头，你回来了吗？”

　　齐菲一边接着电话，一边向正在释放风系法术的法神打了个停止的手势。

　　听到林默的声音，脸上立刻露出了喜色，每一次平安归来，总会使她露出难得一见的小女人姿态。

　　正在工作的Dragoon魔动工业雇员们自发性地开始修炼战气的修炼战气，修炼法术的修炼法术，没有战气和施法天赋的，默默背着乘法口诀表，总之没有一个人敢去偷听老板娘的电话。

　　狂风大作的圆形通道内，呼啸而过的气流戛然而止，那位连续释放了多个高阶法术的风系法神如逢大赦般长长松了口气，擦了擦额头的汗珠。

　　虽然参与风洞科的项目已经有一段时日，每天就是释放风系法术，负责制造各种各样，强弱不同的强风，却依然有些不明觉厉，不过他还是知道这条直径五米，长达两百余米的风洞在构装飞行器的研发中担任着无可或缺的重要作用。

　　“我看到了运输机，是原型吗？”

　　出于职业习惯，Dragoon魔动工业的每一项构装飞行器研发，都会使林默不由自主地十分上心。

　　“哈！你看到了？确实是原型，一共四架，全部都使用紫梭柳超导纤维线圈的电驱动引擎，已经在‘断头台’基地与德兰城之间进行全负荷载重试航往返了十个来回，再加上两百次起落，基本上可以定型，我给它取名叫作‘堡垒’，运输、伞降和轰炸通用型，如果在机组成员中配置施法者和空间系炼金存储器，物品运载量可以翻上一倍不止，山寨货能够轻易完爆原版货。”

　　齐菲在说这句话的时候有几分小得意，她知道自己可是抢了莎莉的买卖，这个可怜的帕坦妹子仍然在黑暗圣堂总部幽暗之域苦逼地暴兵呢，根本没有精力、人才和资源投入航空器材的研发。

　　当初能有一位高阶炼金士当老师，使得这个先机现如今拉开的距离越来越大。

　　“‘堡垒’定型后尽快安排量产，各方面的需求量会很大，昨晚我留宿在波特兰的伯德伯爵家，顺手捡到了几样好东西。”

　　对于昨晚的战斗，林默轻描淡写地省略了过去，如果从头到尾只是勾勾手指头和拿着朗基努斯长枪随便捅几下也叫战斗的话，那么对于龙骑士经历的杀斗，实在是不值一提。

　　“是什么？不要卖关子！能够让龙骑士称为好东西的，一定非同寻常。”

　　齐菲可是知道这个木头除了擅长捡妹子回家外，还很会抢东西，有时候带回来的往往是十分出人意料的好东西。

　　“两支剑，一只战盔，都是非金属材料，强度丝毫不亚于玄钢。”

　　这个发现并不能算作意外，金币这家伙必然会偷嘴，也必然会发现这些紫色铠甲和宽刃厚剑的异常，凑巧的是，这头因为啃了一嘴渣子而恼羞成怒的家伙还知道把东西捡回来，倒也免了林默为此多跑一趟，将两种不同的样本带回斯兰帝国。

　　至于留在伯德家族的那四具紫星斗士尸体和铠甲，只不过多打一个电话那么简单，想必他们一定会处理妥当。

　　齐菲对此极有兴趣地继续问道：“高强度非金属材料？重量怎么样？”

　　在许多应用领域，金属材料与非金属材料各擅所长，每增加一种可选择的材料，意味着技术瓶颈便会多松动一分，对于炼金术来说，这种变数将会更多。

　　林默想了点，说道：“重量不太一样，剑比较重，跟同体积的玄钢差不多，战盔稍轻一些，比重应该低于铁。”

　　近朱者赤，近墨者黑，与金系巨龙相处久了，对各种金属材料的属性也比常人知道的更多些，从紫星斗士身上弄到的东西虽然不是金属，但是稍掂量一下，依然能够知道一些对比信息。

　　“赶紧带过来吧！我在工业区东区Dragoon魔动工业的4号楼等你。”

　　齐菲有些迫不及待地想看到这两种特殊的材料。

　　“马上就到！”

　　就在林默与齐菲通话的功夫，金系巨龙金币已经抵达了工业区上空。

　　方才还在天空盘旋的四架大型运输机“堡垒”消失在林默的视线中，显然已经完成了着陆。

　　德兰城外的卫戍空骑基地越发显得专业化，两条长达1200米的笔直起降跑道，平整的大面积石化地坪，高大宽敞的钢构机库和塔台等设施，若非守卫基地的士兵和骑士身上都是斯兰帝国军方制式装备，乍一眼看上去与地球上的空军基地几乎没有任何分别。

　　金系巨龙金币在Dragoon魔动工业的4号楼缓缓收拢了双翼，大大咧咧地堵在门外，就地卧倒。

　　堵别人的路，让别人无路可走，还不能生气，只能绕着走，对于这家伙的粗鲁行径，Dragoon魔动工业的雇员们已经习以为常，甚至学会了走后门。

　　循着剧烈的风系元素波动，林默来到了风洞科，两人多高的钢化玻璃风洞管道内正在吹着一架模样奇特的构装飞行器，精心构筑于钢化玻璃内部的消音结界法术阵，将巨大的风啸声削弱至几近微不可闻。

　　“是A-10？”

　　正紧盯着风洞管道内的齐菲猛然转过身来，惊喜道：“你这么快就回来了！”

　　本想扑过来投怀送抱，考虑到在场的那些雇员，齐菲身子微微一晃，生生止住了前冲的脚步。


第0832章 涵道，邪道

　　“嗯！打电话的时候就已经不远，所以这就到了。”

　　林默微笑着点了点头，伸出手来刮了一下齐菲白嫩的琼鼻，他把目光投向正在运作中的风洞管道，一束纯白色浓烟正顺着风势直接等比例精确缩小的A-10“疣猪”攻击机模型。

　　他没想到齐菲竟然会选择这款气动力外形的机体作为复刻版攻击机。

　　“看到了吗？不再是螺旋桨引擎，而是半喷气式引擎哦！”

　　齐菲指着正在接受风洞高速气流考验的机体主翼后方，紧挨着尾翼前的两支如酒桶般物体。

　　“喷气式引擎？燃料来源有解决方案了吗？”

　　林默好奇地打量着那两支半喷气式引擎，喷气式引擎与螺旋桨引擎属于截然不同的动力领域，即使有现成的技术参照资料，但是如此大的换代跨度，也绝非易事。

　　螺旋桨引擎虽然易于维护，可靠性好，却存在先天性技术缺陷，即便采用电驱动技术，哪怕输出功率再大，也难以使飞行器的速度接近音速，甚至是连亚音速的边都摸不到。

　　“喷气式技术无非是空气热膨胀做功产生推力的原理，我们直接从本质上着手，前半截和喷气式引擎没什么差别，高速涡扇进气，中间是空气热膨胀室，可以采用电阻丝发热和法术阵联合催热空气，造成膨胀增幅推力。”

　　齐菲从自己的空间系炼金存储器中取出一块平板电脑，连接上Dragoon魔动工业区无处不在的WIFI环境，很快调出一幅设计解析图。

　　林默一看，登时乐了。

　　这哪儿是什么半喷气式引擎，分明是一个大号的电热吹风。

　　用专业点的说法就是涵道涡扇引擎，搭配电驱动倒是挺合适，也是一个电老虎，相同输出功率下，效能做功连螺旋桨引擎都多有不如，若是没有增加空气加热设计，恐怕费效比会令人十分堪忧，饶是如此，性能也依然没有好到哪里去。

　　在地球时，自己的航空设计领域老师严教授临终前传承下来的秘密小册子里，这属于难登大雅之堂的邪道设计，弄一两台作为技术储备的验证机还行，想要列装到现役序列当中那是根本没可能。

　　或许连齐菲自己都不知道，涵道引擎应用最多的领域却是模型玩具，若是真的按照比例制作出实体原型机，超音速是根本别想，充其量也就是一个大玩具。

　　与原版的A-10“疣猪”相比，这架山寨货只能被称为白洛克老母猪，徒有其表，却没有真正与之匹配的性能。

　　“你在笑什么？难道我设计的不好吗？”

　　齐菲看到林默那一脸似笑非笑的古怪表情，立时气不打一处来，构装飞行器的资料都是他提供的，自己只不过照猫画虎再加上一点想像力给复刻出来的。

　　要错，也是这头死木头的错。

　　“嗯，只能说勉勉强强！还凑合吧！”

　　林默倒没有故意拍马屁，而是给出了一个中肯的评价。

　　攻击机的主要战术目标是纵深低空对地支援，也就是强袭跳大，又被称为强击机，同时拥有一定的空战自保能力，在战场上往往会成为局部战斗的掌控者，一连串蛮不讲理的杀招释放出来，乱拳打死老师傅，绝对是人见人怕的鬼见愁，任何试图倚仗城墙防御的敌人都会自食恶果。

　　尽管使用涵道涡扇引擎，动力虽然菜了点，但是气动力布局还是可圈可点，看在双引擎的份上，魔晶消耗绝对是“升龙”的不止一倍，飞行速度也许勉强能够与飞龙一较高下，不过长长的下单直径配置的挂具倒是亮点，可以装载足够多的弹药，弥补“升龙”螺旋桨战斗机的攻击力不足的弱点。

　　特西人的光翼舰若是对上这款攻击机，显而易见，多半会分分钟打到跪，被揍得满地找牙。

　　“真的么？”

　　齐菲皱了皱琼鼻，目光中带着怀疑，她可不是三岁小孩，任由人忽悠着玩。

　　“比真金还真，保证是28K的。”

　　林默连忙用力点头。

　　“又在胡说八道，黄金最高只有24K，哪儿来的28K？”

　　齐菲一顿咏春日字冲拳送上，捶得林默胸口一阵呯呯嘭嘭。

　　这个木头连假话都不会说，真是气死人了！

　　“是吗？哈哈哈！我第一次知道！”

　　这就撞枪口上了！林默尴尬地摸了摸后脑勺。

　　在地球上待得时间太短，记忆融合又不全面，大多数时间都在捣鼓那架前掠式变形翼战斗机，要不就是打打杀杀，对于一些生活常识依然还是有不少欠缺。

　　“东西呢？拿出来！”

　　齐菲不再跟林默开玩笑，脸色一正，向龙骑士伸出手来。

　　“什么？”

　　林默愣了愣。

　　齐菲恨铁不成钢地说道：“你带回来的新材料！”

　　前脚还说着，后脚怎么就忘了呢？

　　这是要把妹子给活活气死啊！

　　“呃！～差点儿忘了。”

　　林默连忙从右手腕上的炼金存储器里把两支宽刃厚剑和一顶战盔提溜了出来。

　　啪！～齐菲甩了个响指。

　　“子午！”

　　“在！”

　　一个身材魁梧的披甲壮汉从风洞实验室的角落里走了过来，同时朝着林默恭恭敬敬用力捶击胸口。

　　“莫林大人！”

　　保安团团长子午是林默的追随者，只不过被留在Dragoon魔动工业统领保安团和保护齐菲。

　　这个北方汉子是地位一阶强者，拥有一柄雷光重狱斧，实力不容小觑，而且忠心耿耿，素来深受林默和齐菲等妹子的信任。

　　“走！我们去靶场先练一练！”

　　齐菲素来就是雷厉风行，想到就做的脾气，也许正是由于这样的个人魅力，Dragoon魔动工业的执行力与效率是外界任何一家工坊和商铺无法相比的。

　　“是！菲大人！”

　　子午一弯腰，接过两支宽刃厚剑，稍稍掂了掂。

　　“你们继续！下班前把技术分析报告发到我的电子邮箱！”

　　齐菲冲着正在风洞实验室工作的魔法师和炼金士们打了个手势。

　　“保证在晚上七点前传到你的邮箱！”

　　项目负责人打了个OK手势，这个动作在炼金士们之间很流行。

　　“走吧！”

　　齐菲眉开眼笑地抱住了林默的胳膊，就像树袋熊般旁若无人的半挂在他身上。

　　龙骑士无奈，只能任由这个妹子赖着，直接拖着她离开了风洞实验室。

　　保安团长子午面无表情，对眼前这对一男一女如此亲昵的一幕完全视若无睹。

　　……

　　Dragoon魔动工业专用武器试练场，厚一百米，高五十米的三合夯土墙围住了这块面积约近万平方米的沙地。

　　无论是冷兵器，还是火器，又或是构装战斗飞行器的对地强击演练，通常都是选择这里秘密进行。

　　每周至少有三天，围墙内可以听到呯呯嘭嘭或轰然巨响的各种声音，还有袅袅升腾的黑烟或白烟，有时候还会有黄烟。

　　在某种程度上，这处试练场的意义与老美敝帚自珍的五十一区并没有太大分别，很多东西都不足为外人所道，经过法术加持的夯土墙既是保护也是隔离。

　　咔嚓！～

　　一人合抱的玄钢柱上出现一道深若盈寸的剑痕。

　　“好剑！”

　　只不过是用了五成力，子午望了一眼手中的宽刃厚剑，忍不住点了一个赞。

　　剑刃的锋利程度是他根本没有预料到的，竟然能够在玄钢表面留下如此深的痕迹。

　　“换战盔，先用长剑来斩！”

　　几次冷兵器测试结果让齐菲十分满意，她又换了一个测试对象，林默手中的那顶紫色战盔。

　　别看初入手的份量并不重，但是这顶战盔的强度却远远超过了齐菲与子午的想像。

　　轰！～

　　100公斤标准炸药的蘑菇云冉冉升起，冲击波挟带着沙粒犹如掀起了沙尘暴。

　　“这样都不坏？”

　　齐菲带着呼吸过滤面罩冲了上去，很快找到了被抛离爆炸中心的宽刃厚剑与战盔，用来束缚它们的玄钢锁链都被炸断了，这两件东西依旧完好无损，表面甚至连一点明显些的磨痕都没有。

　　“好可怕！”

　　齐菲拿回来的宽刃厚剑与战盔，让子午看得瞠目结舌。

　　这样都不会损坏？

　　他忍不住偷眼望向林默，穿着这种无敌铠甲和拿着这种神兵利器的敌人，究竟是怎么被莫林大人杀死的？！

　　“不用试了！”林默摇了摇头，接着说道：“电磁轨道步枪任何一种口径弹体的全功率发射都没能击穿这种铠甲，法术攻击也是无效，准确的说应该是物魔双免！”

　　“真是棒极了，如果能够用于构装飞行器的外部蒙皮装甲，机体性能必定能够再上一个台阶。”

　　齐菲两眼放光地看着林默带回来的这三件战利品，已经开始幻想着传说中的“飞行坦克”即将在自己手中诞生，一改构装飞行器的脆弱本质，这绝对是能够载入史册的伟大造物。

　　可以想像得到，这些“飞行坦克”若是打不过对手，难道还撞不过对手？坚硬无比的双翼甚至能够削死他丫的，简直是火器时代的冷兵器乱入。


第0833章 产业重组

　　实际应用领域的测试结束后，两支宽刃厚剑与战盔都送到了设备齐全的专业材料实验室进行技术鉴定。

　　物理方面的磨损测试，弹性测试，表面强度测度，共振测试，化学方面的强酸强碱测试，高温低温测试，再加上这个世界所独有的鉴定法术和解析法术阵。

　　刀枪不入，强度惊人的三件试验品遭遇到了棋逢对手的炼金士。

　　无论是科学家，还是炼金士，哪怕换成任何一种异曲同工的名头，研究世间一切奥义规则的技术狂人不愧是最具破坏力的人群。

　　目前为止，只有朗基努斯长枪才能够破坏的宽刃厚剑与战盔，在经历了一日一夜的折磨后，一支宽刃重剑被折弯，另一支更惨，直接崩解成了细细的粉末，死无全尸。

　　重量比同等体积铁盔还轻的紫色战盔像被什么东西腐蚀过，后脑勺部位出现一个大洞，边缘参差不齐，如同锯齿一般，十分狰狞。

　　鉴定结果十分意外。

　　虽然不是金属，也不是什么树脂类材料，反而是一种特殊的生物材料，通过显微镜的高倍镜头放大表面纹理后，两支宽刃厚剑与战盔的秘密便一点一点被揭露开来。

　　这三件东西并非锻造和铸模制造，其实是天然生长出来的，这确实是令人难以置信的答案。

　　不知是什么动物或植物，又或是微生物能，能够生长出如此坚固的铠甲，咬一口的结果是嘎嘣脆（掉得是自己的牙），血腥味。

　　众所周知，分子态的结构在一定程度上决定着物质强度，越是规则的晶相，拥有越坚硬的质地，例如碳的不同晶相，拥有层状结构的石墨与拥有立体网状结构的金刚石在表现出来的硬度完全是一个天一个地，石墨的莫氏硬度是1，金刚石的莫石硬度却是10。

　　在大多数晶体的形成过程中，越是从最细微的层面开始堆砌，所形成的晶相越强，一些坚硬的宝石几乎需要成千上万年来形成。

　　通过某种未知生物生长出武器铠甲，这个鉴定结果并没有使林默和齐菲感到太多惊讶。

　　动植物从细胞层面生长出来的部分组织强度能够与钢铁相媲美并不奇怪，在地球上，即使科技那么发达，在某些应用领域，生物构件依然具有无法替代的独到之处。

　　齐菲想要复制这种材料为自己所用的想法，注定在短时间内根本无法实现。

　　Dragoon魔动工业在炼金术领域渐渐出现强者恒强的马太效应，但是科技树却不是那么容易好爬的。

　　林默从天空龙城带回来的朗基努斯长枪放入了一只专门量身定做的密码收纳盒，随后交给银龙幽负责保管，即使是天位至尊，也没可能从银龙一族的天赋空间内把东西偷出来。

　　作为双保险，密码盒内暗置了高爆C4塑胶炸药，只要连续三次按错密码，就会直接引爆，封存于盒内的朗基努斯长枪未必会受损伤，但是开盒的人一定会被炸得粉身碎骨，用为混淆重量的三角形弹片将会在冲击波的裹挟下将半径二十步内狠狠犁上一遍。

　　为了尽可能消化“光环”计划带来的技术大爆炸效应，形成良性效益循环链，反过来推动“光环”计划的研发进程，Dragoon魔动工业借着迁入德兰城外工业区的机会，趁机进行内部重组。

　　“光环”计划列入炼金部的首要研发项目，得到法术阵局、元素法术局、材料局、构装局、微电子局、软件局等分支部门的协力支持。

　　冶炼部划分出冶金局、加工局、矿产局、石化部，属于重工业范畴。

　　商业部把魔晶和煤炭生意进行单列合并，成为了能源部，下辖魔晶局、煤炭局和电力局，未来也许还有燃油局。

　　而商业部本身，则重新规划为采购局、物流局、管理局、直营局、代理局、生产局、售后局与广告局。

　　弹药坊独立出来，成为皇室直接监督的军工部旗下的军火局，与航空局、军械局、被服局并列，成为斯兰帝国最大的军备供应商。

　　造纸坊列入轻工部，成为文具局，量具、纸张、算盘什么的都归到这个局，其他还会再建立纺织局、食品局等关系到民生日常的产业，每一个局都是会下金蛋的母鸡。

　　为了未来的发展，新建立了信息部和金融部，前者下辖通信局、传媒局、设备局、纸媒局和待筹电视局，后者直辖银行局、外汇局、拟筹股票局和期货局。

　　原本协调管理各个产业的商务中心，定名为内阁，则分为行政局、人事局、财政局、统计局、情报局和保安局。

　　Dragoon魔动工业的产业规划占了整个工业区一大半，直接雇员超过2万人，围绕各个产业谋求生存利益的相关人口超过了五十万，客户更是超过百万，而且横跨所有智慧种族，庞大的部门体系构成一个微型王国，齐菲就是当之无愧的女王。

　　万岁万岁，万万岁！

　　众卿平身！

　　好吧！这只是臆想！

　　除非Dragoon魔动工业凭借一己之力打下一大块土地并且能够牢牢守住它，否则齐菲与摄政长公主殿下的私人关系再亲密，甚至好到滚一个被窝，也不可能册封为王。

　　以最快的效率完成重组后，最先发力的是传媒局旗下的广播处，联合通信局的网络处，共同向炼金部定制地面无线广播基站的设计方案，集成卫星通信中继，移动通信中继，WIFI中继和广播电视信号中继这些拓展模块，未来若是需要增加其他更多的功能，可以通过预留的标准化接口进行连接扩展。

　　无论是广播电视信号，还是移动电话信号，本质上都是数字式电磁波，只不过信号标准与波段各有不同罢了，无线广播基站只需要将天线锅收到的多信道卫星信号分解成各种模块信号，通过发射天线将信号传送出去即可。

　　比起卫星电话内置的小型终端，这种基站式方案更加节约资源，效率更高，在更大输出功率的保障下，信号也十分稳定可靠。

　　由于曾经给黑暗圣堂的幽暗之域提供过类似的设备，炼金部便在现成的方案上稍作改进，就完成了这份设计。

　　一口直径三米的铝制大锅和一杆20米高，带有避雷设计的鞭形天线，组成了最基本的信号收发模块。

　　双门冰箱大小的机柜里插着一排排2U式机箱，分别为卫星信号调制解调主机，24口数据交换机、移动通信程控交换机、广播电台信号调制机和电视信号调制机等设备，还有一部专司数据处理的小型机。

　　整个机柜内部依靠魔晶供电，不过耗电量并没有“升龙”螺旋桨战斗机那么大，一支能量插件足以用很久，等闲两三个月不在话下，若是使用SEG单元，更不用担心电力消耗。

　　除了精密程度和标准化程度要求最高的核心组件由商业部生产局独自承担外，派发出去的代工订单数量以万为单位计算，因为除了无线广播基站外，还有大量的移动电话，个人PC终端和数量大到难以想像的收音机。

　　正如那些依附于Dragoon魔动工业的炼金行会所喜闻乐见的那样，大佬随随便便从指缝里漏出一点点，足够他们吃得撑到翻白眼。

　　加上金系巨龙这个超级科技树外挂的帮助，大量零部件汇聚起来，通过流水线装配成形，再加上外包装成为一件件成品送入仓库。

　　在斯兰帝国本土，仅仅一个月的功夫，通过携带炼金存储器的空骑士，将一套套无线广播基站送到了每一座城市的城主府内。

　　通过行政手段，城主们在自己的府邸内搭起了一座高达十五米的高台和一座建在高台上的小屋子，安装工作十分简单，固定好两种天线，安置好机柜，再连好线路，只需要按下几个开关按钮，就可以启动这套地面基站。

　　远在帝都德兰城外工业区内的信息部设备局将会完成剩下的远程操作，通过卫星连接系统设置或者重启系统。

　　城主们只需要安排一个可靠的人负责更换魔晶插件，看护好设备等简单工作，就能够保证这套系统的正常运行。

　　作为安装和维护的代价，Dragoon魔动工业向这些城主提供了10部双路卫星电话和20台收音机，以及每年支付一笔魔晶更换费用。

　　当然，后者这笔费用通过抵扣上交帝国财政的税金来实现，最终由Dragoon魔动工业统一支付给帝国财政大臣，其中可以省下不少环节和人力。

　　别看铺设地面无线广播基站是一笔巨大的成本支出，但是对于Dragoon魔动工业却构不成压力，正如意料之中的那样，这笔开销很快便被收音机的批发与零售利润填补。

　　由于是被动接收广播信号，收音机并没有客户端数量限制，这个能够播放出音乐和人声节目的新奇玩意儿很快掀起了一股抢购热潮，无论是贵族，还是商人，只要手上有闲钱，买上一台立刻就能让自己无聊的闲暇生活变得丰富多彩。


第0834章 第一条利益链

　　随着收音机这个突然闯入斯兰帝国各个社会阶层生活中的家用电器以几何级的扩张速度普及开来，人们很快发现自己周围出现了一些奇妙的变化。

　　每一台收音机倒也不贵，只要100枚金币，社会底层的平民是不用想了，不过小资之家若是咬咬牙，还是能够买得起。

　　凡是摆着一台喇叭里喋喋不休的收音机的商铺，人气总会出乎意料的旺盛，连带着生意也比往日里好了许多，意识到这一点的商人，无论买不买得起，总会想办法给自己的铺子里添置上一台，用来吸引过路行人的目光。

　　每一个角落里都充斥着粗俗俚语和嬉笑怒骂的酒栈，突然一下子安静得无比诡异，打打闹闹没有了，所有人静静地盯着一台放在柜台正中央的收音机。

　　城主府内，一些原本还有些质疑，甚至是反对的城主紧紧闭上了嘴，看着两名精锐护卫严加看守的收音机，眼睛中射出两道火热的神彩。

　　帝国最新最全面的各种信息，哦不，应该叫新闻从这个小盒子里传出来，这得需要多少金钱和人手才能够获得，昨天刚刚发生的事，今天就能听到，龙神在上，从这座城市到帝都的距离，起码也得是龙骑士大人专门递送才能够这么快收到吧？

　　但是现在，现在只要随手拧开开关，调整好频道，就能够轻轻松松的收听，一个人也不用，一个金币也不用付。

　　打发动看管地面无线广播基站的老仆立刻被换掉，改由城主最忠心可靠的心腹和多名护卫早晚轮班严防死守。

　　有些城主甚至花了不少代价，请来土系高阶魔法师，将高台扩建和加固了一遍，鞭形天线平空又拔高了数米，根本不用Dragoon魔动工业出钱。

　　若不是消耗的魔晶由Dragoon魔动工业直接与皇室结算，城主们恐怕会立刻拍胸脯，嗷嗷直叫着独自承担下来。

　　通过说明书得知，广播电台信号有距离范围，接收频道的收音机离基站越近，播放效果就越好，得多脑残的人才会把这套无线广播基站放到城主府外面去。

　　当初安置于城主府底内的要求，现在看来，这个要求简直是太贴心了。

　　传媒局广播处精心制作的四个频道几乎把所有的听众都一网打尽。

　　贵族和官吏们往往喜欢收听苍穹一台新闻频道和苍穹三台文娱频道，其中年轻人更喜欢后者一些，音乐、诗歌、文学，足以让少爷小姐们如痴如醉，偶尔再山寨一个魔族罗密欧和兽族朱丽叶的故事，立刻引爆泪腺，幸亏送给城主府的收音机不止一台，否则也许会引发家族内战都说不定。

　　商人们最关心各地的物产与价格，各种经营之道等商业经济方面的苍穹四台经济频道，其中蕴含了大量有价值的商业新闻，这些都是金光灿烂，耀眼夺目的金币。

　　从帝国财政系里挖来的一个十等老吏，绝对是业务精熟的嘴炮党主持人，基层等位最高的吏职出身使他对于帝国经济情况极为了解，一张口便如涛涛江水连绵不绝，偶尔邀请一些大商人共同录制节目，这位名叫巴顿的经济频道主持立刻在帝国商业界变得极为出名。

　　另外炼金士、魔法师、术士、药师和战职者们同样也是收音机的重要购买群体，他们普遍都不差钱，也是苍穹二台教育频道的铁杆听从。

　　在收音机出现之前，受到信息传递手段落后的限制，法术、秘术、战气和药方等专业知识传承不易，再加上各种各样原因造成的遗失甚至是断绝，许多野路子修炼者的基础并不扎实，或者缺少更进一步的修炼知识，空有天赋而白白虚度人生，无法继续晋升，通过收集与整理过的修炼知识体系，就像充满致命诱惑的蜜糖，吸引了这些人的关注。

　　苍穹二台教育频道吸引的并不仅仅只是施法者和战职者这一类职业人群，还吸引到了不少平民，期望于可以学到一鳞半爪，获得出人头地的机会。

　　地面无线广播基站被激活的第一时间，市场对收音机的可怕需求也被瞬间引爆，第一批十万台收音机库存在短短一周内全部荡然无存，在部分热销地区，鼻青脸肿的分销店伙计带着委屈的表情，一遍又一遍向那些疯狂的客人们哭诉库存已经全部售磬的事情，依然架不住源源不断的威逼利诱。

　　整个斯兰帝国的炼金行会几乎被全体动员，疲惫却又快乐的接着来自于Dragoon魔动工业商业部生产局的零部件代工订单。

　　相比起100枚金币的最终零售价，80枚金币的批发价扣除15枚金币的全部成本，每台收音机直接到手的利润就有65枚金币，各个部局分掉这笔利润后，依然有卖一台赚一台的净利。

　　只需要卖出20万台收音机，前期铺设的地面无线广播基站成本就能够全部赚回来，这个数字对于斯兰帝国当前的人口和需求量来说，完全是杯水车薪。

　　这一切才是刚刚开始，当四个电台同时播报广告费价格表时，不止是商人，连同贵族也抓狂了。

　　向斯兰帝国全境播报，真当自己是皇帝吗？

　　无论有没有真正的权力，但是只要有这个话语能力，就意味着天大的商机。

　　什么是搂钱耙子？这就是！

　　“光环”计划的百亿金币支出，现在看来，似乎并不是什么天文数字，Dragoon魔动工业确实有能力凭一己之力支撑起这个前无古人，后无来者的惊天计划。

　　地面无线广播基站在斯兰帝国的所有城市完成布点后，第二步便向波特兰全境开始蔓延，那些刚刚宣誓效忠于斯兰皇室的波特兰人城主们，没有任何犹豫和反对，就像比赛一样筑出一座座高台，为地面无线广播基站提供最好的安装环境，连所需要的魔晶都被包揽了下来，根本不让Dragoon魔动工业承担。

　　随着第二步启动，第三步却是谁也没有想到。

　　Dragoon魔动工业的地面无线广播基站竟然打算安置到特西帝国境内的城市中，偷偷买了收音机却又收不到中波调幅信号的特西人十分矛盾，心底尽管在喊十万个愿意，可是原则性问题又让他们无法擅自答应。

　　十几个城市只得纷纷发信给棱京，请示他们的霍卡·特西陛下，以做决定。

　　出乎意料的是，对斯兰人恨得牙直痒痒的霍卡·特西很快做出了回复，同意斯兰人的地面无线广播基站进入特西人的城市，而且必须放到城主府内接受监控，魔晶支出也由城主承担。

　　如此一来，虽然立场和目的截然不同，最终实际结果却并没有任何区别。

　　不过特西人的收音机只能收到苍穹二台至四台，目前主要播报斯兰帝国信息的苍穹一台新闻频道被刻意屏蔽，并对相互之间的卫星电话做了区域性隔绝，以拖延特西人获取有价值情报的时间。

　　凡事有利有敝，Dragoon魔动工业站在斯兰帝国的立场上做出了一定的弥补和调整，未来想要解除限制，只需要敲敲键盘就能搞定。


第0835章 瓶颈

　　在龙王伊格费斯罗的默许下，巨龙族的天空龙城专门为Dragoon魔动工业开辟了一条银龙“货运航班”。

　　每旬都会有一头甚至两头成年银龙携带着空间系炼金存储器往返于天空龙城与德兰城郊的工业区。

　　面对火力全开的物流局发货量，银龙一族的天赋空间远远不够看，比起各个智慧种族的恐怖需求量，更是捉襟见肘。

　　大量代工订制的零部件和原料就像百川归海般汇聚向工业区，通过流水线组装和打包后，再通过实力雄厚的商队将它们源源不断地运走，地面和天空川流不息，无比繁忙。

　　依附于工业区所形成的特殊社会圈甚至比相邻的德兰城内，人气还要旺上几分。

　　林默提前布置于天空龙城办事处大街4号的物流中心在第一时间发挥出了作用，简单实用的分流体系，使银龙一族的运作效率大大提升。

　　无论银龙执法队长泰瑟帕莉雅看这个人族有多么不顺眼，依然不得不承认，他留下的这些东西，确实起到了相当大的作用。

　　即使有银龙一族参与到这个庞大的全球物流体系，瓶颈依然存在，这使得Dragoon魔动工业的库存积压情况相当严重。

　　并不是卖不出去，而是运不出去。

　　卖方和买方两头着急，以往一直承担着远距离跨种族运输的银龙一族受到了极大压力。

　　银龙族的天赋空间容量有限，难以进一步扩容，想要提升运载量，最好的办法就是依靠空间系炼金存储器。

　　不过这种特殊炼金器的存储容量越大，数量却越稀有，不仅价格奇贵无比，而且制作也相当不易。

　　天空龙城的巨龙族也不能随随便便倒空收藏的炼金存储器，将其拿出来直接用，因此能够挤出来充当载货的空间系炼金存储器数量相当有限。

　　无论是通往人族斯兰帝国这条航线需要尽可能大的运载量，往返其他智慧种族聚居地的固定航线也同样需要扩容。

　　地球上远洋货轮才会需要用到的货物堆砌技术，Dragoon魔动工业商业部物流局的雇员们也不得不根据银龙与各种炼金存储器的容纳空间，绞尽脑汁计算最优化的包装堆砌方案。

　　有需求，就会有动力。

　　一份简单却标注有高优先级的报告放在了齐菲的办公桌上。

　　……

　　商业部办公大楼十五楼顶层，只有一间办公室，那就是部长办公室。

　　隔着覆盖整座大楼表面的双层真空钢化玻璃幕墙，可以清楚的俯瞰到大半个工业区。

　　其实上面还有一层，除了堆放杂物和作为电梯机房外，还承担着隔热层的作用，再往上才是真正的天台。

　　商业部大楼与其他几个部的专属大楼如同群星拱月般围绕着一座二十层高楼，内阁大厦。

　　叮！～

　　直通十五楼的电梯门发出一声清脆的电子音。

　　“菲大人！”

　　守卫在电梯口玄关处的保安团剑士齐齐行礼。

　　菲大人？

　　正在批示文件的商业部部长泰尼娅从宽大的办公桌后面抬起了头，宽敞的十五楼为了保证自然光照，采用了玻璃墙隔断，在办公室内可以很清楚地看到和听到电梯口的动静。

　　她连忙站起身，迎了上去。

　　“菲！你怎么来了！”

　　每一次看到这个亲手把泰伯利亚家族拉出分崩离析深渊的年轻黑发女子，泰尼娅都会由衷露出发自内心的真挚笑容。

　　自己一直在庆幸当初的明智选择，否则泰伯利亚家族绝对不会有今天的成就，依附于Dragoon魔动工业后，家族实力何止扩张了一倍，恐怕十倍都不止，远远超过了历史上最鼎盛的时期。

　　当初的质疑和冷漠现如今早就不见了踪影，整个家族内只剩下一个声音，就是她的声音。

　　“过来看看！顺便有点事情！”

　　齐菲隔着淡灰色的钢化玻璃幕墙，望了一眼不远处位于交通环岛中央的内阁大厦，那里是她的地盘，比摄政长公主摩黛殿下的皇宫要威武霸气多了。

　　随即她收回目光，转过身一屁股坐在办公桌前的椅子上，拍了拍扶手，说道：“坐吧，我不喜欢站着说话。”

　　顾盼睥睨之间，女王的霸气丝毫不逊色于初露峥嵘的摩黛殿下，准确的说，这才是她的本来面目，与在炼金部研究炼金术时完全判若两人。

　　“有什么事情需要专门跑一趟？老板娘只要打一个电话，我们这些打工仔打工妹还不是照样得跑断腿！”

　　一头长长白发在脑后束成顺滑及腰的单马尾，随着泰尼娅巧笑倩兮的打趣，微微左右小幅度摇晃着。

　　齐菲倒是并不太着急提出自己的来意，一边打量着泰尼娅，一边说道：“你弟弟呢？最近有一段时间没看到他！”

　　“还在读书呢！就在常春藤庄园！”

　　泰尼娅轻轻一笑着说道。

　　“跟那些奴隶一起？”齐菲突然噗哧一声笑起来，说道：“跟那些奴隶一起？真亏你想得出来，如果考试不及格，那可是要掉脑袋的，你真舍得？”

　　常春藤庄园内目前有十期共两万奴隶学生，军事化管理加上监禁式教育，真难以想像把一个贵族子弟扔到这样的环境下学习，会面临什么样的生理与心理压力。

　　这个姐姐也偏偏是个心狠的，竟然让自己的弟弟混迹在奴隶当中。

　　“那里的学习氛围挺好，我泰伯利亚家族的子弟，在这个年纪应该学会独自面对任何困境和挑战，再说那些被砍下脑袋的家伙又不是真的奴隶。”

　　泰尼娅似乎真的不在乎，逆境使人成长，经过当初的分裂后，这一代家族成员只有她与弟弟，泰利特做为男丁，迟早要扛起自己的责任。

　　常春藤庄园是内阁下属人事局教育处的产业，是单独设立的专业学校，守卫森严只是防备外人窥视，这位商业部女部长并不担心弟弟真的会备受折磨。

　　齐菲的眉头微微皱了起来，手指轻轻敲击着桌面，似乎在思考什么。

　　“菲！你在想什么？我这样做不合适吗？”

　　看到对方若有所思的神情，泰尼娅突然有些忐忑不安起来，自己可是与常春藤庄园的人暗地里打了招呼，自己的弟弟只是隐瞒了身份，不会受到任何虐待，难道自己的安排有什么不妥吗？

　　“不合适！”齐菲摇了摇头，说道：“百年大计，教育为本，你把弟弟安排到一群奴隶当中，并不妥当，即便学到了知识，却会丢掉更多的东西，看来得建立平民学校和贵族学校，专门招收像泰利特这样的学生，统一教育。”

　　“但是就算建立专门的学校，也和常春藤庄园并没有任何区别啊？”

　　泰尼娅有些无法理解齐菲突然冒出来的想法，她之所以把弟弟送进庄园借读，正是看中了庄园所使用的教材和老师等资源远远超过寻常大家族的内部教育。

　　“阶级啊！哪怕不肯承认，但是它就在那里，确确实实的存在，既拥有阶级优越感，很容易产生对奴隶的同情，最后会成为充满理想主义的革命者，这样的环境对小孩子的性格养成实在是太糟糕了。”

　　齐菲说出一连串让泰尼娅眼冒金星的陌生名词，虽然拆开来一个字一个字，她都认得，但是放到在一起却变得难以理解。

　　“你说的是什么，我完全听不懂。”

　　泰尼娅越发局促不安，无法领会上意，是作为下属的最大无能。

　　至少她一直以来这么拼命，正是为了证明自己对Dragoon魔动工业、齐菲大人和莫林大人的价值。

　　看到白发单马尾少女的紧张，齐菲忽然哈哈一笑，说道：“所以我才是董事长（懂事长）啊！好了，说了你也不懂，有空我推荐给你一本书，书名叫《安娜·卡列尼娜》，你会喜欢的。”

　　说着，她俏皮地向对方眨了眨眼。

　　革命者，这个世界既没有其生存的土壤，也不需要这种东西。

　　正如《安娜·卡列尼娜》所讲述的那样，一个天真的贵族小姐，对受剥削受压迫者的单相思，以致于忘记了自己的立场，最终自食其果被所有人抛弃（作者是这么解读的）。

　　十分适合作为像泰尼娅这种高智商低情商少女的读物，早点认清社会现实并不是坏事。

　　“《安娜·卡列尼娜》？好的，我会好好阅读！”

　　虽然从未听说过这个书名，泰尼娅还是认真地点了点头，阅读是一个非常好的生活习惯。

　　“学校的事情先放一边，再谈谈正事。”

　　关心完下属，齐菲开始进入此行的主题。

　　看到泰尼娅正襟危坐，一脸严肃的模样，她摆了摆手，说道：“别那么严肃，只是需要你列一个计划。”

　　顿了一顿，接着说道：“炼金部正在准备尝试制作空间系炼金存储器，已经有了一些进展，不过材料损耗很大，我需要你这里的采购部制定专项长期采购计划，炼金部需要更多的原材料。”

　　说着齐菲取出一叠薄薄的清单放到桌面上，并推向泰尼娅。


第0836章 地下城

　　接过郑重其事递过来的清单，泰尼娅飞快地扫了一眼，眉头很快拧了起来。

　　白发马尾少女的表情变化并没有出乎齐菲的意料。

　　如此大费周张地专门跑一趟，她的来意不仅仅是视察商业部目前的运作状态和拉几句家常那么简单。

　　“清单上许多东西目前都是有价无市，难怪你要亲自交给我。”

　　泰尼娅立刻苦笑起来，待她看清纸张上罗列的品名和数量后，便很快反应过来。

　　“我提前问过了，难度是有的，你想想办法。”

　　齐菲点了点头，对泰尼娅感受到的压力表示理解，这份清单事关重大，许多材料不仅稀有，而且价格十分昂贵，想要凑齐并长期进货，并不太容易。

　　Dragoon魔动工业已经不仅仅是斯兰帝国炼金行业的领头羊，同样是人族世界的炼金巨鳄，哪怕是无意识的一举一动，也会招来外界的密切关注。

　　在树大招风的形势下，更是牵一发而动全身。

　　每天大量的金钱流入流出，许多势力早已经眼红得不行，恨不得扑上来狠狠咬上一口才甘心。

　　可以说，齐菲交到泰尼娅手上的这份清单一旦曝光，恐怕上面的绝大部分物资都会在第一时间从市面上消失地无影无踪，那些囤积居奇的家伙必然会趁机狮子大开口，卖出一个天价。

　　因此这份清单决不能随随便便地交给楼下那些雇员们去办，由泰尼娅亲自负责最为保险。

　　“718种材料，常见的只有5种，152种是紧俏，223种是稀少，但是只要舍得花钱，还是能够搞到，178种是罕见，这不是花钱就能解决的，需要投入大量人力和精力去寻找，剩下的160种，基本上出产地都来自于地下世界，其中一大半，即使是地下城里也很难找到，菲大人，你可是给我找了一份不轻的担子。”

　　不愧是当初凭借一己之力支撑起圣炎魔晶会的白发单马尾少女，泰尼娅很快理清了这份清单，脸上爬满了苦笑。

　　空间系炼金存储器若是真的那么好制作，即使经过漫长岁月的积累，也不会依然属于稀有的炼金器具。

　　“地下城”是一个意义特殊的名词，并不是真的都在地下，在大多数时候，它更代表着一种黑市交易，承担着地表世界与地下世界的资源交流，并从中获取难以想像的庞大财富。

　　不过毫无疑问的是，每一个地下城背后，都有一个神秘而传承悠久的家族，甚至脱离于国家政权的视线之外。

　　即便是与地下世界有业务往来的交易者，也绝不会知道连通地下世界的神秘通道究竟在哪里，也许在地下城下方，也许在距离十分遥远的位置，但肯定是令人意想不到的所在。

　　“现在炼金部巧妇难为无米之炊，没有足够的材料，就不会有空间系炼金存储器成品，运输瓶颈会越来越成为‘光环’计划和其他业务的最大障碍。”

　　齐菲看得非常远，她身处的这颗星球表面积是地球的六十倍，无论是建立铁路交通，还是远洋货运，没有一百年以上从无到有的辛勤建设，恐怕难成气候。

　　依照林默与龙王伊格费斯罗的赌约，若是老老实实地爬科技树和按部步班地发展产业，别说十年，就是一千年也别想完成“光环”计划。

　　“我手上没有地下城的资源，想要凑齐这份清单，需要再问问一些同行。”

　　当着齐菲的面，泰尼娅拿起固定电话，开始拨出外线。

　　依靠金系巨龙金币提供的几十万枚不同规格集成电路，Dragoon魔动工业炼金部完全释放了卫星电话的产能，通过商业部上架销售，尽管每台卫星电话零售价高到12000至15000枚金币，不仅仅是斯兰帝国，连其他人族国度的商会都依旧趋之若鹜。

　　能够瞬间跨越遥远距离进行即时通话的神奇炼金法器，不止是便利那么简单，更是地位与实力的象征。

　　虽然没有业务来往，Dragoon魔动工业想要搞到任何一个手机号的机主用户信息，是十分容易的事情。

　　齐菲安静的坐在办公桌前的椅子上，耐心地等候着泰尼娅拨完一个又一个电话。

　　约摸一小时后，泰尼娅终于放下了话筒，朝着自己的大BOSS耸了耸肩膀，说道：“只能凑齐三分之一，份量最多只有七成，其他的实在是没有办法，有一位还是拥有地下城的家族族长，但是在他那里，清单上有不少物资依然也是处于断货状态，毕竟制作空间系炼金存储器的材料一向很稀少，再加上失败率很高，货源并不会很多。”

　　“是这样？看来没办法了，除非我们也有地下城是吗？”

　　齐菲脸上不可避免地流露出失望之色。

　　“是的，与地面世界相比，地下世界的资源更加丰富，不过我们很难拥有地下城，每一条通往地下世界的神秘通道都是任何人任何家族秘而不宣，不惜以生命来守护的财富之源，并不是没有人打过这些主意，一方面通道拥有者身份隐秘，另一方面即使是身死族灭，也不会漏出半点口风，直到现在，极少有人能够成功抢夺到这些通道，至少我没有听说过。”

　　泰尼娅也是无可奈何，拥在地下城的势力为了保守秘密而极度排外，能够直接往来做交易的，基本上都是两代人以上的老客户，信用绝对可靠。

　　若是想要新加入进去，至少需要十位老客户的认同和推荐，这可并不容易。

　　借着卫星电话用户登记信息的便利，她才能够找到那位地下城拥有者的电话，但是有没有货是一回事，能不能交易却又是另一回事。

　　“看来真的是没办法了！”

　　齐菲摇了摇头，准备起身离开。

　　“等等，菲大人，你可以问一问莫林大人，也许他有门路。”

　　泰尼娅忽然叫住了齐菲，提出了一个不是建议的建议。

　　“莫林？那根木头吗？他能有什么办法？他可是龙骑士！”

　　一脸古怪地看着这个白发单马尾少女，齐菲完全不能理解她为什么会提出这个建议，完全没有道理。

　　“试一试也好，我听说，莫林大人很能往家里带东西。”

　　泰尼娅脸上泛起一丝晕红，也不知是巧合还是其他什么原因，抢钱拐妹子这个小典故在某些圈子里并不是什么秘密，她也是死马当活马医。

　　“嗯，确实有这个说法！”

　　掂了掂白嫩的下巴，齐菲的目光往窗外转了一圈，点了点头。

　　啪！～甩了个响指。

　　她直接对着空气说道：“雷文，让莫林来这里一趟。”

　　什么叫高大上，这才叫高大上！

　　别人刚开始为自己能够玩上卫星电话而激动的时候，齐菲就已经开始享受精神力寻呼台的便利，还拿电话拨号，多麻烦啊！直接妖兽声讯传呼，一句话搞定。

　　游曳于德兰城上空的妖兽玄羽煌星雷文释放出来的精神力波动恰好可以覆盖整座帝都和城郊的工业区，在某种意义上，它也是Dragoon魔动工业的守卫者和双花红棍。

　　一丝精神力放在老板娘身上，立刻做出了反应。

　　半刻钟后，一片阴影飞快掠过泰尼娅的办公室。

　　是莫林大人！泰尼娅当即站起身来。

　　若说菲大人是Dragoon魔动工业至高无上的大BOSS，但是她知道龙骑士莫林大人才是幕后真正的拥有者。

　　脚步声从电梯井边上的楼梯上方传来。

　　“菲，你找我？”

　　金系巨龙直接落在了楼顶，林默便穿过上一层的隔热层走了下来。


第0837章 龙骑士的地下城

　　齐菲冲着林默招了招手，随即拍了拍身旁另一张椅子。

　　“坐吧！”

　　“嗨！泰尼娅！”林默向办公桌后面的白发单马尾少女打了声招呼，抱着“龙将”战术头盔径直走了过来施施然坐下。

　　他打量了一眼两人，说道：“有事吗？”

　　突然接到玄羽煌星雷文的精神力传音，还以为发生了什么大事，连忙急急赶过来，现在看来，似乎并没有什么突发情况。

　　“你知道地下城吗？”

　　齐菲也只能死马当活马医，试探着问道。

　　“地下城？”林默皱了皱眉头，说道：“你从哪里听到的这个词？”

　　他看向泰尼娅，白发单马尾少女不出意料地点了点头，果然是她告诉齐菲的。

　　“这个地方很特别吗？炼金部需要研发超大容量的空间系炼金存储器，许多物资只能依赖于地下城，泰尼娅没有这方面的门路，她让我问问你。”

　　齐菲并没有瞒着林默，直接开门见山地实话实说。

　　“地下城，能不碰，就尽量不要去碰！那些家伙都是真正的杀人不眨眼，比恐怖分子还恐怖分子，动不动就要同归于尽，完全是一群要钱不要命的家伙。”

　　说起地下城，林默的语气里充满了忌惮，连接地表世界与地下世界的通道所牵扯到的利益实在是太大了，以至于一些人和势力甚至能够做出一些十分疯狂的举动。

　　如果惹到这些人，不死不休都是寻常的，若是不能彻底斩草除根，恐怕仇恨会一代又一代传承下去，直至仇家血脉被斩尽杀绝。

　　即使是皇室，也不愿意去招惹这些掌握着特殊资源的疯子。

　　“这么可怕？”

　　齐菲的面色微微一僵，她并未从泰尼娅那里听到如此可怕的评价，惊疑不定地转过头看去。

　　白发单马尾少女脸色凝重地点了点头，认同了林默的说法。

　　一般人根本没可能与这种势力打交道，更不会知道对方的凶残程度。

　　“那怎么办？我们没有自己的地下城，根本没可能收集齐那些关键材料。”

　　齐菲望着泰尼娅面前的那份清单，表情越来越难看。

　　自己有些太想当然了，以为用钱能解决的问题根本不是问题，没想到空间系炼金存储器除了制作难度外，还有那么多制约因素。

　　林默忽然掂起了下巴，若有所思地自言自语道：“不过说到地下城么，也不是没有可能！”

　　“莫林大人！难道你有朋友与地下城有关系？”

　　泰尼娅眼前一亮，任何一个地下城业务往来关系，以价值万金来形容都远远不够，那是几十年甚至上百年建立下来的交情，稳固的不能再稳固，将地下世界的物产拿到地表世界来卖，能够赚到的暴利不止是一倍两倍，完全有可能是十倍，甚至百倍利润。

　　林默一边回忆一边说道：“不！不是地下城，是一条有可能通往地下世界的通道。”

　　“通道？！”

　　泰尼娅一怔，声音立刻不由自主大了起来，急忙说道：“莫林大人，你说是你知道有一条通往地下世界的通道？”

　　这个消息可是非同小可，莫林大人的资源，就是Dragoon魔动工业的资源，同时也会成为商业部的资源。

　　Dragoon魔动工业若是掌握着一条通往地下世界的通道，几乎等于抱住了一只聚宝盆，惊人的财富会源源不断地汇聚过来。

　　齐菲朝着泰尼娅看了一眼，还真让她说着了，林默果然有解决的办法。

　　“我只能说也许是，不过那条通道，李慕心和李慕冰两姐妹也知道，是不是通往地下世界就不得而知。”

　　林默看到齐菲与泰尼娅两人热切的眼神，耸了耸肩膀。

　　“你怎么不早说？位置在哪里？”

　　齐菲双手一翻，摸出一枚巴掌大小的盘形炼金法器，右手拇指按住一角，飞快吟颂了几句咒文，一道半球形法术结界立刻将三人笼罩了进去。

　　“菲！我还是回避吧！”

　　泰尼娅却主动站了起来，却见齐菲摆了摆手，说道：“不用回避，坐下！”

　　用人不疑，疑人不用，Dragoon魔动工业的掌门人给予了自己的商业部部长最大信任，就像以前一样，没有任何改变。

　　“是！”

　　依言重新坐下的泰尼娅表情虽然没有任何变化，但是眼底深处却不可察觉地闪烁过一丝光彩。

　　“其实也不算什么秘密。”

　　林默笑了笑，从自己右手腕上的空间系炼金存储器中取出一块平板电脑，飞快划拉出一块地图，手指轻轻一点。

　　“就在这里，帝国东部，阳水城以东40公里，叫作迷岩村的地方，电子地图上没有显示，但是大致应该就是这里，现在是无人村，村民全部死光了，村中央的水井正是通往地下的一条通道，曾经有地下魔兽黑泽獠和青血冥彪出没，阳水城的城主秦曼男爵和几百名士兵都是知情人。”

　　“这么重要的东西，怎么能让这么多人知道，万一这个城主把通道独占了怎么办？”

　　齐菲一听到有那么多知情人立刻着急了。

　　“哈哈，哪有那么容易！”林默笑着摇了摇头，说道：“并不是每一条通道都能够安全通往地下世界，仅仅是我们现在的脚底下，地质结构的复杂程度也远远超过任何人想像，死路、兽窟、虫巢、风穴、岩浆层和天然迷宫等各种各样难以穿过的复杂地形，都会成为连接地下世界的巨大阻碍，有些恶劣环境，你即使眼睁睁地看到，也未必能过得去，阳水城主若是能够占据这条通道，也不会发布悬赏，请我动手消灭那几只窜到地面上来的魔兽，最终还是选择了摧毁监控地面的通道口。”

　　泰尼娅用力点了点头附和道：“菲，莫林大人说的都是真的，有些地穴十分凶险，往往有去无回，即使是天位至尊也不敢擅自进入，能够作为商道可供安全通行的通道数量极其稀少，想要实现通商，非常不容易。”

　　“海洋环境比地表陆地环境复杂至少十倍以上，而地底环境却又比海洋环境复杂百倍以上，地表世界只有一层，但是地下世界却不止一层。”

　　林默在平板电脑上调出了一张手绘示意草图，那是来自于苍穹世界百科数据库里的资料，通过平面剖析图十分粗略地推测出这颗星球内部构造，大气层下方是陆地和海洋，厚厚的岩石层地壳下方有高温灼人的岩浆层，再往下是比大气层还要厚实的地幔，其中包含了许多大小不一的空洞，大的堪比地表任何一座大陆，小的或许只是一个微不足道的岩洞。

　　尽管绘图者并没有把地核也画出来，但是这份星球内部结构剖析示意图却是无限接近于真相。

　　“好大的地下空间！”

　　第一次看到这张图的齐菲忍不住惊叹了一句，继续说道：“难怪那么大的表面积，自转速度却那么快，原来是密度问题，有那么多空洞，被称为世界倒也不为过。”

　　“我可以带金币去做个勘探，如果这条通道能够利用的话，就把它给占下来。”

　　林默重新调回电子地图，在迷岩村的位置画了个圈，说道：“我有世袭封地，可以向摩黛殿下提请更换封地位置，由贫瘠封地换成富饶封地很难，但是由富饶封地换成无人的贫瘠封地却不难，把这个村子纳入我的名下，足以挡住来自于官方的压力，剩下的就是想办法守住它。”


第0838章 皇子的试练

　　贵族的私有财产神圣不可侵犯，即便是皇室也不能在没有正当理由的情况下随意剥夺贵族的爵位与封地，林默的这个提议在某种程度上相当于拉着皇室和整个贵族阶层作为保护伞，抵挡来自于明面上各种各样的窥觑和恶意。

　　“会不会太危险了！”

　　齐菲却有些迟疑，一时间，她心中突然生出了不少顾忌。

　　林默是称霸天空的龙骑士，却未必能够在神秘莫测的地下世界占到便宜。

　　“可以一试，哪怕只有万分之一的机会也不能错过，能够成功建立一处地下城，决不会比再建一个Dragoon魔动工业差上多少。”

　　泰尼娅出乎意料地态度十分坚定，这样的机会千载难逢，若是落在泰伯利亚家族身上，哪怕填进最后一个族人也要在所不惜地搏上一搏。

　　月有阴晴圆缺，家庭有兴衰起落，但是依托于通往地下世界神秘通道的地下城却能够源源不断地输送财富，虽然短时间内比不上Dragoon魔动工业的盈利能力，却胜在持久稳定。

　　“嗯，就这样定了，我和金币准备一下，看看能不能勘探这条通道。”

　　林默点了点头，并没有太多犹豫。

　　在他眼中，开辟通往地下世界的通道，风险性与往常各种作战任务并没有太大区别，赢了能够活下去，死了就地埋葬，想太多有时也是无益。

　　若不是齐菲与泰尼娅为了Dragoon魔动工业当前面临的运输能力瓶颈，不得不提及地下城，林默也不会想到帝国东部某座小城外一处村庄中被封存的通道口，否则那里或许会被遗弃至所有人都忘记。

　　“你要做好充分准备，如果遇到危险，就立刻退回来，别勉强自己。”

　　如果不是通往地下世界的黄金商道牵扯利益太大，不好假手他人，齐菲也不会让自己的心上人去冒这个险，只能再三嘱托。

　　“我有数！”林默摆了摆手，继续说道：“把迷岩村封地换到手，我就下去，反正封地有没有人都没有区别，菲，你准备一些物资，让雷文悄悄跑一趟，把那里先圈起来。”

　　“好！我不会让别人知道！”

　　能够得到一线机会，齐菲忍不住松了口气。

　　“我也会保密。”

　　泰尼娅也郑重其事地点了点头。

　　……

　　带着一脸疲惫之色的摄政长公主殿下从议政殿回到了勤政殿，向恭候于殿内的内宫大总管打了声招呼。

　　“范斯！克兰和奥尔奇来了吗？”

　　这位宫廷老人微微弯下腰，恭恭敬敬地说道：“殿下，他们已经来了，沃拉斯顿殿下与梅薇殿下也来了。”

　　西里尔陛下去逝后，这位内宫大总管一下子老了许多，向来梳理整齐的头发越发花白，脸上皱纹丛生，背也驼了，但是在精气神上，依然能够看到那一股子特有的严于律己与坚持。

　　“姐姐！”

　　“姐姐！”

　　当代皇室最小的皇子与公主从殿内冲了出来，扑向他们的大姐摩黛。

　　二皇子克兰与三皇子奥尔奇跟在弟弟妹妹的身后，毕竟他们的年纪已经成长起来，因此更加稳重许多。

　　“沃拉斯顿，梅薇，你们慢点，别摔了！”

　　看到弟弟妹妹们，摩黛就像一下子彻底放松了下来，脸色也好看不少。

　　二皇子克兰与弟弟奥尔奇对视了一眼，开口说道：“大姐，你叫我和奥尔奇过来有什么事情吗？”

　　“确实有事情！”摩黛一手牵着沃拉斯顿，一手牵着梅薇，点了点头，说道：“我想让你们两个负责波特兰的政务。”

　　“啊？”

　　二皇子克兰和三皇子奥尔奇目瞪口呆地失声惊呼。

　　“大姐，你这是开玩笑吗？”

　　对于大姐摩黛的话，二皇子苦笑起来，他根本没有心理准备。

　　三皇子奥尔奇也是同样没有反应过来，跟着说道：“大姐，你怎么突然想到让我和二哥管理波特兰。”

　　“斯兰家的人，迟早要站出来承担自己应尽的责任和义务。”摩黛看了看身侧左右幼小的弟妹说道：“沃拉斯顿和梅薇还小，你们两个也已经成年，姐姐不可能一直摄政到老，我们这一代迟早有一个人会成为皇帝，也许是你克兰，也许是你奥尔奇，也有可能是沃拉斯顿，虽然皇位争夺很残酷很无情，这却是我们的命运。”

　　说这句话的时候，摄政长公主脸上同样出现了无可奈何的神情。

　　都说皇族身份显赫，锦衣玉食，风光无限，但是谁能想过这背后，每一位皇族成员身上所承担的压力。

　　“大姐！”

　　二皇子的声音里带着异样，他从来没有想过大姐摩黛在摄政后，还会想到这些。

　　摩黛看着自己的二弟和三弟，语气格外严肃地说道：“不用多说了，我会根据土地、人口和经济将波特兰平均划分成两半，交给你们两人，我在朝会上已经得到了大臣们的支持，只有引领帝国走向更加强大的皇室子弟才有资格成为皇帝。”

　　两位已经成年的皇子再次互相对视一眼，异口同声道：“是！大姐！”

　　三皇子奥尔奇看了一眼摩黛身旁的五皇子，接着说道：“大姐，沃拉斯顿怎么办？这对他可不太公平。”

　　“沃拉斯顿有沃拉斯顿的安排！你们只管做好自己的事情，不要让大姐和弟弟妹妹们失望！”

　　摩黛身上看不到一丝摄政长公主殿下说一不二的气势，就像一个真正的家族大姐姐，她低下头摸了摸五皇子的脑袋，说道：“沃拉斯顿，你可要加油喽，不要输给两个哥哥哟！”

　　“嗯！大姐，我一定会努力的！”

　　作为兄弟姐妹中最年幼的皇子，五皇子沃拉斯顿用力点了点头。

　　“我会给你找帝都最好的老师。”

　　摩黛脸上浮现出温馨的笑容。

　　五皇子沃拉斯顿忽然迟疑地说道：“大，大姐，我想去一个地方读书，那里就有最好的老师。”语气中有些犹豫。

　　“是哪里呢？我还不知道斯兰帝国还有比宫廷教育更好的地方。”

　　摩黛不禁瞪大了眼睛，十分好奇究竟是哪里会如此吸引自己的五弟向往去求学。

　　“是常春藤庄园！大姐，我也想去！”

　　不待五皇子沃拉斯顿开口，七公主梅薇抢先回答了摩黛的疑问。

　　“常春藤庄园？！”

　　摄政长公主殿下的表情一下子僵硬，继而变得古怪起来，片刻之后连忙直摇头，说道：“不，那里不行！你决不能去那里读书！”

　　“大姐，难得沃拉斯顿这么好学，为什么不能去呢？”

　　“对啊！就算有名师，也只不过是一个庄园。”

　　二皇子克兰与三皇子奥尔奇对大姐的神情变化表示不解。

　　“你们不知道，常春藤庄园是一处奴隶庄园，在里面学习的，都是Dragoon魔动工业的奴隶。”

　　摩黛没好气地解释，别看常春藤庄园的成才率高得吓人，却是用人头生生堆起来的。

　　虽说考试不及格要被剁掉脑袋只是唬住那些奴隶学生的手段，用来骗骗小孩子也就算了，呃，沃拉斯顿与梅薇就是小孩子！

　　摄政长公主殿下心中生起一股子无奈感，难怪这两个小鬼会如此向往，只不过那里并不是皇子与公主应该去的地方。

　　“奴隶庄园？！这，这怎么可能！”

　　二皇子克兰的脸色变得无比精彩。

　　五皇子沃拉斯顿与七公主梅薇也被惊呆了，不过两人绝不会愿意跟一群奴隶在一起读书，还要受到杀头的威胁，这简直太可怕了。

　　几个皇子与Dragoon魔动工业的关系，远远不如摩黛长公主能够与掌门人齐菲好到一起滚被窝的地步，自然不清楚期中的细节。

　　不过摩黛的拒绝倒是完全可以理解。

　　“好大的手笔！Dragoon魔动工业这是要做什么？”

　　三皇子奥尔奇也终于反应过来，不过他并不认为Dragoon魔动工业这些举动是包藏祸心，正相反，一方面斯兰帝国能够逆转岌岌可危的局面离不开Dragoon魔动工业的合作，另一方面若是要造反，也应该是练兵才对，何必浪费那么多金钱，教出一批读书种子。

　　以两个皇子当前站在的层面，自然还没有看到人才和教育的重要性，这当然也与斯兰帝国的社会阶层特权脱不开关系，教育是上等人的专利，寻常平民根本没有识字的渠道和资格。

　　“是为了‘光环’计划！招不来人才，就自己培养，也不失为一种办法，能用钱解决的问题，不是问题。”

　　“光环”计划并不算什么秘密，摩黛很容易就能获得其中的细节。

　　“诸位殿下！莫林大人求见！”

　　范斯大总管的声音忽然从殿外传了进来。

　　“咦？！莫林？”摄政长公主殿下愣了愣，随即打了个手势，说道：“请他进来吧！”

　　三位皇子与小公主并没有离开，而是将自己的目光齐齐投向勤政殿大门处，等待这位充满了传奇的龙骑士大人进来。


第0839章 常春藤教育公会

　　随着内宫大总管范斯走入勤政殿，林默便看到了几位皇子与公主，还有自己此行要见的摄政长公主殿下。

　　“摩黛殿下！”

　　龙骑士半跪于地恭敬的行了一礼。

　　这里是皇宫，他是效忠于皇室的龙骑士。

　　“诸位殿下，还有梅薇公主好！”

　　林默再次向皇子公主们行礼。

　　“你好，莫林大人！”

　　三位皇子与小公主脸上露出了微笑，他们依然还记得这位龙骑士大人当初是怎么从疯狂的四皇子维布伦手中，将他们从炼金炸弹的威胁下救出那一幕。

　　“莫林大人！请起身吧！”

　　摩黛走了过来，接着说道：“我们刚才正谈论到Dragoon魔动工业的常春藤庄园和‘光环’计划呢！进展的还顺利吗？”

　　“目前还算是顺利！”

　　林默点了点头，尽管目前遇到一些困难，但是总有办法可以解决。

　　他忽然看向五皇子沃拉斯顿与七公主梅薇，像是猜到了什么，说道：“说起常春藤庄园，沃拉斯顿殿下与梅薇殿下是不是有兴趣？”

　　在商业部大楼十五楼部长办公室内的聊天中听到女部长泰尼娅因为看中常春藤庄园的师资力量，把自己的弟弟送到了庄园内，和那些奴隶一起学习，若非如此，林默也不会想到摩黛殿下那句话背后的潜台词。

　　二皇子克兰和三皇子奥尔奇脸上立时露出了尴尬之色，皇室的皇子公主竟然想要与奴隶一起读书学习，说出去可不是一件光彩的事情。

　　“啊！莫林大人，你怎么知道！”

　　对于林默的未卜先知，五皇子沃拉斯顿目瞪口呆。

　　“莫林大人也猜到了，真是让人惭愧，宫廷教育竟然还比不上一个培训奴隶的庄园，让大人见笑了。”

　　摩黛点了点头，有些惊讶林默的反应竟然这么快。

　　“说来也巧，我不久前与菲和泰尼娅聊起过这个事情，嗯，泰尼娅的弟弟泰利特也在庄园里读书，不过长久下去肯定不行，所以菲打算专门建立几所学校，分别招收平民与贵族学生，等建好后，沃拉斯顿殿下与梅薇殿下如果有兴趣的话，可以一起就读。”

　　为了保证教学质量与效率，常春藤庄园的师资几乎完全是用金币砸出来的，林默自然能够理解斯兰帝国境内教育环境和资源最好的地方对于外界的吸引力。

　　商业部女部长泰尼娅都不能免俗，两位皇子公主也心动亦不足为奇。

　　“真的吗？有兴趣！当然有兴趣！”

　　五皇子与七公主立刻大叫了起来，既然不能去常春藤庄园与奴隶们一起读书学习，能有一个与他们身份相匹配的地方自然是再好不过。

　　“那真是太好了！”

　　摩黛眼前一亮，没想到自己刚刚拒绝了最小的弟弟和妹妹，莫林大人和菲这么快就拿出了解决方案。

　　“一所专门培养老师的师范学院，十所六年制小学负责通识教育，五所三年制职业初级中学教授平民学生各类生活职业技能，五所三年制管理初级中学教授贵族学生更高级的通识和经营管理知识，六所三年制高级中学教授元素类与规则类知识，还有一座四年制大学，划分出战气系、魔法系、炼金系、医药系、商业系、家族系、物理系、化学系、生物系等十几个专业分类，当然，大学是更高等级知识体系传承的所在。”

　　林默拿出一叠纸张递向摄政长公主，接着说道：“这是菲的计划书！摩黛殿下若是有空，可以看一下。”

　　“师范学院，小学，初级中学，高级中学，这些词听起来古里古怪，不过Dragoon魔动工业成立以来，这些新词就不断，莫林大人，这些学校有名字吗？”

　　摩黛接过了计划书，扫了一眼，便交给了范斯大总管，准备过一会儿再细看。

　　林默如实回答道：“常春藤教育公会，整体名称是这个，具体到每一个学校仍待定，也许拍卖校名，也许根据校址定名，或者是殿下您的赐名。”

　　这份仅有七八页的计划书并没有花费齐菲多少精力，作为当初久经考试的学生狗，对于教育体系自然是了若指掌，照猫画虎炮制出这么一份计划，并不算什么难事，双手搭上键盘，火力全开，最多两三个小时就能搞定。

　　又见常春藤？

　　幸好单个校名并没有定下来，否则也许真会让人错以为又是一所奴隶学校。

　　“也好，等把学校建立起来再取名也不迟，计划书先放这儿，我会仔细看的。”

　　摩黛点了点头，心底有了计较。

　　“还有一件事，需要摩黛殿下批示。”

　　林默从右手腕上的空间系炼金存储器内取出了一只做工精致的长方木盒。

　　这是？！摄政长公主的面色微微发生变化，龙骑士大人拿出来的似乎并不是一件寻常物件，而是一件足以令任何贵族为之疯狂的东西。

　　“我想更换一下封地，不过请殿下放心，而是把有人居住的小镇，更换为无人的荒村，想必不会有人反对。”

　　林默的话让摩黛殿下的脸色变得古怪起来。

　　这得多想不开，非要把每年能够提供税收来源的小镇换成挖地三尺都刨不出半个铜子的荒野地，哪怕就算这位龙骑士大人不差钱，但是也不能这么折腾自己的封地，对于任何一个贵族来说，一块能够世袭传承的封地绝对是比命根子还重要的东西。

　　“克兰，奥尔奇，你们先带沃拉斯顿和梅薇出去玩！”

　　摩黛随便找了个借口打发弟弟妹妹们回避，准备与龙骑士莫林大人好好谈一谈。

　　随着三位皇子与一位公主离去，勤政殿内立刻安静了下来，内宫大总管范斯很自觉地站到了殿门外。

　　“莫林大人，能否告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　摩黛这一回并没有伸手去接那只装有封地授权文书的长木盒，嫩藕般的右手压着左腕上的镯形术器，飞快吟颂了几句咒文，最后一个音节结束，在两人身周立刻撑开了一道十数步见方的隔音结界。


第0840章 封地与利益

　　皇室授予贵族拥有一切自治权的领地代表着恩典和荣耀，因此更换封地历来就不是什么小事，这种情况在斯兰帝国历史上也极为少见。

　　由于各种各样的原因，没有领地的贵族大有人在，看别人封地眼红的更是不少，如果没有足够的理由，更换申请不仅会被驳回，甚至有可能引发弹劾，被剥夺领地。

　　“抱歉，摩黛殿下，我想要换到的那块土地藏着一个大秘密，由于牵扯太大，我不得不这么做……”

　　林默并没有打算向摄政长公主殿下隐瞒有关于迷岩村地下通道的勘探计划，也简单介绍了一遍当初发现那处通道口的过程。

　　“龙神在上！地下……”

　　尽管有一层法术结界隔绝了声音传播，大惊失色的摄政长公主摩黛依旧飞快紧紧捂住了自己的嘴。

　　即便是斯兰皇室，也没能拥有一处属于自己的地下城，那些贪婪和疯狂的家伙在帝国境内大肆攫取丰厚的利益，却不肯分出半点给帝国。

　　“为了保密起见！还请殿下给予审批。”

　　话只说一遍，林默不再提有关于地下城、地下世界和通道等字眼，双方仅仅只需浅言辄止便能够互相心领神会。

　　他拿出了一张白纸，这是申请更换封地的文书，当然，上面写着的理由并不是自己方才说的那些。

　　摩黛面色凝重地迟疑了一会儿，最终还是接过长方木盒与A4规格的申请文书，她没有其他选择！

　　“此次下不为例！”

　　这句话一出口，代表着摄政长公主殿下最终愿意为林默瞒天过海的行为作背书，不过她很快补充了一句：“我要三成！”

　　林默并没有像上次那样直接答应下来，反而出乎意料地竖起一根手指。

　　“不！只能一成！”

　　“两成半！”

　　摩黛并没有放弃，只是稍作让步。

　　“一成！”

　　龙骑士寸步不让。

　　上一次从波特兰带回来的劫财是死钱，这一次却是源源不断的财富之河。

　　随随便便从手指缝里漏出一些，也是难以想像的天文数字。

　　“两成！”

　　摄政长公主脸上出现一层寒霜。

　　人情归人情，公事归公事，这两者她分得明白，斯兰皇室从中多占一分利益，所能够做的事情就多一些，面对的阻力也会相对减少许多。

　　不过她并没有拿皇家权势逼迫对方，毕竟这只是生意，哪怕再多钱，也不会关系到国家的生死存亡。

　　摩黛若是真的那么做，绝对是最愚蠢的行为。

　　斯兰皇室与Dragoon魔动工业关系密不可分，甚至可能说是一损俱损，一荣俱荣，如果不是Dragoon魔动工业的鼎力支持，斯兰帝国也许早就抵挡不住联军和叛军的围攻而覆灭，被周边诸国瓜分得一干二净，寸土不剩，哪里还有今日反攻倒算的一天。

　　“只有一成，不能再多了！”

　　林默直摇着头，死活不肯松口，这是齐菲早已预料并暗授机宜的底限，Dragoon魔动工业必须掌控足够的利益所有权，否则宁可不开发那条通道。

　　“是菲教你的吧！”

　　摩黛不再继续讨价还价，而是横了一眼龙骑士。

　　秀才遇到兵，有理说不清，公主遇上龙骑士，大致也是如此，这个男人根本是油盐不进。

　　“是！”

　　林默老老实实的坦白从宽。

　　方才那一幕，并不是他与摄政长公主殿下在计较，而是两个女人之间的明争暗斗，很可惜，公主殿下完全处于被动地位，并没有太多讨价还价的底气。

　　一个掌控着斯兰帝国，另一个掌控着Dragoon魔动工业，在某种程度上，前者对斯兰人的影响力并不比后者高多少，后者跺跺脚，整个帝国都要抖上三抖。

　　“好吧！真是怕了你和菲！一成就一成吧！”

　　摩黛忍不住有些气馁，无可奈何地说道。

　　菲那个家伙实在是太可恶了，连半点亏都不肯吃，也不怕被地下城的利益给撑死。

　　“成交！”

　　做为执行者，林默自然没有多少心理压力，他举起了手掌，带着微笑。

　　“成交！”

　　摄政长公主殿下咬牙切齿地将自己白嫩的手掌重重拍在了龙骑士的掌心。

　　夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎。

　　从一开始，主动权就被齐菲牢牢掌控着，无论摩黛提出哪一种借口，都会有相对应的说法，意识到这一点的摄政长公主很干脆地结束了无意义的扯皮。

　　原本应该耗时最长的漫天要价，坐地还钱，只是开了个头，最终却草草结束。

　　一旦把利益分配方案敲定下来，摩黛便直接进入了摄政长公主模式，亲自起草正式文书收回了迷林城附近的封地湘庐镇，另重新拟写了授封文书，将迷岩村及周边二十公里的土地全部授给了林默。

　　有人口的小镇换成荒无人烟的废弃村落，大臣与贵族们多半不会有任何意见，次日只需在议政殿上宣读一遍，就算完全敲定下来。

　　皇帝是帝国最大的贵族，封授领地无异于从自己身上割肉，这也难怪许多贵族空有尊贵荣耀的爵位，却没有自己的封地。

　　除非血脉断绝或犯下不可饶恕的大罪，皇室授予贵族的封地是永久产权，除了需要定时上缴一定比例的税金、不能蓄养超过限制的私军和遵守帝国法律外，受封的贵族完全是封地内的土皇帝，拥有诸多特权。

　　“菲，搞定！”

　　拿着新鲜出炉的精制皮纸封地文书，林默当着摩黛的面给齐菲打了个电话，告之这个好消息，气得这位长公主殿下直翻了个白眼。

　　“真是太好了，晚上我就让雷文跑一趟，把整个封地圈起来。”

　　通信频道那一头传来不可自制的声音，齐菲正在为自己又挖到一条可能是金光闪闪的财路而欢呼。

　　“你们去的时候，我也要去！”

　　想到自己刚刚授出的封地里有皇室的一份利益，摄政长公主摩黛殿下没打算将自己置身事外，也要去看一看。

　　林默连忙劝阻道：“殿下，那里可能会有危险，等完成勘探你再去吧！”

　　隐藏于迷岩村地底的通道内曾经跑出几头性情凶残的魔兽，若是运气不好，冲出成百千上头魔兽，这可不是财源滚滚，而是失手打开了潘朵拉魔盒，一场可怕的天灾兽祸。

　　地下世界神秘莫测，危机重重，谁也不敢保证刚刚开启的通道深处会隐藏着什么样的危险。

　　“放心，我不会冒冒然进入地下，但是必须亲眼目睹通道口打开。”

　　对于这个深入地下的通道口，摩黛不仅仅是好奇，而是想要有更多的了解。

　　几乎所有的地下城，不过只是地下世界资源与地表世界资源交流的特殊场所，并不是真正连接地下世界的所在。

　　正因为这种双重保密的措施，才使得连接地下世界与地表世界的通道越发神秘，甚至仅限于存在传说中。

　　如果不是真的有魔兽从地底窜出来，摄政长公主或许会认为这种通道并不存在。

　　“好吧！殿下届时请务必听从现场指挥，不要擅自接近通道口。”

　　林默考虑了一下，随即点了点头。

　　只要不接近通道口，遇到危险的可能性就不会太大。

　　“到时一定听从莫林大人的！”

　　摩黛不会拒绝龙骑士大人的好意，自然从善如流地应了下来。

　　……

　　带着换到手的封地文书，林默前脚刚踏出勤政殿正准备离开，忽然天空中传来一阵洪亮震耳的龙吟声。

　　对于寻常人来说，龙吟听起来并没有任何不同，但是在龙骑士们的耳中，却能够轻而易举地分辨出每一头巨龙的声音差别。

　　“哪里来的金系巨龙，还不止一头！”林默抬起头朝声音传来的方向眺望，他刚刚听到的龙吟声铿锵有力，带着金系龙族特有的共鸣颤音。

　　就见南面天际有三头身形狰狞的巨龙正在飞快向皇宫接近。

　　“吼！～”

　　“吼！～～”

　　“龙巢”方向接连传来巨龙的长吟，一头头巨龙载着自己的龙骑士冲向天空，朝着三头不速之客飞去。

　　“嗷！～这是龙大爷的地盘！哪个虫儿敢作声！”

　　勤政殿不远处，金系巨龙金币也相继发出了不甘示弱的巨大咆哮，同族归同族，眼下却不是讲交情的时候。

　　金系龙族是什么德性，不止是金币自己，服役于斯兰帝国皇家龙骑军团的年轻巨龙们一个个也心里有数。

　　一个金币就已经够让人和龙头痛，再来三个？这日子还要不要过了？！

　　三头陌生金系巨龙速度极快，在短短数息功夫就突入到皇宫上空。

　　“哪里来的金系巨龙！马上离开！这里不是你们该来的地方！”

　　皇家龙骑军团第一大队长，龙骑将葛代尔与自己的座骑巨龙伙伴影龙斯凯拦在了三头陌生金系巨龙的前方。

　　在他身后，集结了十余位龙骑士和巨龙。

　　若是换作其他系巨龙来到德兰城上空，皇家龙骑军团未必会像眼下这般如临大敌的严阵以待。


第0841章 金系巨龙的来意

　　“滚开！小影龙！趁龙大爷没有发怒之前！”

　　“本大爷速矢刃生起气来连自己都害怕，想死就过来试试大爷的爪牙！”

　　三头陌生金系巨龙中的两头当即毫不客气地喝斥起来。

　　皇宫上空的气氛渐渐一触即发。

　　谁也没有想到，一直未开口的为首那头金系巨龙并没有理会眼前这些龙骑士，只是漫不在乎地扫视了他们一眼，随即将目光投向地面上的皇宫，中气十足地大吼了一声。

　　“莫林，出来！”

　　希塔玛娅丝？！

　　林默已经认出了为首那头金系巨龙的身份。

　　从卫星“谷雨号”那里调出来的预警记录显示，就在方才，德兰城外的上空突然银光一闪，出现了四头巨龙，其中三头便是眼前这三头金系巨龙，另一头通体银鳞，在平空出现后，又再次消失。

　　如果没有猜错的话，应该是一头空间系银龙专程把这三头金系巨龙送到这里，然后转身离去。

　　林默向金币打了个手势，金系巨龙当即爆发出一声悠长的咆哮声。

　　亢亮的声音吸引了龙骑士与巨龙们的注意，三头陌生金系巨龙似乎也安静了下来。

　　“莫林！你认识这三头金系巨龙？”

　　借助于卫星电话，大队长葛代尔把自己的声音送到了林默耳边。

　　“放心，葛代尔大队长，它们没有危险，其中一头是金系龙族的现任族长，希塔玛娅丝！”

　　无事不登三宝殿，林默知道这头雌性成年金系巨龙找上自己，一定有什么非常重要的事情。

　　“你确定？！”

　　葛代尔有些迟疑，他看了一眼前方三头金系巨龙，对方似乎不再有不再有气势汹汹的恶言恶语，给他的压力顿减。

　　“我确定！”

　　林默踏上金系巨龙的后背，一人一龙飞快升向天空。

　　在勤政殿外与这三头金系巨龙会面并不太合适，皇家龙骑军团驻地“龙巢”倒是一个好地方。

　　葛代尔向身后打了一个手势，龙骑士们立刻散开，让出一条通道。

　　“一群弱小的蝼蚁！”

　　金系巨龙乌金面带贪婪地打量着眼前这些人族龙骑士，很显然，他们身上的玄钢秘甲让它生出了窥觑之心。

　　“闭嘴！乌金！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝低喝了一声。

　　“是，是！”

　　桀骜不驯的金系巨龙在更强大的同族面前，立刻就萎了。

　　“没我的命令，不许乱说乱动！不然，哼哼！”

　　希塔玛娅丝冷哼了一声，骇得两头金系巨龙心惊肉跳。

　　这位新族长可是非比寻常，凭借自身实力毫无花假地硬生生打服了族内所有反对的声音，成为了无可争议的族长。

　　别看金系巨龙们一个个心高气傲，桀骜不驯，却对拳头最硬的就是老大这一条规则服气得紧。

　　待见到无论是单挑，还是群殴都无法改变这个事实后，族长称号便名副其实地落在了这头雌性同族头上，全族上下再无质疑。

　　林默与金币一人一龙引着三头金系巨龙在“龙巢”附近落了下来。

　　龙骑士的目光在雌性金系巨龙身旁那两头陌生金系巨龙身上巡游了一圈，率先说道：“希塔玛娅丝大人，请问找我有什么事情吗？”

　　金系龙族一向是出了名的喜欢独来独往，除了战龙殿，极少能够看到金系巨龙成群结队的出现。

　　“放心，我们不是来找麻烦的，只是想核实一下有关于苏的事情。”

　　希塔玛娅丝显然是有备而来，开门见山地直入主题。

　　“我第一次遇到苏是在丹烟镇，它正在躲避一群猎龙人的追杀，不过你也应该听过这些，我所知道的并不比此前告诉你的更多。”

　　林默有些疑惑，希塔玛娅丝并不像寻仇的模样，反而像是在调查什么。

　　它即使想要复仇，恐怕再也找不到当初那些猎龙人，除了金盆洗手外加反戈一击的摩利克斯家族，其他猎龙人都遭到了巨龙族的报复性血洗，几乎无一漏网。

　　“实话跟你说，苏的死，并不是因为那些猎龙人，而是与地下世界有关，龙王伊格费斯罗派它去寻找神灵的花园，或许你有听说过，就是真正的朗加隆多利，而不是人族光明神庭的那座城市，不知道发生了什么意外，苏受到重创，最终没能回到天空龙城，它的最后一刻正是和你在一起，你仔细想一想，苏有没有特别交待过什么？”

　　希塔玛娅丝并不在乎林默是一个人族，没有任何顾忌地向他揭示了一个巨龙族的秘辛。

　　龙王大人正在寻找朗加隆多利，传说中的神灵花园，同时也是众生的源头。

　　当初从朗加隆多利走出来的，并不只有人族，还有其他智慧种族，人族并不是神灵唯一的宠儿，只是其中之一。

　　“神灵的花园，龙王找神灵的花园做什么？”

　　林默一惊，忍不住瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　“伊格费斯罗其实与你在做同样的事情，想要彻底解决天外异族‘撒加利’的威胁，彻底封印或消除那道空间裂隙。”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝语气有些无可奈何。

　　“难道神灵的花园中藏着什么神兵利器或强大炼金法器，可以做到这一点吗？”

　　林默发现其实巨龙族也蛮拼的。

　　能力越大，责任越大，素来一贯保持着高高在上的骄傲之余，同样需要担负难以想像的压力。

　　“神灵的兵器就是我们金系龙族啊！不过苏寻找的不是这些东西，它找的是神灵！只有创造万物的神灵才能终结这一切。”

　　希塔玛娅丝的话让林默越发骇然，他没想到巨龙族的企图竟然这么大。

　　神灵真的存在吗？

　　这是一个无法分辨真伪的命题。

　　尽管这个传说存在于各个智慧种族传承下来的记载中，但是却没有谁真正见过神灵，不知道祂究竟是不是真的存在，长得什么模样，拥有什么样的伟力，完全无从得知。

　　“恐怕真正的答案只有在地下世界才能够找到。”

　　林默突然苦笑起来，这可不是一件容易的事情。

　　连金系龙族的上一任族长，战力不逊色于龙王伊格费斯罗的苏都在地下世界受到致命重创，地底深处潜藏的杀机和凶险便可想而知。


第0842章 成为龙王的巨龙

　　“莫林，苏能够信任你，我也同样信任你，请帮帮我！”

　　雌性金系巨龙的话语中不由自主带上了一丝哀求意味。

　　跟随它来到人族帝国的两头金系巨龙乌金和速矢刃却不耐烦起来，金系龙族的大爷们什么时候需要向蝼蚁般渺小的人族低声下气。

　　“蝼蚁！族长大人跟你说话是看得起你，还不老实交待！唔！”

　　脾气最为暴躁的速矢刃话音未落，一条粗大龙尾突然从斜次里毫无征兆地扫来，重重抽在了它的身上。

　　轰隆！～

　　空气中爆发出一声可怕的炸响，狰狞的庞大龙躯在地面上掠过一片阴影，直接被轰飞出去。

　　挨过一连串可怕的撞击与翻滚后，金系巨龙速矢刃这才竭力稳定住自己的身体，此时它已经被这一记尾鞭抽飞出近百米，期间不仅硬生生撞断了数棵需要一两人才能够合抱过来的大树，更在地面上留下了长达三十多米的惨烈拖痕。

　　“谁！不想活了吗？！”

　　金系巨龙速矢刃暴跳如雷地咆哮起来，浑身锋刃发出一阵刺耳的颤音。

　　“速矢刃，你想让我撕了你吗？蠢货！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝以更加震耳欲聋的声音吼了回去。

　　“族长！”

　　遭到当头棒喝的速矢刃难以置信地望向自己的族长，希塔玛娅丝竟然为了一个人族而出手教训自己。

　　另一头金系巨龙乌金几乎吓得呆了，哪里还有什么龙大爷的心高气傲。

　　族长的举动让两头金系巨龙完全无法理解。

　　“都给我老实一点，这个人族是不一样的。”

　　希塔玛娅丝并没有给出任何解释，它依然在替林默保守着那个秘密。

　　连龙王伊格费斯罗与银龙执法队长泰瑟帕莉雅都无法当着它的面威胁这个人族，这两头战斗力“稀忪平常”的金系巨龙又算得了什么？

　　速矢刃虽然不甘心，却只能屈服于族长大人的淫威。

　　尽管金系巨龙天生性情暴虐，无法无天，但是对族群内的某些规则却十分服气，当然这也是无可奈何的事情。

　　曾经被狠狠揍过一遍后，它可不想再被揍第二遍。

　　“什么玩意儿！想打架吗？”

　　金系巨龙金币凑上前来，一副挑衅的口气打量着这两头成年金系巨龙，想要威胁自己的龙骑士，先看看龙大爷答不答应，方才当它不存在么？

　　在某种程度上，金系龙族的脾气像极了大名鼎鼎的雪橇犬哈士奇，不过二哈归二哈，操蛋加三级，但是在骨子里，毕竟还是与真正的狼并没有太多区别。

　　“小家伙，刚成年吧？”

　　“要大爷给你松松骨头吗？”

　　族长大人不让吓唬那个人族龙骑士，却没说不能欺负这头年轻的同族。

　　速矢刃与乌金立刻转移了目标。

　　“呵呵呵呵，两个蠢货！你们以为龙大爷好欺负吗？单挑，还是一起上！近战，还是法术，随便挑！”

　　金币毫不示弱的身子一抖，浑身上下的众多锋刃齐齐爆发出金系龙族独有的凄厉颤音。

　　“单挑，一起上，近战，还法术？哈哈哈，笑死大爷了！你还会释放法术？！”

　　“就是就是，你倒是给爷放一个啊！”

　　两头成年金系巨龙互相对视一眼，满腔怒火不翼而飞，似乎听到了什么最可笑的笑话，却是一个个笑得直打跌。

　　“金币！你在胡说八道什么？”

　　若是龙族有眉毛，雌性金系巨龙希塔玛娅丝一定会皱得能把苍蝇夹死，这个小鬼实在是太不着调了。

　　金系龙族连精神力都没有，更别提能够控制元素系能量将其构建成法术模型释放出来。

　　“呸！你们两个一定是从乡下来的土包子！”

　　金币不屑一顾的喷出一团灼人火柱，它这句话可不敢冲着希塔玛娅丝说，方才被抽飞出去的速矢刃是最好的榜样。

　　“土包子？可恶！小家伙！你这是要真的找死了！”

　　速矢刃恼羞成怒地嗷嗷叫了起来，哪怕再被族长希塔玛娅丝揍一顿，它也要好好教训这头不知天高地厚的年轻同族。

　　“速矢刃！别冲动！”出乎意料的是，希塔玛娅丝并没有开口，反倒是一旁的乌金拦住了它。

　　“别拦我，乌金！大爷倒是想要尝尝这个小家伙的法术究竟是个什么样的滋味，龙神丰！我速矢刃这辈子还没见识过金系龙族的法术！今天就想开开眼！”

　　速矢刃越发暴跳如雷，它虽然畏惧族长希塔玛娅丝，却并不会把一头刚过千岁的年轻金系巨龙放在眼里。

　　“这个小鬼有古怪！”

　　一边张开龙翼拦住同伴的乌金，一边忌惮地紧紧盯住金币。

　　“能有什么古怪？！”

　　速矢刃依旧没有反应过来，依旧不肯善罢甘休。

　　“蠢货！”

　　希塔玛娅丝忍不住狠狠吐槽了一句，这货的反应有真够迟钝。

　　“速矢刃，刚才的火系法术你没看到吗？”

　　乌金再次进一步提醒。

　　“火系法术？怎么可能？啊！刚才，刚才……”金系巨龙速矢刃突然愣住了，呆呆地望向金币，说道：“你释放火系法术？”

　　紧接着再次大喊大叫起来，并左右东张西望。

　　“谁，谁在大爷面前装神弄鬼！是谁在释放火系法术！你吗？人族！大爷可不是那么好骗的。”

　　轰！～

　　一团挟带着惊人高温的青蓝色火焰劈头盖脸地喷了过来，将速矢刃喷了个正着。

　　“火！火！～烫，好烫！我的头！”

　　被火焰罩住脑袋的成年金系巨龙就像受了惊的兔子，怪叫着往后飞退。

　　“是真的火焰！”

　　拦住速矢刃的金系巨龙乌金立刻感受到被余焰波及的鳞翼上传递过来的热量。

　　“怕了吗？龙大爷的法术厉害吧！”

　　金币合上自己的獠牙大口，火焰立时消散，只剩下些许火星维持了片刻便消散不见。

　　“你，你小子是什么怪物？！怎么会法术！”

　　拼命摇着脑袋，龙鳞表面的麻木感渐渐消退，差点儿被红烧龙头的速矢刃惊疑不定地看向这头年轻金系巨龙。

　　自己并没有看错，对方真真切切地喷出了火焰，就像火系巨龙一样。

　　不过，这怎么可能？

　　眼前这头年轻同族完全颠覆了它和乌金的认真。

　　“双系天赋？”

　　希塔玛娅丝忍不住瞪大了眼睛，方才那一幕决不是幻觉，周围的空气依旧热浪逼人。

　　“龙大爷是全系！注定要成为龙王的巨龙！”

　　这货又开始吹牛，摇头晃脑好像真有那么回事儿似的。

　　“全系！你骗人的吧！”

　　若说只是双系，金系巨龙乌金多半会选择信了，但是自称全系，未免也太离谱了些。

　　全系巨龙根本闻所未闻。

　　“呵呵！金系巨龙成为龙王？小鬼，你是要我们巨龙族开打内战呢？”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝突然冷笑起来，拥有全系天赋的金系巨龙？骗谁呢！

　　若是真有这样的天赋，哪里还会被扔到战龙殿，打发到天外战场服役，又或是成为一个人族的座骑巨龙伙伴。

　　给人族当过座骑的龙王，这哪里是往人族脸上贴金，分明是逼着巨龙族灭绝人族的借口啊！

　　“就知道你们不信！”

　　金币一甩龙尾，粗大的电光闪烁起来，就像一条电鞭狠狠抽在地面上，温热的空气中又多了几分电离后的焦味异味。

　　“雷系？”

　　希塔玛娅丝与另两头金系巨龙眼睛齐齐瞪大，闪烁激荡的紫蓝色电弧绝非作伪。

　　“冰封！”

　　金系巨龙喷出一团散发出白雾的液体，附近的气温急剧下降，液体覆盖的地面迅速出现一大片白霜，果然是冰封无疑。

　　“龙大爷说要有光！”

　　紧接着一道淡绿色光束投射在了被冰封的地面上，散发出纯白色刺眼光芒的火焰和滚滚浓烟迅速升腾起来。

　　光束的源头正是来自于金系巨龙金币的脑门中央，就像长了第三只眼睛一般。

　　“金币！不许胡闹！”

　　林默再也看不下去，大声喝止了这头吃货的闹剧行为。

　　什么法术？提前电解出来的氢与氧的燃烧火焰，SEG单元的放电，末了还喷出一团液氧再用激光束点爆，幸亏看得目瞪口呆的三位观众都是没有精神力的金系巨龙，换成其他拥有施法能力的巨龙或智慧种族，恐怕一眼就能察觉出其中的异样。

　　“哼！土包子！”

　　知道再表演下去，牛皮就要吹爆的金系巨龙金币装模作样的瞪视了希塔玛娅丝身旁两头成年金系巨龙一眼，悻悻然退回到林默身旁。

　　“你这小鬼，真会让我大吃一惊！”

　　目光在林默与金币身上转了一圈，希塔玛娅丝像是看出些什么，并没有真的相信这头年轻金系巨龙拥有全系天赋，一定是用了某种自己不知道的特殊手段。

　　至于成为龙王的宣言，呵呵！连金系龙族自己都心知肚明，金系巨龙成为龙王绝不是什么好事，而是一场无法收拾的灾难。

　　巨龙们是不想过了吧？会去选一头金系巨龙成为自己的王。

　　“希塔玛娅丝！关于苏，我并不能直接给你答案，但是我有一个猜测！”

　　林默并不想让这三头巨龙继续纠结于金币是不是全系巨龙的辩证，他直接转回了之前的话题。


第0843章 志同道合

　　立志于为苏报仇雪恨的雌性金系巨龙希塔玛娅丝一听到林默言归正转，立刻紧张起来。

　　“莫林，究竟是什么猜测？请告诉我！金系龙族一定会报答你的。”

　　只要但有可能，它是真的一点也不肯放过任何蛛丝马迹。

　　“报答不报答，这并不重要，为苏报仇，也应该算我一份。”

　　林默当即摇了摇头，自己并不是为了那些回报而帮助眼前这头雌性金系巨龙。

　　他接着说道：“在我们斯兰帝国东部地区的阳水城附近，曾经突然出现过一个有可能通往地下世界的通道口，而且有地底生物跑出过来，那个通道口出现的时间与我遇上苏的时间比较接近，再加上我刚才告诉我的那些信息，所以我开始怀疑，苏也许就是从那个地道口回到地表世界的。”

　　“一处曾经出现过的地道口？！”

　　希塔玛娅丝失声惊呼起来，它突然冲到林默面前，激动地说道：“没错，苏一定是从那里回到地面的，不会错！莫林，你有没有进入过通道？”

　　“抱歉！希塔玛娅丝，当时我并没有想到，也没有进去过，只是将地道口给封掉了。”

　　林默耸了耸肩膀，不无遗憾地说道，当时急着返回帝都，并没有想那么多。

　　谁能料到，这其中竟然有那么多牵扯与瓜葛。

　　“莫林！你带我去！马上！立刻！”

　　着急上火的雌性金系巨龙一刻都待不住，恨不得现在就赶到那处被封填住的地道口。

　　一双巨大的鳞翼迅速扑扇起来，狂风大作。

　　“等等！别着急！”

　　林默连忙摆手阻止这头报仇心切的雌性金系巨龙。

　　几乎每一头金系巨龙都是急性子，这位新任族长也不例外。

　　“为什么？难道你还有其他发现？”

　　希塔玛娅丝暂时停下了升空的准备动作。

　　“不，希塔玛娅丝，想要进入地下世界，没那么简单，得提前做好充分准备，听着，即使你这次没过来，我也会打开那处通道，进行深入勘探，希望你能配合我，我想苏也不愿意你们遇到危险！”

　　林默借用苏的名义，雌性金系巨龙立刻冷静了下来。

　　“你需要准备多久？金系龙族可从来没有太多的耐心！”

　　希塔玛娅丝虽然没有再急着离开，语气里却依然带有几分质疑，以为林默只是想暂时安抚住它。

　　“今天晚上，我们准备开始打前站，你们可以跟我们一起过去，想要深入地下，预计最快也要后天，这样可以吗？这么多天都等了，我想以金系龙族的耐心就算再着急，应该也不差这两天吧？”

　　林默忍不住抹了把冷汗，也不知是命运使然，还是意外巧合，所有的事情竟然都凑到了一起，前脚刚打算开发那条地下通道，后脚带着复仇行动的雌性金系巨龙便赶了过来。

　　“后天吗？好！我答应你！”

　　雌性金系巨龙迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　……

　　Dragoon魔动工业的商业部旗下，兼管仓储职能的物流局接到了泰尼娅部长亲笔批示的物料清单，立刻中止了手上的所有活计，全体动员紧急备料。

　　以妖兽玄羽煌星的运载能力，需要准备的物料品种和数量绝非是一个小数字。

　　粮食、药物、建筑钢构、绳索等物资飞快汇聚过来，装入一只又一只钢质标准集装箱。

　　这些东西足以在空无一人的迷岩村建立起一座小型基地。

　　黄昏时分，玄羽煌星雷文背上已空无一人，轮值护卫近身安全的人族小队被放了晚班的假，这头体形庞大的妖兽在Dragoon魔动工业物流局的货场上空逗留了一段时间后，头也不回的离开了工业区上空，径自飞向南方。

　　谁也没有预料到，这头妖兽在夜幕降临后，突然转向飞往东方，三对紫色羽翼飞快地交替扑扇，如同小山一般的身躯，飞行速度越来越快。

　　如此大费周张的转移视线，正是为了严加保密。

　　恐怕连阳水城的城主泰曼男爵怎么也不会想到，自己突然多了一个邻居，而且还是熟人。

　　离开德兰城大约五百公里后，四头金系巨龙缀上了这头妖兽。

　　“莫林，你真的要去地下世界吗？听说那里好危险的。”

　　自从接到前往迷岩村的任务起，玄羽煌星雷文就十分担心林默的安全。

　　虽然以玄羽煌星一族的体形，恐怕根本没可能进入地下世界，但是对于一些基本信息，还是有所耳闻。

　　“放心，这次只是初步勘探，更何况我身边还有四头金系巨龙，要是真的遇上危险，逃还是能够逃得掉的。”

　　在玄羽煌星如同车轮般大小的眼睛注视下，林默只是冲着这头憨直的大家伙摆了摆手。

　　加上金币在内，四头金系巨龙组成的豪华阵容连龙王都能斗上一斗。

　　“你一定要小心！”

　　虽然性子有些中二，雷文的心地却十分善良。

　　“别担心，雷文，我的运气一向都很好！”

　　林默感受到了来自于内心深处，由这头玄羽煌星传递过来的情绪。

　　比起人心的复杂多变，无论是巨龙，还是玄羽煌星，都要更加单纯得多。

　　德兰时间凌晨一点，玄羽煌星雷文与四头金系巨龙终于赶到了此行的目的地。

　　曾经被人为填平通道口的村落已经看不出原来的模样，到处杂草丛生，没有一座屋舍仍然保留完整，隐约可见断壁残垣，田地更是完全不见了踪影，仿佛时间一下子流逝了几十年甚至上百年。

　　短短一年多的功夫，大自然以自己的伟大力量迅速抹平了人族留下的痕迹，或许再过几年，这里会变成一片低矮的灌木丛或小树林。

　　不过通道口所在的位置依然还留有一些痕迹，林默很快将其找了出来。

　　玄羽煌星雷文放下了身上运载过来的那些集装箱，前往附近寻找符合要求的石材，在正式开始挖掘前，林默需要将这片完全属于自己的封底彻底圈起来，禁绝地面上的任何出入。


第0844章 迷岩村工程

　　拥有土系、风系和精神系天赋的妖兽玄羽煌星对于工程建筑行业，天生就十分得心应手，有了雷文的帮助，迷岩村封地的围墙很快建立了起来，为此还挖空了十几座小山丘。

　　仅仅一夜的功夫，长达160公里的白砂岩围墙将皇室新换封给龙骑士莫林的封地给彻底围了起来，别说窗了，连一道门都没留。

　　想要进去，除了飞，便再没有其他办法。

　　别看这道由大块白色岩石严丝合缝整齐堆砌起来的高耸围墙拔地而起约50米，实际上地下部分还有近20米，厚度超过15米的墙体坚实程度远远超过人族世界任何一座雄城。

　　只有体形如小山一样的玄羽煌星一族才能够在如此短的时间内完成这样的工程，每一块房屋般大小的岩石对它们来说，和小孩子的玩具没有任何区别。

　　强大的精神力席卷而起，轻轻巧巧地堆砌在一起，随便释放一个土系法术加持使它们更加坚固。

　　如此一来，即便迷岩村内那处地下通道口在被重新开启时再次窜出一些莫名其妙的危险生物，也不用担心会惊扰到附近的村落和比邻的阳水城。

　　“这个人族龙骑士在做什么？什么时候才能打开通道口？他要是没空，大爷亲自动手好了，不就是挖个坑嘛！”

　　虽然知道了被填埋的通道口位置，金系巨龙速矢刃却完全弄不明白天空中那头大家伙与这个人族龙骑士究竟在做什么，一会儿东捣鼓一下，一会儿西张望一下，跑来跑去，看得直眼晕。

　　对它来说，地底下会不会跑出性情凶残的魔兽，跟自己连半个铜板的关系都没有，再凶残能有金系龙族凶残吗？

　　至于附近那些人族的死活，更是漫不在乎，只要能跟着族长大人一起进入地下世界就成。

　　“安静！就在这儿等着！不许乱动！还有乌金，我刚才看到你在偷吃，难道昨天没有喂饱你吗？管好你的嘴！”

　　冲着不安份的速矢刃喝斥了一声，雌性金系巨龙希塔玛娅丝又将目光放在了另一头金系巨龙身上，目光闪烁了一下。

　　“呃，没有，没有！”

　　成年金系巨龙乌金干笑了几声，不动声色地摆了摆尾巴，将几段啃剩下，还留有牙印的钢构框架残片偷偷扫进了草丛里欲盖弥章。

　　它发誓昨天是自己有生以来吃过最饱最痛快的几顿美餐之一，有玄钢、精钢、赤铜……最差的至少也是精铁，难怪那头小家伙死活也要赖在人族帝国，换成它也一样不肯走啊！

　　幸亏Dragoon魔动工业财大气粗，几百吨金属材料说拿就能拿出来，硬是让以希塔玛娅丝为首的三头金系巨龙吃了个饱。

　　换作其他商会，恐怕吃不上几顿就得哭丧着脸宣告破产。

　　“哼！”

　　乌金的小动作并没能逃过希塔玛娅丝的视线，它看在眼里只是冷哼了一声作为警告，贪嘴可以原谅，却不能影响进入地下世界的行动。

　　一顿饱餐换来了三头金系巨龙坐镇迷岩村封地，围着塌陷的通道口一动不动，甚至连接下来协助勘探地下通道的工作都包了。

　　尽管人龙双方的目的并不完全一致，一方要报仇，另一方要收集材料，但是其中过程却没有太多区别，都需要借助于迷岩村的通道口，找到深入地下世界的路。

　　“看龙大爷的火系法术！烈火燎原！”

　　火光冲天，热浪袭人，覆盖满整个荒弃村落的杂草与灌木被火焰吞噬，发出哔哔啵啵的声音，浓烟滚滚而起。

　　金系巨龙金币就在不远处摇头晃脑，连续喷吐出一条条火柱，点燃了那些丛生的低矮物，上演一幕“火烧藤甲兵”。

　　这里藤草是有的，甲却是没有的，兵自然也没有，只不过是这头吃货又在显摆，拙劣的表演，也只能骗骗同族。

　　獠牙大口一张，喷出来的不止是氢气与氧气，还有液体酒精，使得火势越发炽烈。

　　乌金与速矢刃这两头金系巨龙看了半天后，多多少少看出了一些名堂。

　　含上一口火油再喷出来，这也算是火系法术？

　　未免也太扯蛋了些！

　　若不是族长大人就在这里，曾经被成功唬住的两头金系巨龙一定会找这头年轻同族好好“理论理论”。

　　“这边！这边！还有这边！把地面夯实了！”

　　林默站在玄羽煌星雷文的脑门上，对一块被妖兽精神力托浮于面前的硕大显示屏比划着。

　　余烟袅袅，高温未散的一大片焦土突然平空整体下沉，硬生生陷入了两尺余深，紧接着又是一块焦土陷了下去，些许灰烬升腾起来的时候，整个村落包括附近的地面被玄羽煌星的精神力和土系法术夯实得无比平整，成为了现成的地基。

　　随后一块块厚度近一米，约十余平见方的岩石落了下去，整整齐齐地平铺开来，相互之间仅留了些许作为热胀冷缩的缝隙，这些岩石地坪会成为建筑物最好的地基。

　　日落时分，围绕着塌陷地道口周围已经铺好了上万平方米的石板，原本破败的村落彻底不见了踪影，连半点痕迹都没能留下。

　　以此为基础，建起了一座占地约三千余平方米，媲美于篮球馆大小的蛋形钢构建筑，外层镶嵌满了大块六边形双层玻璃，远远看上去就像一座半球形蜂巢。

　　最粗的精钢构件需要四人合抱，最细的构件至少也有成年人族大腿般粗细。

　　夜幕再次降临后，林默轻轻推上了一组四联动空气开关，蛋形钢构建筑内部立时亮了起来。

　　一盏盏明亮的灯光将以六边形为风格主题的建筑框架内部空间内照映得通透，一枚脸盆大小的SEG单元开始源源不断地为照明系统提供电力保障。

　　在这处封闭式空间内，通道口不再被外界轻易看到的，无形中又增加了一层保密措施。

　　“乌金！”

　　雌性金系巨龙大喝一声。

　　“呃！～”

　　张开獠牙大口，正准备借着光线黯淡偷偷啃上附近钢构框架的金系巨龙立时就像中了定身术，完全僵硬在那里。

　　被族长大人抓了个现行，金系巨龙乌金下嘴不是，不下嘴也不是，尴尬地僵持在那里。

　　“可恶的家伙，当我的话是耳边风吗？！”

　　希塔玛娅丝暴怒地冲了过去，龙尾一卷，缠住这头贪嘴巨龙的脖子生生拖了过来。

　　“族长，我错了，我错了！饶我一回吧！”

　　“饶你？当我是摆设吗？”

　　轰！～

　　乌金被狠狠砸进了没有石板覆盖的坑底，紧接着就像打桩机一样，被雌性金系巨龙希塔玛娅丝左右甩动，重重落下。

　　轰！轰！轰！～

　　刚刚新建的蛋形钢构建筑内就像有一台打桩机正在全功率运作。

　　原为坍塌封填地道口的大坑硬生生被砸陷了两三米，倒霉的乌金不仅没能偷啃到一口，反而被砸了个七昏八素，连反抗能力都没有。

　　大坑边缘，金系巨龙速矢刃看得心底寒气直冒，噤若寒蝉，幸亏自己管住了嘴，不然也是一般的下场。

　　“活该！活该！律法若是有用，那还要警察干嘛！”

　　跟着自己的龙骑士忙碌了一天，终于空闲下来的金系巨龙金币幸灾乐祸地怪叫着。

　　“律法”还能听懂，“警察”又是个什么鬼？

　　多半没什么好话！

　　速矢刃忌惮地看了一眼这头年轻同族，心道人族世界的饭果然没那么容易吃。

　　连续不停的狠狠砸了一个小时，希塔玛娅丝终于停了下来，将早已经瘫软成一摊烂泥的乌金扔到了大坑边缘岩石地坪上。

　　“下一次再看到你偷吃，看我不撕了你！”

　　没有规矩不成方圆，希塔玛娅丝在成为金系龙族的族长后，曾经无法无天的它，也开始学着用规矩来约束自己的族人。

　　否则一盘散沙，终究难成大事。

　　一向喜欢独来独往的金系巨龙，能够出现三龙联手行动，已是非常罕见。

　　“是！是！”

　　乌金有气无力的回应，有了这一回教训以后，下次借给它十个胆子，也决不敢重蹈覆辙。

　　……

　　圣炎之阳又一次从地平线上升起。

　　返程了一趟帝都德兰城的玄羽煌星在四位龙骑士与巨龙座骑护送下，回到了迷岩村封地上空。

　　庞大如小山一样的身躯缓缓落下，依托于妖兽的强大精神力，玄羽煌星背上的乘客们纷纷落在了岩石地坪上。

　　皇家侍卫与Dragoon魔动工业保安团在第一时间散开并控制住了眼前这座蛋形钢构玻璃幕墙建筑。

　　“才一天一夜的功夫就能够达到这样的规模，真是一个奇迹！”

　　商业部少女部少泰尼娅左右打量着，她可以确认，在昨天之前，这里还是一片空无一人的荒村野地，今日已经完全变了一个模样。

　　“这是属于魔法与工程学的奇迹！”

　　亲临第一线的齐菲哈哈一笑，转过头对同样有些目瞪口呆的摄政长公主殿下，说道：“这是专属于Dragoon魔动工业的效率！别人也许需要一年，但是Dragoon魔动工业只需要一天！”


第0845章 “火种”的规则

　　“你们有玄羽煌星，别人没有！”

　　如果不是顾忌到个人形象，摩黛真想翻个白眼，这么对比简直太不公平了。

　　炫耀就炫耀，需要用这样的借口么？

　　“哈哈，我指得是科学化、系统化和标准化的物资配给管理，标准化的钢构件，只要有图纸，无论任何大小，任何形状的建筑都能够建造出来。”

　　被说破心思的齐菲话题一转，不动声色地掩盖了过去。

　　说白了标准钢构件就是一套乐高积木玩具，物流局的仓库里有现成存货，以金系巨龙的天赋，拼出这样一座建筑并不算什么难事。

　　至于图纸，齐菲也只不过花了半小时就轻松搞定。

　　摄政长公主摩黛对迎上前来的林默说道：“莫林，不会有危险吗？”

　　“暂时没有，不过已经做好了相应的预防措施！请跟我来，再过一会儿，地道口就会被挖开。”

　　林默点了点头，做了个邀请的手势。

　　质地坚硬雪白的白砂岩地坪中央预留出来的圆形大坑上方加盖了一层钢构玻璃罩，三头模样狰狞的金系巨龙分成三个方向，拱卫在这座玻璃罩边上。

　　有这般阵容存在，开启地道口的安全系数无疑平空增加了几分。

　　再加上刚刚抵达的四位龙骑士与座骑巨龙伙伴，小小的迷岩村封地已经有了八头巨龙，这还没有算上妖兽玄羽煌星雷文，应对无论是内乱，还是外敌，都是绰绰有余。

　　距离大坑边缘约二十步，采用玄钢为骨，竖起一道厚约近尺，高七米的钢化玻璃墙，这又是一层安全屏障。

　　事实上摄政长公主摩黛殿下与Dragoon魔动工业掌门人齐菲等人观摩的位置是在蛋形钢构建筑内的一处二楼所在，视野极好，可以一览无余地俯视整个地道口所在。

　　皇家侍卫队长贾尔斯与保安团长子午两位强者互相对视一眼，默契地守在一左一右。

　　“开始吧！希塔玛娅丝！”

　　看到所有人都已经各就各位，特别是战职者与施法者们各自聚拢元素系力量以预防万一，林默朝着雌性金系巨龙打了个手势。

　　钢构玻璃罩旁边的地坪上布着一对手指般粗细的精钢轨道，上面还停着十几辆矿车，用于运载挖开的泥土。

　　“动手！”

　　希塔玛娅丝看了速矢刃与乌金一眼，朝着被钢构玻璃罩下的大坑示意了一下，它是老大，无需动手干活，刨开地道口的任务自然落到了这两头被强拉壮丁的雄性金系巨龙身上。

　　不想挨揍就得干活，速矢刃与乌金迫于族长大人的淫威，只能硬着头皮跳进坑里开始掘地三尺，被夯实的土方被掏了出来，丢进矿车的车斗内。

　　玄羽煌星雷文的精神力隔着钢构框架与玻璃幕墙探了进来，推动那些堆满夯土的矿车顺着轨道飞快滑走。

　　大坑越挖越深，空气中渐渐弥漫开一种异样的焦臭味道，这是当初封存地道口所使用的火油燃烧后留下的残留气味。

　　直至挖到约五十米深的位置，就听得底下传来不知是速矢刃还是乌金的声音。

　　“挖通了！一片漆黑，什么都看不见！”

　　挖开了！

　　摄政长公主摩黛与齐菲互相对视一眼。

　　笼罩住通道口的钢构玻璃罩往下方投射出几道光柱，将光明送了下去。

　　“族长！我们可以进去了！”

　　又一个声音传来。

　　“等着，我马上就下来！”

　　希塔玛娅丝终于按捺不住，打算冲进地道口。

　　“等一下！别着急，希塔玛娅丝！一步步来，请听我的！”

　　林默连忙阻止了雌性金系巨龙的动作。

　　“莫林，让开！我要下去，到地下世界追寻苏留下的痕迹，我不仅要为苏报仇，还要替它找到神灵！”

　　眼见着可以进入地下世界，希塔玛娅丝连一刻都不愿意等。

　　“没那么简单的，我们必须先做好一些准备！就算是帮我了！可以吗？”

　　无论是为自己考虑，还是为对方考虑，林默都不愿意看到这三头金系巨龙如此冒失地一头冲进危机重重的地下世界。

　　希塔玛娅丝已经冲到了地道口边缘，它盯着眼前这个人族龙骑士半晌，最终还是退后了一步。

　　“好吧！我可以帮你！”

　　这是看在苏的面子上，换成其他人族，恐怕直接一爪拍成肉泥。

　　“谢谢你的理解，希塔玛娅丝，不过在此之前，我打算给你们一些东西，会用得上的。”

　　林默松了一口气，随手打了个响指，转过头道：“金币！”

　　“龙大爷讨厌这种使唤方式！”

　　金系巨龙金币不情不愿地走了过来，在林默身旁站定，龙爪一挥，三枚足球般大小的黑色立方体滚落到地面。

　　“这是什么？”

　　希塔玛娅丝歪了歪脑袋，打量着这三个古怪的东西，表面似乎布满了奇异的纹理，以金系龙族的天赋感知，其中似乎蕴藏着一些十分特殊的东西，是它从未见过的。

　　“‘火种’！能够使金系龙族变得更加强大的种子，蕴藏着某种特殊的规则，你若是完全掌握了它，或许可以单挑龙王，金系龙族甚至可以新增加一个分支。”

　　林默可是花了很大的力气，才说服了金币拿出这样的东西。

　　金系龙族的未来，也许将会由此发生前所未有的巨大改变。

　　金系数字属巨龙，龙神在上，多半是一群死宅龙！

　　“新的分支！～你在开玩笑吗？”

　　希塔玛娅丝显然并不太容易相信这个人族龙骑士的说辞。

　　“数码巨龙！你可以试试！”

　　林默耸了耸肩膀，对方若是真的能领悟“火种”的奥秘，战斗力恐怕会当场平空提升几分。

　　“是吗？！”

　　雌性金系巨龙依旧半信半疑，它转过龙尾，轻轻点中一枚“火种”，那枚黑色立方体很快陷入并消失在龙尾末端。

　　“全新的金属！没有见过！”

　　希塔玛娅丝突然瞪大了眼睛，语气变得惊骇莫名。

　　“那叫币金，以我的名字来命名！”

　　金币骄傲地抬起下巴，它曾经发现过一种前所未见的绝缘金属。


第0846章 小学生与中二

　　希塔玛娅丝并没有理会这头年轻的同族，反而自顾自失神地细细体味着自己刚刚吞噬掉的那枚“火种”。

　　“很奇怪的构装设计，是法术阵吗？不对，等等，怎么会这么精密，还不止……这些是什么？好像真的存在某种规则……蕴含了许多东西，完全不需要精神力，好多……原来是这样，好厉害……竟然真的是一种传承！”

　　雌性金系巨龙身上平空出现了一种奇异的波动，它忽然转过目光，紧紧地盯住金币。

　　“小鬼！这东西你是从哪里弄来的？是神灵吗？”

　　林默并没有骗它，这确实能够显著提升金系龙族的战斗力，甚至是直接赋予许多难以想像的能力，此前金币施展出来的喷火，放电和投射光束等能力也不再是秘密。

　　希塔玛娅丝并没有想到“火种”竟然来自于另一个世界，它却想到了神灵。

　　这种前所未见的传承，不正是神灵才能够拥有的伟大力量吗？

　　再往深处去想，苏付出了自己的性命最终也没能够找到神灵，但是这些蕴含奇异规则的黑色立方体却隐隐有神灵的影子，岂不是意味着……

　　很显然，新任金系龙族的族长大人歪楼了。

　　“当然不是！这是龙大，哦不，是我苦心钻研出来的成果！”

　　金币当然不愿意把自己费尽心力弄到的科技树放到所谓的神灵身上，龙大爷又不欠祂银子，凭什么占龙大爷的东西。

　　“是吗？！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝依旧充满了怀疑，同为金系龙族，它还不知道这些族人究竟是些什么样的货色？

　　贪吃暴虐，好勇斗狠，要是肯安安心心做一门学问，恐怕连龙神大人都会笑掉大牙。

　　“那是必需的！”

　　龙大爷昂首挺胸，这是当之无愧的荣耀。

　　“谢谢你，莫林，我们金系龙族会记得你的这份好处，速矢刃！乌金！你们上来！”

　　看向眼前这个人族龙骑士的目光越发顺眼，希塔玛娅丝扭头朝着刚刚成功挖通的坑道内喊了一声，它完全认可了这份珍贵的礼物。

　　“明明是我的东西！”

　　龙大爷金币一阵委屈，族长大人完全无视自己，反而感谢自己的龙骑士。

　　分明是瞧不起龙！

　　“族长！你不下来吗？”

　　说话间，两头灰头土脸的金系巨龙从坑道内爬了上来，浑身一抖，无数土石碎屑纷纷扬扬落了下来。

　　希塔玛娅丝冷冷地说道：“这两个东西，你们分了！”

　　唔？！是什么？工作餐么？

　　虽然小了点，但好歹也是食物，两头金系巨龙喜出望外地作势欲扑。

　　“等等！”

　　雌性金系巨龙突然甩过龙尾拦住了它俩。

　　“族长？”

　　速矢刃与乌金连忙停下了动作，不解地望向希塔玛娅丝。

　　虽然那两个小东西模样黑不溜丢了些，至少它们也不会挑食。

　　“听清楚了，这两个东西名字叫作‘火种’，十分珍贵，不是普通的食物，是我们金系龙族的种族天赋传承，你们两个不要直接一口吞了，要仔细感知，知道吗？如果白白糟蹋了这两枚‘火种’！我一定会杀了你们，以龙神的名义！”

　　希塔玛娅丝声色俱厉地威胁着这两个家伙。

　　如果速矢刃与乌金要是像猪八戒吞人参果那样只顾着口腹之欲，它绝对会毫不犹豫地宰掉这两个没用的东西。

　　“是，是是！”

　　两头巨龙情不自禁地缩了缩脖子，再看向那两枚黑色立方体时，目光中带上了几分忌惮。

　　吃个点心都那么多规矩，族长大人这究竟是怎么了？！

　　不过以龙神的名义来威胁，它俩决不会怀疑族长大人最后一句只是玩笑，多半真的会有性命之忧。

　　“好了！一龙一个，不许抢！都给我小心点！”

　　听到两头巨龙的保证后，希塔玛娅丝点了点头，收回了自己的龙尾。

　　尽管不以为然，速矢刃与乌金还是十分小心翼翼地瓜分了那两枚“火种”。

　　过了片刻，两头巨龙突然互相对视一眼，双眼之间的眉心倏乎裂开一条缝隙，浮出一枚晶莹剔透的晶体，齐齐对准了希塔玛娅丝。

　　“哼！就知道会这样！”

　　雌性金系巨龙一张双翼，一片片锋刃释放出电光，眨眼间汇聚成两道紫蓝色粗大电弧狠狠抽打在两头不怀好意地金系巨龙头颅上。

　　速矢刃与乌金还没来得及发出哀嚎，微微发亮的眉心就迅速黯淡了下去。

　　紧接着两道赤红色光束相继贯穿了这两个家伙的头颅。

　　“啊！烫！烫！大爷的脑袋！”

　　“族长，我也不敢了！”

　　两头金系巨龙抱着脑袋作滚地葫芦状，在白砂岩地坪上翻滚起来。

　　幸亏寄托龙魂的心核不在脑袋里，否则单单是这么一下，足以把它俩发配到炼金炉里去。

　　这两个家伙以为领悟了部分“火种”内蕴藏的知识，就能跟这位新族长较量一下，却没料到还没得手，差点儿连性命都丢了。

　　“你们两个还差得远呢！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝不屑一顾地横了一眼这两个刚刚受到教训的家伙，接着说道：“你们两个的领悟等级是多少？”

　　“火种”不仅仅是各种电子元件样本的集合体，更是由浅及深的系统化信息载体，针对金系龙族的传承，同时拥有着自己独有的特殊等级划分。

　　“小学四年级！”

　　乌金抱住自己的脑袋，老老实实的伏在地上，再也生不起挑衅的心思。

　　速矢刃也没能好到哪里去，哭丧着哀嚎道：“小学三年级！”

　　“不过是小学生，真以为自己有很高的战斗力么？”

　　希塔玛娅丝的目光更加充满不屑。

　　“大人，你是几级？”

　　乌金偷眼瞧着自己的族长，不过它能猜到，希塔玛娅丝的领悟等级一定比自己高。

　　“告诉你也不要紧，我是中学二年级，初中的。”

　　雌性金系巨龙高高抬起头颅，骄傲地打量着这两头蠢货。

　　“我们再也不敢了！”

　　一入学门深似海，长使英雄泪满襟，两个小学生再一次清楚地认识到自己与族长大人的差距，立刻给跪了。

　　在这个世界，拳头硬的是老大，再桀骜不驯的巨龙，也架不住铁拳镇压的深刻教育。

　　百年大计，教育为本。

　　……

　　“哈哈哈！笑，笑死我了！小学生对战中学生！”

　　不想附近二楼传来一阵笑声，三头金系巨龙齐齐转头望去，却见那个女性人族土豪（能拿出上百吨金属的，绝逼是土豪），正扶着二楼玻璃幕墙后面的拦杆，笑得直打跌。

　　“它们在说什么？火种？！那三个黑乎乎的东西是火种？怎么没有火光，也没有火系元素波动？”

　　摄政长公主摩黛疑惑不解地望向那三头举止诡异的金系巨龙，一会儿释放闪电，一会儿又射出贯穿力惊人的红色光束，怎么看怎么觉得莫名其妙。

　　但是齐菲也笑得莫名其妙，她怎么看也看不出有什么可笑的地方。

　　“菲，它们也上过我们准备建立的那种学校吗？”

　　若不是曾看过齐菲给自己弟弟和其他贵族或平民子弟建立学校的常春藤教育公会计划，泰尼娅也一定会对“小学”、“中学”和“初中”等新名词感到疑惑。

　　齐菲好不容易收住了笑声，抽出一张纸巾轻轻擦着自己的眼角，一边说道：“嗯，可以这么说！那三个黑色立方体的名字叫作‘火种’，是专属于金系龙族特有的知识传承物，只有它们才能够解读其中的秘密，没想到莫林大人竟然如此舍得。”

　　“金系龙族有这样的东西吗？我怎么从未听说过？”

　　作为斯兰人，摄政长公主与泰尼娅同样感到不可思议，根据以往的记载，知识这种东西对于金系龙族根本无毫意义，它们只会遵循自己的本能。

　　只有随着时间的推移，这些满脑子就知道吃的大家伙才会渐渐拥有理智，学会收敛自己的暴虐脾气，不过依然是一个火药桶，沾到火星就爆。

　　“是金币的专属天赋，它有能力让其他金系巨龙也学会这些特殊天赋能力。”

　　齐菲摇了摇头，一招鲜，吃遍天，让金币家伙把自己的看家本领拿出来共享，恐怕木头花了不小的代价。

　　“金系龙族什么时候也会这么大方？”

　　摄政长公主摩黛熟知巨龙的本性，摇了摇头。

　　不过斯兰帝国历史上唯一一头金系巨龙座骑（干掉自家龙骑士的不算）实是异数，再拥有一些出人意料的能力，似乎不足为奇。

　　……

　　“希塔玛娅丝，‘火种’可以留着日后慢慢领悟，掌握得越多，施展出来的能力就会更强大，等到了学士层面，就能自行分裂出‘火种’再传承给其他同族，数码巨龙这一分支，我就算交给你了。”

　　林默没有理会希塔玛娅丝如何管教自己的手下，只是交待了几句，随即抬起头冲着飞在钢构建筑上空的妖兽玄羽煌星挥了挥手，“雷文，开始加固地下通道，能加固多深，就加固多深。”


第0847章 地下探索

　　“呜！～～”

　　隔着六边形双层玻璃，宏亮悠长的吼声传了进来。

　　粗大的石条，标准钢构骨架，就像被无形的大手托浮着，源源不断地飞进洞壁被土系法术夯实加固的地下通道。

　　“我们可以下去了吗？”

　　希塔玛娅丝再次看向刚刚挖通的通道口，一级级石板台阶铺了下去，洞壁撑起了钢构支护，仅仅是一头玄羽煌星便能够顶得过无数人工。

　　若非如此，齐菲与林默也不会选择将地下通道工程做得如此周全细致。

　　“可以了！要多加小心！如果方便的话，请帮我清除所有遇到的危险生物。”

　　林默点了点头，正式兑现自己的承诺，让这三头金系巨龙借道进入地下世界，展开它们的寻仇之旅。

　　金系龙族还真是记仇的龙种，希塔玛娅丝揍遍全族，生生打掉所有反对的声音，强行登上族长之位没多久，便展开了复仇行动。

　　作为挖开和清理通道的回报，林默让金币把从地球科技文明带回来的部分科技树以“火种”的形式交给了三头金系巨龙，作为深入地下世界后的一份安全保障。

　　“谢谢你的礼物，我很喜欢！接下来就交给我们吧！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝点了点头，头顶、脖颈、四肢、龙翼、下腹、后背与龙尾等多处部位纷纷亮起巴掌般大小的白光，它的学习进度很快，已经完全掌握了电灯演化原理。

　　无论是普通光源，还是激光，按照地球上的科技等级划分，只能算作是小学生等级的粗浅科技（地球文明五十年前诞生的技术），最大的技术障碍主要在于材料应用，对于金系龙族来说，这样的难度根本不存在。

　　体内演化成形的SEG单元源源不断地提供出稳定电流，使三头金系巨龙身上的白炽灯光照亮了直径约二十米的通道，三道炽烈光柱直直投向更深处，片刻之后，它们的身影很快消失在通道内。

　　咚！～～咚！～～咚……

　　林默身上突然发出仿佛鼓点般一声又一声的奇怪闷响。

　　声波探测系统正在通过回波，在“龙将”战术头盔内侧的透明面罩显示屏上，飞快构建出一个三维立体通道地质模型。

　　希塔玛娅丝只算是消灭潜在危险的生物，还不算正式勘探，所以他需要好一切准备工作。

　　石材与钢材依旧不停地往通道内输送，在玄羽煌星雷文的强大精神力控制下，飞快构建出台阶和支护架，虽然对声波探测有一定干扰，却并不会影响到最终探测结果。

　　“最深十五公里依然有空心结构存在，这条通道应该有八成的可能性连接到地下世界！”

　　站在通道口，林默抬起头朝着不远处二楼观摩房间里的摩黛、齐菲和泰尼娅挥了挥手，通过钢构建筑内部无处不在的WIFI环境，他的声音轻而易举地传入三个年轻女子耳中。

　　通道口的大厅位于钢构建筑正中央，高度达到内部四层，可供观摩通道开启的房间正处于环形内侧的凸起部位，在未来会成为担负指挥与监控职能的重要所在。

　　视野极好的房间内，六块42寸大屏幕正在显示出“龙将”战术铠甲传递回来的不同信息，其中一块赫然正显示着刚刚探测出来的通道内部模型，尽管只是其中一部分，看上去却已经十分惊人。

　　“莫林大人，你一定要小心，如果遇到危险，务必立即撤回！”

　　即使有三头金系巨龙打前站，摄政长公主摩黛殿下依然关心着这位龙骑士的安危。

　　加上金币，四头金系巨龙再加上一位龙骑士，执行打通地下世界与地表世界连接的行动，这样的豪华阵容堪称前所未有的大手笔。

　　“别勉强！赚不到钱是小事，不要把命搭上！”

　　在齐菲看来，这个呆又傻的木头是自己这辈子所拥有的最大财富，她也做好了最终废弃这条通道的心理准备，些许财物损失，比起林默的安全，根本不值一提。

　　不过意外得到三头金系巨龙的协助，使她更加具有信心。

　　“金币！轮到我们下去了！希塔玛娅丝它们看样子进展的很顺利。”

　　林默摸了摸右手腕上满载物资的空间系炼金存储器，朝着待命的金系巨龙打了声招呼。

　　这只是一次初步勘探，还有三头金系巨龙主动在前面义务“趟雷”，他遇到危险的可能性很低。

　　“今天龙大爷亏大了，回头你一定要好好补偿我！”

　　心不甘情不愿地付出了三枚“火种”，金系巨龙一边咕哝着，身上一边亮起十余个光点，它演化出来的照明光源比希塔玛娅丝它们的白炽灯泡更加先进些，半导体发光技术的功耗更低，亮度更高。

　　“不就是一些币金，你会因此万古留名的，当初又没少吃，拿出一点点又没什么，现在你还需要担心饿肚子吗？别跟我说那些没出息的话！”

　　林默摇了摇头，这吃货又在装模作样。

　　每一枚“火种”所含的币金尽管只有火柴盒那么大，若是用来演化半导体元件，足以轻易武装一头成年金系巨龙，寻常一颗中央处理器所需要用到的币金含量，在纳米制程层面，最只有普通沙粒那么大。

　　“小气鬼！”

　　江山易改，本性难移，金系巨龙金币气乎乎地一头钻进了通道口内。

　　“从蛮族领地带回来的那些金属我还留着呢，只要连通地下世界，说不定能够尝到更多美味的稀有金属，那里的矿产资源更丰富，也许用不了多久，你就会对玄钢和秘银腻味，就像现在，给你吃黑铁，多半已经吃不下去了吧？”

　　对于金币的坏脾气，驾驭有道的林默随口几句话，就吊起了这吃货的胃口。

　　“呸呸呸，别跟龙大爷提黑铁，那满口渣渣的玩意儿是给龙吃的吗？有这胃口，我还不如去啃木头。”

　　有简入奢易，由奢入简难，吃惯了中高端金属的金系巨龙再让它去啃那些粗劣的次品铁料，恐怕连死的心都有了，早忘了当初自己是怎么心满意足地拿那些黑铁当口粮。

　　现在要是硬逼着它拿黑铁将就果腹，恐怕宁可把自己的龙骑士大解八块，大家一起拼个同归于尽。

　　其他什么都能忍，唯独吃绝对不能忍。

　　“干活干活，多劳多得，不干活没饭吃！”

　　林默哈哈一笑，随手甩出两组一人多高的巨大线轴落到金系巨龙背上，一边扯着手指般粗细的线头，一边往左侧洞壁和洞顶，通过预先设计好的固定模块将那两根颜色不同的粗线固定起来。

　　铺设于洞顶的套皮黑线是三芯电线，每隔五步通过接电模块导引出一盏螺口灯座，旋上一只鸡蛋般大小的3瓦LED灯泡。

　　灯光虽然昏暗，用来照亮这条渐行渐深的通道却是足够。

　　另一条白线却是八芯屏蔽超六类线，用来建立物理通信连接，与供电线一样采用了紫梭柳天然超导材料，只不过是通过化学与炼金术重新喷丝后机械绞制的复合线芯，直径与强度都大了不少。

　　作为远距离数字通信载体，原本光纤是一种非常合适的选择，但是与超导线芯一比，立刻就变得一无是处。

　　光纤虽然信号损耗率低，终究不是超导体，而且接驳要求高，中继设备也比较复杂，哪里有水晶头一掐，再插个无线中继交换机那么简单。

　　灯光插座五步一个，超六类数据线节点则是1公里一个，不仅仅是无线中继交换机，同样也是WIFI热点，恰好可以实现信号无缝对接。

　　除此之外，还有5公里一台高清摄像头，可以随时监控到通道内的情况。

　　随着林默与金币的继续深入，地下通道内不再是一片黑暗，而是渐渐充满了光明。

　　“现在距离地面6公里，通道长度31公里，空气湿度70%，氧气含量正常，如果没有判断错的话，我和金币应该能够抵达地下世界。”

　　通过刚刚激活的一台无线中继交换机，林默的声音清晰的传到地表钢构玻璃幕墙建内的二楼房间。

　　一路上他遇到了十七处分叉通道，还有一处约三千多平方的天然石厅，天然形成了不知多少年，十分干燥，也没有任何动植物留下的痕迹，可以用来做缓冲和休整的空间。

　　“有遇到生物吗？”

　　齐菲与其他人都已经坐了下来，目光投在分列成上下两行的显示屏上，第一块屏幕不断接入新增摄像头捕捉到的画面，第二块屏幕显示着不断精确完善的通道模型，第三块屏幕不断刷新着空气和深度等数据，第四块屏幕监控电压和网络环境，第五块屏幕与“龙将”战术头盔的光学摄像头保持同步，第六块屏幕仍然是黑屏待命。

　　“没有，只有一些真菌和发光苔藓，没有大型生物，当初逃进来的魔兽应该离开了，我没看到它们的尸体，希塔玛娅丝它们依然在前进，地面上爪印很清晰，雷文的精神力已经不能再深处，我建议把驻守冰岩山脉隧道的那五头费列罗妖兽调过来，协助加固通道，后面来的人小心一些，别把我留在地上的电线和网络线等设备踩坏。”

　　林默站在金系巨龙背上，继续往通道边上甩出黑色与白色两种不同颜色的线缆。

　　“可以！我现在就安排！”

　　摄政长公主摩黛点了点头，波特兰全境已被斯兰人占领，穿越冰岩山脉的隧道不再需要那么多守卫力量，倒是可以借用那五头妖兽力量，进一步建设这条通往地下世界的通道。

　　“吱吼！～”

　　通道深处突然传来一声若有若无的吼声。

　　“是什么声音？你们听到了吗？”

　　地面上的房间里，齐菲腾得站起身来，与摩黛、泰尼娅互相对视了一眼。

　　“我也听到了！”

　　摄政长公主摩黛缓缓站了起点，用力点点头，表情十分凝重。

　　“我也是！”泰尼娅紧跟着证实了这一点。

　　突然响起的诡异声音正是来自于悬挂在精钢框架上的那六块显示屏，如果没有猜错的话，应该是“龙将”战术铠甲采集到的声音，通过网线和无线中继交换机传到地面。

　　“木头，下面是不是出事情了！”

　　一直在担心林默安全的齐菲刚刚放下心来，却没料到意外还是出现了。

　　“似乎是的，听动静应该离得还很远，不过没什么可担心，三头金系巨龙的战斗力足以扫平一切威胁，就算打不过，它们逃也能逃得掉，至少我也能先逃一步。”

　　林默并没有打算让金币停下，而是选择继续深入布线。

　　往前继续走了约10公里，通道变成了一片十分辽阔的空间，石笋石柱林立，地形十分奇特。

　　通过再一次声波探测，这个空间的横向面积至少有十几平方公里，正中央有一片圆形湖泊，俨然像是一个几近封闭的小世界。

　　越靠近水源所在，就能够看到越来越多地下世界所特有的荧光植物，如菌类、苔藓地衣，也有低矮柔弱的草株，一些节肢类昆虫和软体生物借以栖身和繁衍。

　　林默没有看到希塔玛娅丝与另两头金系巨龙的身影，不过他在湖泊对岸的另一个通道口附近找到了两具地壳生物的尸体。

　　虽然有些支离破碎和惨不忍睹，依然能够分辨出它们是魔兽青血冥彪。

　　“是它们？！”

　　林默愣了愣，这两头身体几乎被撕烂的魔兽竟然是自己的老相识。

　　当初返回帝都的途中，临时接下阳水城城主泰曼男爵的委托，消灭从地下世界跑上来祸害地方的魔兽，这两头青血冥彪正是那次的漏网之鱼，没想到今时今日会在这里再一次遇上，只不过已经变成了两具尸体。

　　这片空间或许是它们的领地，只不过时运不济，遇上了三头专治各种不服的金系巨龙。

　　希塔玛娅丝信守承诺，替林默斩杀了这两头隐患。

　　“是魔兽？”

　　齐菲盯着第五块屏幕惊呼出声，林默看到什么，她与其他人同样也能够看到。

　　对于三个年轻女子来说，这个镜头看上去确实有些吓人。


第0848章 尽头

　　“嗯，人位九阶魔兽青血冥彪，是以前的漏网之鱼，现在被干掉了！正好收下当材料，这算是第一桶金吧！”

　　天与弗取，反受其咎，林默也不嫌血腥，伸手摸了上去，两具尸骸消失在原地，被收进了空间系炼金存储器。

　　从地面铺设下来的线缆无法直接跨越湖泊，不过这样的环境早就在事先预料中。

　　通过两口遥遥相对的定向增幅天线锅完成信号对接，湖泊另一端通道则依靠一组独立的SEG单元保证供电。

　　一人一龙再次深入。

　　通道长度计算是准确的，但是距离地表的深度却是估算出来的。

　　不知最终将延伸向何处的地下通道仿佛没有尽头，途中地势时缓时陡，偶尔还能看到一些地缝与地下暗河，深不见底的缝隙内隐隐传来鬼哭狼嚎的声音，似乎连接着冥界深潘。

　　静静流淌的河水连一丝涟漪都没有，就像一条透明的水晶道路，从岩壁内一端猛然探出身子，蜿蜒而出百余步后再次没入另一面的岩壁，这并不是一条毫无生机的死水河，时不时能够看到体形巨大却不知品种的鱼类优哉游哉地顺流而游过。

　　也许归咎于那两头尸体已成为林默手中战利品的人位九阶魔兽青血冥彪，除了它们以外，这一路过来所遇到的体形最大生物，只比兔子大上一些，浑身布满了细鳞，爪子尖利，多半以苔藓或小虫子为食，同时也是青血冥彪的食物来源。

　　三头金系巨龙路过后，林默发现了至少上千只尸体，完全被彻底灭族。

　　深入至150公里时，林默与金系巨龙金币返回了地面一次。

　　由于不需要铺线，一人一龙的往返速度明显快了许多。

　　缩小了自己的体形后，金币载着林默直接用飞的，花了10小时步行抵达的深度，回程只用了一个半小时。

　　钢构玻璃幕墙建筑外面的天空已经完全黑了下来，亲眼看到林默平安归来，齐菲与摩黛等人终于松了一口气，第一次勘探总算是有惊无险。

　　不过更让所有人感到吃惊的是这条地下通道的长度，幸亏有一头巨龙可以代步，若是换成其他人依靠自己双脚来一步步丈量，恐怕绝不是一天就能够完成往返。

　　想要依靠声波探测系统确认地下通道的尽头，并不是一件容易的事情，空间急剧扩张的回馈模型未必是真正的地下世界，也许是地缝，或是大些的空洞，只有一路走到底，才能够确认最终的目的地。

　　将随身的空间系炼金存储器装满后，休息了一晚的林默与金系巨龙金币再一次进入通道。

　　从打开通道口那一刻开始，不找到地下世界，勘探工作便不会停止，一人一龙会追寻着希塔玛娅丝它们的脚步，不断继续深入，直到确认通道末端为止。

　　“现在是进入310公里，气温比刚才上升了约8摄氏度，湿度是40%，还在进一步下降，前面的环境应该有非同寻常的变化。”

　　林默再一次向地表通报“龙将”探测到的环境数据。

　　这也许是一个好兆头，至少前面“探路”的那三头金系巨龙并没有垂头丧气地折返回来，意味着这条长度至少310公里的地下通道暂时不是一条“死胡同”。

　　再往前行了约80公里，一阵干燥的热风袭来，林默和金系巨龙突然停下了脚步。

　　“气温35度，湿度10%，不过并不重要，重要的是，这里的视野很开阔！”

　　尽管周围是一片伸手不见五指的漆黑，唯有热风阵阵迎面吹来，林默却依然能够借助于远处几点零星微弱萤光和微光夜视系统看清眼前的世界。

　　这是一片庞大程度超过途中所遇到任何一处空洞的辽阔空间，一根根粗大无比的石柱从地面延伸向穹顶，就像是支撑着这片空间的承重支柱。

　　他与金币站在其中一根巨大石柱接近顶端的平台上，身后正是一人一龙刚刚出来的通道口。

　　“我们到了！雷达波探测距离超过150公里，周围全是这些柱子，有东西过来了，看样子准备拿我们当点心！希塔玛娅丝一定是偷懒了，竟然没有消灭干净！”

　　掌握着地球科技文明大半个科技树的金系巨龙金币同样能够在自己身体里演化出一些探测模块，第一时间察觉到了怪石嶙峋的穹顶以及它与林默身处的石柱下方，有一些仿佛大号四脚蛇模样的生物正在飞快爬过来，无论是倒悬的穹顶，还是近乎于垂直的石壁，它们依然如履平地。

　　“不！希塔玛娅丝已经大杀过一场，这些是被杀戮后的血腥吸引，从远处赶过来的。”

　　林默一边说着，一边指向石柱底部的地面，数量更多的“四脚蛇”正趴在地上不断狼吞虎咽的撕扯着什么。

　　由于光线实在是过于昏暗，无法分辨出颜色，但是他依然大致能够猜测出这些“四脚蛇”吞食的是什么。

　　三头金系巨龙管杀不管埋，尽管大开杀戒，干掉了不少“四脚蛇”，随地遗弃的尸骸吸引了不少饥肠辘辘的同族，一些喜好新鲜活食的“四脚蛇”自然而然将看中了林默和金币。

　　“这些爬虫是杀不完的吗？”

　　尽管口头上这么骂着，金币在心底还是十分清楚，三头金系巨龙没可能将这里仔仔细细地彻底扫荡一遍，能够杀光附近的“四脚蛇”已是十分仁至义尽。

　　“金币！你先挡着！我给通道口装个门！”

　　林默扔下这句话，便折返身走向通道口。

　　既然占下了这条通道，自然不能让一些不速之客擅自闯入，一些安全防范手段是必须的。

　　“都是一些渣渣！”

　　金系巨龙金币非常不满意龙骑士的“临阵脱逃”，咕哝了几句，额头投射出一道赤红色光束，正中一头从穹顶爬近的“四脚蛇”。

　　火光一闪，那只“四脚蛇”连吭都没有吭一声，再也抓不住穹顶，直直坠了下去。

　　如果没有诈尸等诸如此类意外发生的话，摔成肉泥是唯一的结局。


第0849章 扎根地下世界

　　由于空气中些许浮尘而显现出赤红色黯淡光芒的激光束再次闪烁了一下，又有一只“四脚蛇”毫无任何反抗能力的被直接击杀，变成了同族的血食口粮。

　　攀附能力极强，行动迅速，嗅觉敏锐，或许还拥有微光夜视或红外视觉等特殊能力，但是满身疙瘩般鼓起的厚厚甲片在巨脉冲激光束面前，并不比普通白纸结实多少，一击即被贯穿，尽管数量不少，对于演化出激光器的金系巨龙来说，依旧是战五渣的存在。

　　林默并没有理会自己的座骑巨龙究竟是如何收拾那些不怀好意的生顾，自顾自比对了一下一人一龙出来的通道口，拿出斩龙剑随手劈斩了十几下，将形状不规整的洞口修整了一遍，再从空间系炼金存储器内取出一套玄钢锻造的厚厚门套，照着大小嵌了上去，随后再钻孔，打下膨胀钢钉，完成门套的固定。

　　叮叮当当的声音打破了这里的宁静，在所难免地吸引了更多地下生物聚拢过来。

　　“……197，198，199，它大爷的，居然没完没了……”

　　金币杀了一只又一只“四脚蛇”，甚至连周围燥热的空气也多了几分腥臭的味道，一人一龙所在的巨大石柱底部，布满了这些丑陋生物的尸体。

　　没一会儿功夫，它已经干掉了近两百只，不过这个单机版塔防游戏可一点儿都不好玩。

　　“这里估计是它们的老窝，数量不会少，你继续，不要停，我还要安装摄像头和无线设备。”

　　林默一边说着，一边接通了最重要的无线中继交换机，“龙将”与地面再次成功联系上。

　　“你在哪儿？刚刚网络链接中断了一刻钟。”

　　齐菲的声音第一时间传入了他的耳中，虽然在此前早有打招呼，但是信号一中断，她心中就越来越没底，生怕发生一些意外。

　　“没什么，找到了出口！”

　　林默语气淡定地回答，他开始客串泥瓦匠的工作，在后续人员抵达前，需要提前做的工作有不少。

　　带有几何形状的门套虽然无法完全嵌合凹凸不平的洞口，需要使用火山灰水泥、青砖、厚石板和钢板作为填充加固。

　　门套边缘的空隙被青砖碎石填充后，抹上厚厚的火山灰水泥，外面再加盖上一层钢板和石板，这才能够算作彻底收拾妥当。

　　深约一米的玄钢门套采用双重门设计，外层是鸡蛋般粗细，间隔只能塞进一个拳头的高锰钢栅网，内层是厚度超过一尺的全高镍铬钢门，想来那些“四脚蛇”绝无可能攻破这道坚固的门户。

　　“你找到了出口？”

　　尽管同步共享过来的视频画面一片漆黑，什么都看不到，只能听到林默的声音，齐菲、摩黛和泰尼娅三人依旧情不自禁地齐齐站起身。

　　“我想是的，这里探测到的空间在150公里外，可能更辽阔。”

　　林默将金币探测到的结果发送了出去，第六块待命的显示屏立刻显示出一张巨大的平面地图。

　　“真是太好了！你在那里待着，我马上派人下来。”

　　齐菲喜出望外，一番努力再加泼天的运气，终于得到了回报。

　　接下来只需要牢牢占据这条地下通道和探索附近有价值的资源并加以利用，地面上的迷岩村这一片荒凉贫瘠之地就能够华丽丽的摇身一变，成为取之不尽的聚宝盆，归根到底正是由于这条或许是地下魔兽无意打开或金系龙族上任族长苏破开的通道。

　　“第一批下来的人最好是保安团的人，这里有些不太欢迎我们！”

　　金系巨龙依旧在释放激光束，射杀那些可怜无知的爬虫，林默提醒了一句地面上的人，以免他们乐观过头，派来一批不合时宜的人。

　　“那里有危险？不是有三头金系巨龙吗？”

　　齐菲立刻紧张起来，听林默的口气，地下通道尽头似乎并不太平。

　　“希塔玛娅丝它们哪里杀得干净，数量有很多，是一群满身恶心疙瘩的大号四脚蛇，估计得杀上一阵。”

　　林默拿出一支大号探照灯，对准穹顶某处投射出一道明亮的光柱，立时照中了一只“四脚蛇”，褐黄色鳞片表面布满了令人生出密集恐惧症的小疙瘩，背部有两条血红色的长纹，从头顶延伸到尾部，五趾带勾爪，趾尖肉垫宽厚，极擅于攀爬，满口利齿，紫红色长信吞吐不定，双目瞳仁苍白，呈现出退化特征。

　　“这是什么怪物？”

　　素来稳重如泰山的Dragoon魔动工业商业部女部长泰尼娅忍不住捂着自己的嘴失声惊呼。

　　“看着真恶心，我敢打赌，科莫多龙都长得比它们帅！”

　　齐菲情不自禁地拿地球上的生物与这些丑陋的“四脚蛇”作对比，她很无奈的发现，这些地下生物真是丑得吓人。

　　至于科莫多龙究竟是个什么鬼，泰尼娅等人只当自己从未听说过。

　　“是血脊岩螈！典型的地下物种，什么都吃，性情贪婪，不会轻易放弃目标，莫林大人，你的提议是正确的，第一批下去的人阶位不能低，否则去多少都是送死。”

　　在斯兰帝国皇室中以学识渊博而著称的摄政长公主殿下倒是认出了这些“四脚蛇”的来历。

　　也许是歪打正着，齐菲的评价颇为接近真相，除了生存环境不同，科莫多龙与血脊岩螈在许多方面存在惊人的相似之处，满身疙瘩，牙齿带毒，贪婪凶残，将同族当作食物，甚至还有孤雌生殖的特殊能力。

　　“那我就暂时不回去了，免得门外的平台上全是这种东西。”

　　通过移动探照灯的光斑，林默看到远处有更多血脊岩螈飞快接近的身影，这些贪婪的家伙似乎不把他与金币给撕碎吞下，便绝不罢休。

　　“你要注意安全！”

　　齐菲也同样看到了那些地下生物，脸色不禁微微发白，她转过身对最受信任的保安团长说道：“子午，你挑一些好手下去帮莫林。”

　　“如你所愿，菲大人！”

　　拄着双刃战斧的北地汉子重重一捶胸口，发出嘭然作响，同时也代表着自己坚定不移，贯彻命令的决心。

　　“等等！齐菲，让子午留下，地面上需要足够强力的人坐镇，多派一些擅长群战的人过来，这些血脊岩螈战斗力不强，数量却是威胁。”

　　林默依旧开着探照灯，又拿出几只一模一样的大功率探照灯，对准了附近的穹顶和巨石柱下方的地面。

　　这根内藏通往地表世界秘道的巨大石柱在这一片黑暗的世界里突然变得无比醒目，光明与血腥吸引了越来越多的血脊岩螈。

　　不过杀戮并未停止。

　　Dragoon魔动工业迟早会占领这一带的空间，血脊岩螈始终是一个巨大威胁，倒不如趁此机会多干掉一个算一个，最好能够统统灭绝。

　　等了近一日，当林默看到第一支援军抵达的时候，石柱底部的地面已经铺起了厚厚一层尸骸，至少有上千只血脊岩螈正张开大口疯狂撕扯着这些从天而降的“食物”。

　　令人毛骨悚然的咀嚼声和吞咽声一直传到柱顶的平台上来。

　　“莫林大人！第1大队第3中队向你报到。”

　　来的是保安团第3中队，一群擅长于战场厮杀的勇士，武器以长兵器大戟为主，也有一部分箭师与魔法师作为战斗力补充，驻守通道口外这处约近千平方的小平台恰好绰绰有余。

　　“五步一人！站到栏杆那里，我让金币放上一些，让你们练练手，先适应一下。”

　　林默并没有体恤这些勇士，刚抵达就给他们分配了作战任务。


第0850章 踏出第一步

　　一批战阵经验丰豁口的厮杀汉到来，使这处地下世界的出入口防御力量大增，连续释放激光束的金系巨龙也终于能够缓上一口气。

　　嘶叽！～嘶叽！～

　　这些血脊岩螈扑近平台时，发出一阵阵怪异的啸叫声，苍白双瞳在灯光下折射出瘆人的光彩。

　　“受死！哈！”

　　手握玄钢大戟的保安团勇士吐气开声，锋利无匹的戟刃爆发出醒目的战气炎，将一只刚刚爬上平台的血脊岩螈重重斩飞了出去。

　　作为适用于战阵的长兵器，一旦全力施为，杀伤力绝不逊色于任何一种重型冷兵器，即使以这些地下生物的鳞甲，也无法抵挡战气增幅锋利属性的斩杀。

　　体重至少有三百公斤，仿佛小牛犊子般的身躯一边毫无反抗能力的被抛飞，一边在半空中犹如天女散花般喷洒出无数血雨，支离破碎，血肉横飞。

　　“杀！”

　　“受死！”

　　玄钢大戟挥舞地虎虎生风，没有一只血脊岩螈能够在平台上多站一秒钟，死得甚至比被激光束射杀更惨。

　　“莫林大人，预计还需要多久才能够杀光这些东西。”

　　随着第3中队下来的，还有一位携带空间系炼金存储器的管事和二十几名后勤人员，负责专职打理地下世界通道口和石柱平台的基础设施建筑。

　　负责专职打理通道口和平台的基础设施建设。

　　“估计至少需要一个月，这几天的数量最多，只要抵挡住前面几波，坚持一个星期，接下来我们就能够抽出精力清理这一片，现在空气中的味道不太好闻，过两天我打算放把火烧一下。”

　　林默没有摘下“龙将”战术头盔，一方面是由于杀戮过多，造成血腥弥漫，另一方面也是需要“龙将”在黑暗环境下的功能模块。

　　毕竟光元素系天赋者在暗无天日的地下世界环境下，实力会受到一定程度的限制，平常任意使用的光系法术，林默也没舍得用。

　　“是的，大人，在这段时间，我们会尽快把物资和人员运过来。”

　　这位名叫班贝的管事点了点头，根据上司的命令，自己需要无条件配合这位龙骑士大人，做好联络人和各种协调工作。

　　通道内临近出口有几处比较开阔的空间，正好可以用作物资储备和人员休整的场所。

　　正如林默意料的那样，四天后，周围不断赶过来的血脊岩螈数量开始迅速减少，连续几日的屠杀使得这个物种的族群数量急剧缩小。

　　十几枚吨级燃烧弹在地面上制造出一片火海，无论是死透了的血脊岩螈还是正在大块朵颐的血脊岩螈，全数被吞没了进去。

　　石柱地底半径数百米范围内浓烟滚滚腾空而起，弥漫的焦臭味儿几乎让人无法呼吸，以至于前期抵达的人员不得不撤退回通道，紧紧闭上大门，以躲避这股无法忍受的可怕烟雾和气味。

　　在附近穹顶攀爬的血脊岩螈更是惨遭飞来横祸，它们也同样无法抵御和忍受这种充满恶意的燃烧产物，被熏得头晕眼花，四肢无力，最终结果就像下饺子一样，直接从穹顶坠落，不断砸进火海中，和那些被击杀的尸体或被吃剩的骸骨在不断升腾的火焰中发出噼噼啪啪的声音。

　　这些“四脚蛇”只是一些属于地下世界的野兽，连最低阶的魔兽都算不上，经此一杀一烧，即使还有一些幸存的，恐怕也被杀破了胆子，烧破了胆子，火焰熏烧后残留的气味，使它们再也不敢靠近。

　　直到火焰熄灭的第三天，紧闭的钢铁大门才再次打开，不过仍未完全散去的焦臭气味扑面而来，让人险些摔一跟头。

　　在这一片地下世界寻找到有价值的物产之前，Dragoon魔动工业投入的各种物资顺着这条长达近400公里的通道，源源不断地输送下来。

　　玄羽煌星雷文的精神力无法启及的通道深处则继续完成支护架与台阶等项目的建设，一些死胡同般的分支通道要么当作物资储备库，要么直接被临时封闭，像沟壑、暗河、地下湖和地缝等寻常人难以逾越的地势或填平或搭桥跨越，保证地下通道的通行便利。

　　除此之外，Dragoon魔动工业还多拉了一根数据线缆，通过物理接驳的方式，直通地下世界的通道口，可以提供100G的数据带宽。

　　把暂时还没能用到的工作量提前准备好，这也代表着Dragoon魔动工业开发地下世界的决心和信心。

　　随着五只妖兽费列罗的抵达，地底世界出入口一带的改造工程一下子提速了好几倍，除了通道口附近又加装了许多天线、灯光、摄像头和感应器等电器设备外，上方穹顶直接被削平了一大片，重新抹上水泥和油漆后，变得光滑无比，使得栖息在这里的血脊岩螈根本无处攀爬，没有借力的凹凸不平，只有脱爪摔成肉泥的份。

　　直径约500米，高近两千米的石柱也被如法炮制，所有凸起部位都被生生削平，大小裂缝被填平，柱体变得越发光滑，使得攀爬难度急剧提升，若是打开油管阀门，放出大量滑腻腻的液态油脂，恐怕这会成为任何试图爬上来的生物永生难忘的噩梦。

　　平台边缘插上了护栏，并且布置了探照灯和大型强弩，以防备擅长于飞行的入侵者。

　　为了方便于上下石柱，五只费列罗妖兽花费了不少力气，借着地形打通了两条垂直通向柱底的半敞开式方形构槽，建成了两条直上直下的客货两用型电梯。

　　来到地下世界的保安团第1大队各留了一支中队在石柱顶和石柱底部，最先抵达的第3中队则作为侦察力量，开始向周围展开扫荡，清剿漏网之鱼。

　　SEG单元提供出源源不断的稳定电力，使这片伸手不见五指的黑暗空间充满越来越多的光明。

　　大部分布置于穹顶的灯光将自己释放出来的光明洒落到两千米至三千米以下的地面时，已经变得昏暗不堪，却足以让这些开拓者们看清周围的一切，分辨出危险的存在。


第0851章 发掘资源

　　针对血脊岩螈的剿杀行动持续了近一个半月，方圆一百多公里内再难以看到这种地下土著生物的踪影，或许还有一些漏网之鱼，经此无情的残酷杀戮，哪怕这些外形丑陋的“四脚蛇”智力再低下，也会形成深深烙印入骨子里的恐惧，不敢再靠近。

　　进行了初步环境勘探后，从迷岩村延伸至地底深处这片充满燥热与幽暗的空间并不是整个地下世界的全部，甚至连一隅都算不上，只不过是十分不起眼的小角落。

　　准确的说，应该是依附于地下世界的一个小小孔洞。

　　向周围各个方向连续探索了一百多公里或两百多公里不等距离，不断屡屡碰壁的保安团第3中队终于发现了不再是千篇一律连接地面与穹顶的厚厚岩壁，而是通往更辽阔未知空间的洞口，往远处极目眺望，隐隐可以看到明亮的“天空（穹顶）”，那里似乎更像是一个真正的世界。

　　地下通道出口所在的这片幽暗空间似乎只是一个没有多少生机的贫瘠之地。

　　燥热空气的来源是横亘于出口外的一条宽约十余步的岩浆暗河，空气被加热后，越发干燥炽热，随着气流升腾带起的热风一波波涌入宽约数百步的洞口。

　　缓缓流动的暗红色岩浆两岸是大片焦黑色的火成岩，层层堆叠，曲曲折折，像极了意大利千层饼的切面。

　　若是稍不小心，就会一脚踏空，扭到脚都是轻的，这种地形更是行不得马匹。

　　也许是冷却过程经历了漫长的岁月，这些焦黑色岩石凝聚的结晶颗粒极大，小的与砂粒没什么区别，大的却能够和花生米相媲美，色彩斑斓，晶莹剔透。

　　随手撬下百余粒颜色各异的晶体进行甄别，大多是常见的水晶、长石、橄榄石、方解石和云母等晶体，不仅随处可见，甚至还能找到一些质地纯粹的黑曜石。

　　虽说这些意外收获并不值什么钱，但是少数颗粒较大而且品相纯净的，却足以加工成最低级的宝石。

　　也许正是因为这条岩浆河与两岸地形奇特的黑色火成岩地面，使得外界生物无法进入，那些血脊岩螈也被与世隔绝。

　　尽管有一条连接地表世界的通道，由于魔兽青血冥彪的存在，再加上自身智力低下，血脊岩螈们只能依靠啃食生命力顽强的苔藓菌类、虫子甚至是同族血肉为生，形成极为单一的生态环境，令人惊叹的孤雌生殖能力也同样是被硬生生逼出来的，牺牲的却是进化与环境适应能力。

　　待岩柱空间的沙盘模型完成最后一步，Dragoon魔动工业这才发现自己的运气有多么好。

　　这片粗大岩柱林立，宛若迷宫的空间并不是完全封闭，而是一处进可攻，退可守，具有极高军事介值的所在，几乎是神灵赐予他们深入地下世界的桥头堡，战略意义无可估量。

　　地质勘探报告也很快完成，事实上金系巨龙与妖兽费列罗联手，便是最好的矿工组合，无论是金属还是非金属矿藏都能够被毫无遗漏地寻找出来。

　　岩柱空间并没有蕴藏多少矿产，只有少量品质粗劣的星萤石，能够发光还是因为环境温度比较高，自行将空气中的热量转换为微弱的萤光，就算有人头大小的一块，也仅仅只能照亮一尺范围内，再远就会越发黯淡。

　　Dragoon魔动工业为了开发地下世界的资源，建立属于自己的地下城，着实下了血本，尽管开辟通道后可以直接利用的资源并不多，依然还是发掘出了不少盈利点。

　　稳定的燥热幽暗环境适合一些生长要求苛刻的植物，借此建立特殊的种植园，可以源源不断获得珍贵的药材资源，同时这种环境下土生土长的苔藓菌类属于特有物种，斯兰帝国的药圣们也很快找到了它们的价值，与其他一些药材可以精心配制出特殊洗浴药剂，非常适合洗练战职者的肌肉与筋骨，明显增强身体素质。

　　不过更多的资源还在外面更加辽阔的地下世界，这需要跨越散发出惊人高温的岩浆河。

　　岩柱迷宫并没有被Dragoon魔动工业利用起来，也许是出于自信，清理出通往岩浆河的道路后，直接架设了电线杆和路灯，只要循着一盏盏灯光，就能够轻而易举地穿过这片错综复杂的迷宫。

　　在充足物资的支持下，想要跨越岩浆河并没有多少难度。

　　只花了一天的功夫，便用坚硬厚重的耐火砖生生堆砌成一座宏伟的拱桥，巨大的主桥洞横跨岩浆上方，内圈还加装了一层银色钢板，进一步削弱岩浆的热能辐射对桥体的影响，同时也能够提升一定的散热能力。

　　散发出滚滚热浪的暗红色岩浆看上去虽然十分吓人，但是温度却远远无法与真正的炼钢炉相比，通常应用于冶炼的耐火砖即使坠入岩浆也不会有丝毫软化和变形，但是来往于桥面的人畜却不是钢筋铁骨，受得住脚下的炙烤。

　　桥洞虽拱，由于不吝于材料堆砌，桥面却十分宽阔平坦，坡度缓缓降低，延伸至两岸的三百米开外。

　　拱桥建好后，有好事的保安团勇士在桥面上放了几枚鸡蛋，没想还不到一刻钟便已熟透，若是往桥外伸出一只钢铲，倒上几滴油，便能够有滋有味儿的煎上几片荷包蛋。

　　Dragoon魔动工业在两岸构筑了极为坚固的防御工事，六座高耸结实的大棱角直逼桥体，任何未经许可，试图冲上桥面的生物都将遭到最凶猛的集火打击，将地利优势发挥得淋漓尽致。

　　“莫林大人！第3中队遭遇袭击，请求紧急支援。”

　　与金系巨龙一起刚刚返回地面没多久的林默，突然接到了地下世界岩柱空间内班贝管事的紧急通话。

　　“袭击者是谁，魔兽还是智慧种生物？”

　　林默此时刚刚装填满自己右手腕上的空间系炼金存储器。

　　“似乎是一些甲虫，会飞的巨大甲虫，它们的尖叫声能够干扰通话，大人，您最好能够快一点儿，第3中队也许坚持不了多久。”

　　班贝管事的语气十分焦急。

　　Dragoon魔动工业投放到地下世界的武力吸有一支保安团大队，若是折损一支中队，面对如此宽广的空间，控制起来恐怕会更加有心无力。

　　“好吧！我会尽快赶到。”

　　林默拨通了银龙幽的通话。

　　“幽，有急事！到迷岩村来！”

　　“马上到！”

　　五分钟后，林默与刚刚赶到的银龙带走了大量物资，在一片银色光雾中平空消失在原地。

　　由于未知原因，许多地质构造会严重干扰银龙一族的次相位跳跃能力，使其无法利用自身天赋直接进入地下世界。

　　不过既然已经掌握了通往地下世界的可靠通道，银龙的次相位跳跃就变成了鸡肋，即使以幽远远超过同族的天赋空间容量，也比不过通道运输的细水长流。

　　借着精确的通道模型，银龙幽带着林默在中途修正了几次落脚点，以最短的时间跨越了近400公里，直接出现在岩柱空间内。

　　“第3中队！我是莫林！”

　　“莫林大人！嗞！～～”

　　林默刚刚接通，就听到耳边响起一阵刺耳无比的尖啸声，他皱了皱眉头，连忙关闭了通话。

　　再接通，还是尖啸。

　　在反复几次后，甚至启动了过滤模块，也依旧无济于事。

　　他终于确认这并不是电磁干扰，而是真正的音波攻击，“龙将”抗干扰功能对此无能为力。

　　“幽！再跳跃两次，前面有一条岩浆河。”

　　龙骑士看了一眼不远处，在灯光笼罩下的粗大岩柱，指了一个方向。

　　在地下世界，指南针完全失去了作用，唯一能够依靠的，只有陀螺仪，设立在地下世界的方向坐标，基本上与地面保持了同步的准确性。


第0852章 巨型甲虫

　　虽然有一根根林立的粗大岩柱遮挡住视线，银龙幽还是在第一时间带着林默通过次相位跳跃，瞬间移动到了岩浆河附近。

　　横跨岩浆河的耐火砖拱桥被取了一个名字，叫作“奈何桥”。

　　这个世界的人族多半以为是在夸耀铜墙铁壁般的桥体防御体系能够让入侵者们无可奈何，只有来自于地球的妹子们才能够听出这一语双关中暗藏的几分恶搞之意。

　　“幽！飞起来！朝着九点钟方向！”

　　由于地底世界没有卫星信号，想要定位受到袭击的第3中队所在位置并不是一件容易的事情，林默只能选择一个相对笨拙却有效的办法，直接朝着无线电信号的来源方向飞去。

　　SEG核心单元释放出反重力场，外挂式增强型铠甲喷射出微型磁等离子体引擎特有的幽幽蓝光，推动力量虽然并不大，却足以让林默轻而易举地获得稳定的飞行能力。

　　“龙将”战术铠甲激活了雷达与激光探测模块，再加上高倍焦高清晰光学镜头，极大拓展了侦察视野。

　　双翼用力扑扇，向四周围卷起一阵狂风，银龙幽释放出一丝空间系力量牵引着林默的身体以更快的速度升向天空。

　　尽管它习惯于使用天赋本能次相位跳跃代步，但是飞行能力却是巨龙族与生俱来的最大本能之一，身姿灵动迅捷丝毫不逊色于任何一系巨龙。

　　一人一龙腾空而起没多久，林默很快找到了目标。

　　这得益于在岩浆河对岸展开侦察任务的第3中队通过无线电设备每隔半小时联络一次，保证及时预警和确认位置，而且还要归功于这片地下世界的穹顶十分特殊，竟然能够起到电离层折射短波的作用，不仅可以实现远程折射，信号质量也十分稳定。

　　“一群超大号独角仙？”

　　待第一眼看到那些高速来回飞舞的黑色身影，林默有些难以置信，不过正如班贝管事所说的那些，确实是一群巨大的甲虫。

　　每一只的块头都堪比一辆小轿车，大的甚至能够与卡车相比，这还不算头部往前方高高翘起的粗长顶角，末端三尺处分开叉，就像一柄双叉枪，小脑袋大肚皮，背后扬起宽厚的鞘翅，三对节肢足长满了尖刺，像极了地球上的大甲虫独角仙。

　　离得再近一些，一阵越来越响亮的震耳嗡嗡声传入耳中，仿佛有一支直升机编队正在作集体飞行，其中还夹杂着时断时续的刺耳尖叫，正是不久前林默与第3中队通话时听到的音波干扰。

　　顶角闪烁着耀眼电弧的甲虫发出刺耳的啸叫，连续向地面发动俯冲，许多植物或菌类被掀飞，露出了怪石嶙峋的地面，可以清楚看到一道狭长的地缝。

　　甲虫们任何试图扒开或钻入地缝的举动都会遭到一支或数支大戟的奋力劈斩，在火星四溅的碰击中，粗长狰狞的顶角却毫发无伤，闪烁跳跃的电弧却会趁机缠绕上大戟，只是不知道有没有保安团员为此受伤。

　　“在那里！”

　　红外热成像模块显示出一些人形轮廓，林默朝着银龙幽打了个手势。

　　幽给自己戴上了一只巨龙族专用耳麦，只有这种航空类通信器才能够有效消除环境杂音的干扰，一定距离外的音质采集率会大幅降低。

　　林默与幽刚一接近，这群大甲虫立刻做出了反应，也许是察觉到那头通体银色鳞片的庞然大物所带来的无形压力，它们没有任何犹豫地舍下躲在地缝中的第3中队，仅留下两只继续不依不饶地冲击着地缝，剩下的大部分则气势汹汹地朝着一人一龙飞来。

　　准确的说，应该是冲着后者而来，这是一群领地意识极强的物种，哪怕入侵者是强大的巨龙，也敢仗着虫多势众打算斗上一斗。

　　这还仅仅是开始，远处突然嗡嗡声大作，地面上升起成百上千只巨型甲虫，身后几近透明的膜翅扑扇出一片虚影，黑压压的虫群就像乌云一样朝着银龙幽所在的方向飞来。

　　“壁障！”

　　幽不慌不忙地轻喝一声，迎面扑来的甲虫呯呯嘭嘭就像一头撞在了透明墙壁上，在惨烈的碰撞声中，一个个连续不断地坠向地面，沉重的身体砸得地面震颤不已。

　　“这些家伙真是皮糙肉厚啊！”

　　在银龙一族天赋能力“空间壁障”保护下的林默朝着下方看了一眼，忍不住倒吸了一口冷气。

　　那些大家伙摇晃着粗大的顶角，很快翻过身，若无其事的张开鞘翅，重新伸展出膜翅狠狠振颤了几下，六足抓紧地面用力一蹬，再次摇摇晃晃的飞了起来。

　　从几百米高度坠落，似乎仅仅只是晕头转向而已，甚至连一头筋断骨折的都没有。

　　一人一龙眼前迅速变得一片黑暗，无论是从远处源源不断飞过来的巨型甲虫，还是第一批跌落后重新飞起来的巨型甲虫，这些模样酷似独角仙的虫子就像疯了一样，不断冲撞着银龙幽的空间壁障。

　　由内往外望去，密密麻麻的虫影，仿佛整个世界都被这些甲虫填满。

　　许多性情暴躁的巨型甲虫不管不顾地全力冲上来，非但没有撞到空间壁障，反而与同族撞成了一团，看似凶猛的集火式撞击，由于接触面较小，这些大家伙反倒是“自相残杀”占了大多数，从天空中毫无花假地坠落地面没有受伤，却被同族愣头青一般的冲击给伤到了不少。

　　“要干掉它们吗？”

　　银龙幽开始有些不耐烦，这些大甲虫就像一开始那样，依旧不知疲倦地持续冲撞着它的空间壁障，也不知道什么时候才会甘心。

　　这种程度的撞击对于蕴含规则力量的空间壁障来说，连挠痒痒的资格都不够。

　　“一百米内的，全部杀掉！”

　　林默点了点头，做出了一个残酷的决定。

　　“吼！～绞杀风暴！”

　　透明的空间壁障出现剧烈波动，突然毫无征兆的，一股可怕力量从壁障表面爆发开来，无数空间刃向四周瞬间扩散。

　　一百米半径内，所有巨型甲虫冲击空间壁障的动作仿佛中了定身术一般集体僵滞，连刺耳的啸叫声也消失了大半，半息之后，那些巨型甲虫突然四分五裂，各种颜色的粘性浆汁，难以分辨的内脏器官与断肢残臂齐齐坠落。

　　空间壁障附近转眼间变成了修罗地狱，至少有上百只巨型甲虫被当场斩杀，林默与幽的视野也随之一清。

　　嗞！～～

　　幸存的巨型甲虫发出惊骇欲绝地刺耳啸叫，一时间阵脚大乱，完全不知所措，茫然无意识地绕着悬浮在半空中的一人一龙转着圈子，忌惮无比地不敢再轻易接近。

　　“这些家伙还不死心吗？”

　　幽等了片刻，发现那些大甲虫又开始蠢蠢欲动，打算继续方才的撞击行动。

　　“昆虫想要长记性，可不是件容易的事情。”

　　在林默看来，这些巨型甲虫最多只有三分钟的记忆，也许再过一会儿就会忘记同族被空间系法术生生绞杀的恐惧。

　　“那就继续杀！”

　　与龙骑士待久了，幽的性子也带上了几分杀伐果断。

　　原本想着点头同意，林默目光一转，突然改口道：“不！用次相位跳跃移动到地缝那里，尽量把第3中队的人都带走！”

　　“留着？”银龙幽百思不得其解。

　　只是一群虫子，充其量块头大些，防御力强些，根本没必要对它们发什么善心。

　　“留着当一群看门狗！”

　　林默从战略角度看出了这些巨型甲虫的潜在价值。

　　岩柱空间内的血脊岩螈族群能够生存下来并不是侥幸，除了近乎于半封闭的空间与岩浆河隔绝，多半还有这些领地意识极强的巨型甲虫的缘故，在某种程度上，保护了血脊岩螈不受外界的侵袭，同样也将它们限制在了里面。

　　嗞嗞！～～

　　巨型甲虫们的啸叫声又渐渐大了起来，它们再次鼓起了勇气。

　　轰！～

　　银光乍闪即逝，一窝蜂朝着银龙冲来的巨型甲虫连空间壁障的边儿都没挨到，结结实实地撞成了一团，半空中出现了一个巨大无比的虫团，肥硕屁股朝着外面，细长后腿可笑的无意识乱蹬。

　　最终这个虫团狠狠砸在地面上，一下子散了架。

　　由于摔得有点狠，最底下的几只巨型甲虫没能再爬起来，六脚朝天的一动不动，不知是死了，还是昏了过去。

　　几乎同一时间，远处的地缝上空，一团光雾平空出现，仅仅维持了一两息，便全数消散，显现出一人一龙的身影。

　　两道空间刃闪过，将仍在扑击地缝的那两只甲虫剖成了两半。

　　“大人！”

　　“莫林大人！”

　　“幽大人！”

　　“是幽！我们安全！”

　　地缝里传出惊喜的声音，更多的是激动。

　　Dragoon魔动工业的保安团上下无人不认识这头温和恬静的雌性银龙，当然与另一头不安份的小银龙相比，完全是两个极端，只不过大家更喜欢前者一些。

　　“都出来！尽可能靠近幽，我带你们离开这儿！”


第0853章 飞行坦克

　　趁着摔作一片的笨蛋甲虫们还没有反应过来，林默领着第3中队这伙残兵败将赶紧麻溜跑路。

　　幽再次释放出自己的天赋能力，平空出现的光雾迅速将所有人都笼罩了进去，那些摔得昏天黑地的甲虫们再次重新飞上天空的时候，却怎么也找不到那些可恶的生物，还有银色的巨龙。

　　“果然！”

　　林默站在岩浆河沿岩的一处制高点，往巨型甲虫的栖息地眺望，在他的身后，侥幸逃回来的第3中队保安团员们相互搀扶着走向拱桥。

　　气急败坏的虫子们没头没脑地乱飞一气，有些巨型甲虫朝着岩浆河飞来，不过似乎有一道无形的墙壁，它们即使远远看到了林默与幽，也只是张牙舞爪了一阵，最后悻悻然地退了回去，哪怕方才死伤惨重，也没有往一人一龙所在的位置多飞一尺。

　　正因为强烈的领地意识，才会对入侵者有如此凶猛的攻击性。

　　形成这种特点的原因暂时无法考证，也许是食物来源，也许是讨厌岩浆河的刺鼻味道，或者干脆就是无法适应燥热贫瘠的环境，即便遭到杀戮，也不肯离开故土半步。

　　换句话说，这些甲虫就是地雷，埋在哪里，就在哪里生根。

　　依靠其守土习性，倒是可以成为保护岩柱空间的另一道天然屏障。

　　“这些虫子恐怕不能当作食物！”

　　说出这句话的时候，幽就开始后悔自己的多嘴，空间刃斩杀的那些巨型甲虫死状奇惨，粘糊的汁液和内脏，那些玩意儿光看着就让人倒胃口，更别提用来吃。

　　换作它自己，恐怕打死也不肯碰一下。

　　“可以试一试！”

　　林默淡定地笑了笑，对于大吃货帝国来说，这根本不是问题。

　　幽的银色龙鳞渐渐有绿化倾向。

　　……

　　若不是林默与幽的及时解救，外出执行侦察和勘探任务的第3中队也许已经全军覆没，地缝虽深，但是对于身大力不亏的甲虫们来说，挖开是迟早的事情。

　　尽管捡回了一条性命，硬咬着牙坚持到支援的第3中队也完全失去了战斗力，最终落了个伤兵满营。

　　虽然没有人丧命，却是人人带伤，有数人甚至重伤不起，好在派到地下世界的药师等阶都不低，一通忙碌后，所有外伤处理完毕，内伤也通过价格不菲的药剂稳定了下来，筋断骨折不可避免，但Dragoon魔动工业也是从来都不差钱。

　　一方既然舍得投入，另一方自然也舍得卖命，敢打敢杀的真勇士往往会狭路相逢勇者胜，伤亡率比那些胆小鬼懦夫组成的队伍要小得多。

　　林默主动露了一手给那几个重伤号释放了一遍七阶治疗法术“复苏低语”后，所有人这才反应过来，龙骑士大人不仅拥有强大的战气，连施法等阶似乎也不低。这意味着进驻地下世界的队伍平空多了一位神官大人，所有人的安全也多了一份保障。

　　不过以第3中队的战力配置，扫荡一下血脊岩螈还行，想要深入巨型甲虫的领地就远远不够看了，再走一趟也是照例打110喊救命。

　　玄钢大戟打地面战那是一等一没得说，对付会飞的巨型甲虫，哪怕推上去几个步兵方阵也是白给。

　　只要有地心引力存在，面对空军，陆军就难改挨揍的命运。

　　第3中队出师不利，第1大队的另两支中队也同样有心无力，保安团派入地下世界的力量只够勉强守土，哪怕把整个保安团派下来，面对如此辽阔的空间，也依然是杯水车薪。

　　因此对岩柱空间外的探索任务自然而然地落在了林默身上，若是连他也搞不定，恐怕Dragoon魔动工业的开发大计将会严重滞后，在很长一段时间内无法收回前期投入的巨大成本。

　　银龙幽并没有在地下世界逗留太久，它还要替林默镇守德兰城外的工业区，在走之前还客串了几趟搬运工，使地下世界岩柱空间内的物资堆积如山，可供消耗很长一段时间。

　　论起长期运载能力，银龙一族比不上近400公里长的通道，但是在短时间内的运载效率，却正好却正好缓解了地下通道刚刚开通时的运输瓶颈。

　　“一群虫子，有什么可看的。”

　　和幽一样，金币同样将那些巨型甲虫通称为虫子，在巨龙族眼里，无论是人族还是巨型甲虫，只要比自己的体形小，一概以虫子什么蔑称来代称。

　　“观察它们的习性，如果可以的话，驯化也不是不可能。”

　　林默一边说着，一边拿出了电磁轨道步枪，这件杀器怎么看也无法与“驯化”这两个字搭上关系。

　　推入一枚12.7毫米钢芯弹上膛，锁定了五百步开外的一只巨型甲虫，大约是后鞘翅的位置。

　　“驯化？话说，这些虫子有大脑吗？”

　　金系巨龙不以为然，好歹生物学它也了解过一些，昆虫等低等生物虽然拥有学习能力，却没有太多的后天记忆，最多只是条件反射罢了，依靠的还是烙印入基因链的本能。

　　它的话音刚落，就听到身旁传来嘭一声闷响，紧接着一道撕锦裂帛的啸叫转瞬远去。

　　正在埋头啃食一株不明品种伞形菇的巨型甲虫身子突然一震，背后的鞘翅表面窜起拳头般大的火星，它抬起头茫然四顾，又再次低下头去，自顾自地啃食起来。

　　亲眼目睹这一幕的金系巨龙失声道：“嚯！这货是主战坦克么？”

　　“不！是飞行坦克！看到没有，连电磁轨道步枪都射不穿它们的身体，就算是你，应对起来恐怕也会有些吃力吧？”

　　上一次是无坚不摧的空间刃，这些巨型甲虫的防御力并不比豆腐结实多少，一时半会儿也看不出什么，待换了一种武器时，林默这才发觉出其中的差异。

　　难怪第3中队的玄钢大戟砸在对方身上火星直蹦，却毫发无伤，电磁轨道步枪的贯穿力恰好再次遇到棋逢对手，这倒是个麻烦事。

　　也许只有大威力的高阶法术轰击，才能够真正威胁到这些巨型甲虫。


第0854章 又麻又烦

　　12.7毫米钢芯弹撞在巨型甲虫的鞘翅表面，便遭遇到天然倾斜式防御设计，最终只留下一点浅浅的痕迹，即即发生跳弹，不知飞向何处，倒也真的印证了“飞行坦克”这个别致的称呼。

　　“龙大爷就变成核桃钳，一个个夹碎它们！”

　　金币依旧嘴硬，却不得不承认这些巨型甲虫的防御力超乎自己的想像。

　　对方的甲壳若是金属质地，哪怕再坚硬也没什么可担心的，可偏偏是天然生物材料，却拥有不输于金属的硬度，确实会让金系巨龙感到无处下手。

　　金系龙族的杀招大多建立在自身演化出来的那些锋刃上，天矛遇上地盾，孰强孰弱犹未可知，至少就算能破防，也不会那么容易。

　　“不着急，再试试其他的。”

　　既然没打算灭族，林默则继续试探着那只巨型甲虫的弱点。

　　这次换上了一枚30毫米钨芯穿甲弹，可惜暂时没有找到铀矿，否则具有自锐特性的贫铀芯穿甲弹贯穿力会更上一层楼。

　　咚！～

　　被瞄准的巨型甲虫发出一声惨烈的嘶鸣，却见鞘翅表面插着一枚金属圆柱，已然没入了大半。

　　真心是痛了。

　　被穿甲弹钉住的鞘翅与膜翅微微颤抖，始终无法张开，另一边的膜翅却是有气无力的扑扇着，掀起的气流险些把自己带翻，当即失去了飞行能力。

　　“咝！不是一般的坚硬！金币！你有麻烦了，有麻烦了！”

　　林默倒吸了一口冷气，没想到生物组织的强度竟然能够达到这种程度，连钨芯穿甲弹都无法击穿那一层看似并不厚重的鞘翅。

　　“我怎么有麻烦？明明是你在攻击，为什么我会有麻烦？”

　　金系巨龙一阵摇头晃脑，怎么也无法理解林默的话。

　　嗞！～～

　　惨遭飞来横祸般重击的巨型甲虫发出暴怒地嘶鸣，附近接二连三响起同样的声音，似乎在作附和。

　　嗡嗡声大作，飞起一片巨型甲虫的身影，同仇敌忾地寻找着袭击者。

　　毫无意外的，金系巨龙的庞大身躯立刻落入这些大甲虫的视线中，原本在领地外，即使看到了也没怎么在乎，但是现在，有同族遭到袭击，金币这家伙自然而然地成为了牺牲品。

　　“它龙大爷的，这些虫子想要干什么？游行示威吗？”

　　上一回陪着林默勇闯虫群的是幽，金系巨龙还是第一次见到这些巨型甲虫，茫然看着这些大虫子气势汹汹地朝着自己扑来。

　　“吃货！撤了！”

　　林默举起电磁轨道步枪敲了敲金系巨龙的脑袋，再不走就等着被包饺子吧。

　　“吼！～龙大爷在此！放马来战！”

　　金系巨龙哼哼了一声，抬起头爆发出一声惊天动地的咆哮。

　　“放马来战……来战……战……”

　　充满挑衅地声音越传越远。

　　以金系龙族的桀骜秉性，怎么可能不战而逃。

　　天赋能力“虚空磁场”发动，无数利刃组成的鳞翼狠狠扑扇了几下，推动着龙躯像炮弹一样冲向天空，不躲不闪地迎向虫群。

　　“这家伙！”

　　林默摇了摇头，只有吃过苦头，才会知道老实。

　　他退后几步，重新找了一处打黑枪的位置，给电磁轨道步枪加载了一枚30毫米口径的高爆弹，再次瞄准那只仍然在地面上扑腾的巨型甲虫，准备趁它的伤，要它的命。

　　至于天空，则浑然不在乎，有金币这个异常惹眼的替罪羊存在，完全吸引了那些愤怒的甲虫，林默可以安心地继续打黑枪，实弹测试那些甲虫的弱点。

　　“嗞！～～”

　　发出刺耳啸叫的巨型甲虫好不容易挣开被穿甲弹钉住的鞘翅，一团火光在其背部猛然炸开，它仅仅只来得及升起三四米，再次颓然坠地。

　　外壳虽然坚硬，能够扛住12.7毫米甚至是30毫米钨芯弹的射击，但是在张开鞘翅后，毫无防备的背部却显得脆弱的多，直接被狂暴的冲击波炸开一个大洞，各种颜色的汁液和柔软组织碎块喷涌而出。

　　巨型甲虫哀鸣了一声，趴在地上剧烈抽搐了片刻，渐渐没了声息。

　　这也是霉运当头，恰好被高爆弹轰中薄弱位置，面对火焰和冲击波的双重作用，那层甲壳明显就不够看。

　　正如林默所预料的那样，自己偷偷打着黑枪，却没有一只巨型甲虫前来找他的麻烦，也许在它们看来，孤身一人，再加上那件古怪的东西，似乎并没有多少杀伤力，那头狰狞巨龙对于族群的威胁更大，这种选择并不难做。

　　龙骑士惹祸，巨龙背黑锅，有时候就是这么简单。

　　不过直到这个时候，金系巨龙也没有反应过来，林默所说的“麻烦”究竟是什么，或许在它看来，战斗就和家常便饭那么寻常，每天不打上两场松松骨头，浑身都会发痒。

　　“吼！～给龙大爷统统去死！”

　　天空中传来金系巨龙的连连咆哮，这家伙满身狰狞的锋刃，姿意张开，与那些巨型甲虫屡屡冲撞到一起，每次交汇间都会有大量火星迸发，那些锋刃对于坚硬的甲壳似乎无可奈何，只能留下一道又一道浅浅的痕迹。

　　龙尾绞住一支顶角狠狠往下一甩，臃肿的虫体毫无反抗能力地坠落，在轰然巨响中生生砸出一个大坑，六脚朝天的倒嵌在地面上，挣扎不得。

　　虽然没有直接杀死，却也让坠地的甲虫失去了战斗力，这也算是勉强找到了一个合适的战术。

　　可是那些甲虫依旧乐此不疲地继续撞过来，以至于越来越多的虫体倒嵌在地上，这一幕蔚为壮观，不过天空中的虫群并没有减少的迹相，远处越来越多的甲虫正在呼朋唤友的赶过来。

　　嘤！～

　　丛生的锋刃集体发出一阵凄厉的颤音，高速震荡使其锋利程度平空倍增，不过这般变化并没有让金系巨龙看到那些冲上来的甲虫被自己如砍瓜切菜一样大解八块，环绕着龙躯迸发的火星陡然增加了数倍，几乎将它装扮成一头火系巨龙。

　　这一幕确实充满了讽刺意味。

　　无坚不催的锋刃居然破不了防？虽然被这些虫子撞得头晕眼花，却是双方谁都奈何不了谁。

　　还真是个麻烦事！

　　金币渐渐有些明白过来，林默所说的“麻烦”指得是什么，确实很形像，麻，全身被撞的酥麻，就像做了一趟高级的马杀鸡，烦，当然是烦不胜烦，杀不死，又赶不走，看得眼烦。

　　都怪那个该死的龙骑士，自己无缘无故帮他在吸引这些虫子的注意力。

　　吼！～龙大爷真是腻味了！

　　龙口一张，炽蓝色的火柱喷涌而出。

　　这些巨型甲虫面对的可不是一般的金系巨龙，龙大爷可是有杀手锏。

　　密集的虫群被高达2700摄氏度的火柱燎了个正着，连俗称真金不怕火炼的黄金也要跪的恐怖高温下，鞘翅甲壳或许还能坚持一两息，可是脉络分明的膜翅却不比一张白纸强上多少，眨眼间被烧成了灰灰，连带着六条小细胳膊小细腿也沾上了火焰，这一下连刺耳的啸叫声都走了调。

　　天空中就像下饺子一样，一只又一只拖着火焰的甲虫如同流星火雨般砸在地上，撞出一个个小坑然后复弹起，满地乱滚。

　　没有了鼓荡空气，提供升力的膜翅，这些巨型甲虫就真正变成了爬虫，哪怕不死，也只剩下了半条命。

　　“哈哈！莫林，你看到没有，龙大爷是无敌的！”

　　洋洋得意的金系巨龙扑扇着翅膀，在半空中发出狂妄的笑声。

　　毫无征兆地绿光一闪，就听到这吃货突然惨叫起来。

　　“嗷！～～谁敢袭击龙大爷！出来！哎哟，哎哟，损失大了！”

　　庞大的龙躯一头栽向地面，沉重无比的身体硬生生砸得地面一阵剧烈震颤，无数土石草木被震飞起一尺多高，有些倒嵌入地面的巨型甲虫还因祸得福的被震了出来，摇了摇脑袋重新飞向天空。

　　金系巨龙急吼吼地甩动鳞翼，几块斑驳的金属脱离了下来，在同一时间唯恐避之不及般连连倒退出十余步开外，瞪大了眼睛，忌惮地打量着那几块金属。

　　原本规则整齐的鳞翼缺失了一大片，变得丑陋无比，好在金系龙族的天赋能力发挥了作用，锋刃层层递进演化，短短数息间便再次恢复了原貌，仿佛从未缺损过一般。

　　倒是落在地上那几块金属，似乎正在发生不同寻常的变化，凹凸不平的表面根本看不到金属特有的光泽，伴随着哧哧异响，不断冒出绿色烟雾，体积变得越来越小。

　　周围的苔鲜菌类只要被沾染上些许，立刻就会枯萎衰败下去，缩成毫不起眼的砂粒，连同依附的土壤和石块都没能逃过一劫，同样散发出绿烟，不断被腐蚀，直至出现一个触目惊心的浅坑。

　　短短数息功夫，从金系巨龙身上脱离的那几块金属消失的无影无踪，只剩下一个大坑，空气中弥漫开十分刺鼻的味道。

　　“是毒？！好霸道的毒性！”

　　林默眼前闪烁着“龙将”战术铠甲的空气检验告警，这还只是远远的检测出空气中散逸开来的些许残留，若是浓度再高一些，恐怕检测模块都会不可逆的受损。


第0855章 虫王

　　猝不及防下，遭到偷袭的金系巨龙损失了一大块鳞翼，心痛的连“虚空磁场”也无法维持住，与那些被自己揍下来的巨型甲虫一样，从天空中狠狠砸了下来，在地面上制造出一个狰狞的大坑。

　　“金币！注意，有只甲虫不太一样。”

　　林默抬起头，在昏暗的光线中迅速捕捉到了一个不同寻常的身影。

　　那是一只通体金黄的甲虫，除了顶角上的电弧更加炽烈外，体形比一般的巨型甲虫还要大上两圈，再通过高倍焦放大、动态追踪捕捉和微光增益，龙骑士看清了那只甲虫拥有的更多与众不同之处。

　　除了体形更加巨大，节肢部位的尖刺更加狰狞锋利外，鞘翅、腹部、脑袋，甚至包括膜翅部位都生长着特殊的纹理，时不时闪烁着异样的微光，汇聚向一些未知质地，大小不一的晶体。

　　“什么？又是甲虫，这些玩意儿除了皮糙肉厚，傻头傻脑和会放点电火花外，还会放毒？”

　　吃了暗亏的金系巨龙强行接入林默身上的“龙将”战术铠甲，获得了自己所需要的共享信息。

　　果然是一只与众不同的大甲虫。

　　金币怒气冲冲地发出一声悠长的咆哮，双眼之间骤然射出一道赤红色光束。

　　玩远程攻击？！龙大爷也会。

　　谁能料到，那道激光束刚刚接近金色甲虫的身体，似乎有一道无形的壁障，猛地一亮，赤红色光束眨眼间分解成粗细不一的数十道扩散而去，就像照射在了特殊的棱镜上，直接发生了奇异的光学变化。

　　“它会法术，而且等阶不低，也许是虫王！”

　　林默的猜测已经无限接近于真相，这片地区只有巨型甲虫唯一的优势物种，若是没有足够强力的品种坐镇，否则这绝对不正常。

　　能够抵挡住激光束攻击的巨型甲虫突然出现，在某种程度上解释了龙骑士的一部分猜疑。

　　“那是什么？它居然能够偏转激光？当自己的是镜子吗？”

　　金币愣了愣，完全没能弄明白对方身上究竟发生了什么事，以致于自己的激光束完全没有发挥出意料中的作用，变成了无用功。

　　极具贯穿力的激光虽然攻击犀利，却并不是没有弱点，一旦遇上光学折射或衍射，也许只是一块毫不起眼的小银镜或者一团黑烟，就能够让激光蕴含的强大能量完全无所作为。

　　“快躲开蠢货！”

　　林默一声大喝吓得金系巨龙条件反射般往边上一闪。

　　一道暗绿色光芒从天而降，无声无息的打在金币方才所站在的位置上，反应若是再慢上半拍，说不得又是一痛鬼哭狼嚎。

　　哧！浓浓黑烟升腾而起，被绿光击中的地面出现一个深不见底的大洞，洞口正在遭到可怕的侵蚀。

　　林默与金币这才发现，那道绿光并不是真正的光芒，而是绿色的剧毒汁液，对方使用的是毒液喷射，毒性还不弱，竟然能够剧烈腐蚀金系巨龙的身体。

　　幸亏量不多，若是劈头盖脸的浇上金币一身，这吃货非元气大伤不可。

　　“就是它，就是它，竟敢偷袭龙大爷！”

　　侥幸躲过一劫的金系巨龙暴跳如雷，它死死盯着那只肥硕笨拙的身影，一道又一道，仿佛挥霍不尽的激光束连连发射出去，却毫无例外的被那道无形壁障挡住并分裂偏转。

　　扑扇着刚刚恢复的鳞翼，金币再次腾空而起。

　　放弃自身机动力，留在地面上被动挨打，可不是巨龙族的风格，任何试图挑衅天空霸主的对手，都会被狠狠教育一顿，让它们知道谁才是天空的宠儿。

　　哧！～

　　那只金色巨型甲虫再一次喷射出毒液，却没能成功拦截金系巨龙升空，仅仅是一偏身子，便轻而易举地躲开了这道毒液攻击。

　　当然来而不往非礼也，金币当即狠狠地回敬以巨脉冲激光束。

　　双方你来我往的打起了对射，不过一时半会儿谁都没能奈何得了谁。

　　由于这一带是巨型甲虫的栖息地，即便金系巨龙连连拿出杀手锏，也依然无法改变自己陷入势单力孤的这一事实。

　　这里是巨型甲虫的栖息地，即便金系巨龙连连拿出杀手锏，也依然无法改变自己陷入势单力孤这一事实，除了那只金色甲虫，还有更多的巨型甲虫悍不畏死地发动冲锋，满眼皆是MT，一场无可收拾的滥仗。

　　不过这些甲虫的智商还是低了些，它们若是与那只金色甲虫配合默契，舍得牺牲一些同族，拼死堵住金系巨龙的规避空间，将其限制在毒液喷射的弹道上，这头从地表世界下来的巨龙非吃大亏不可。

　　“面对一些飞行坦克，真是没办法！”

　　金系巨龙遭到围攻完全是自讨苦吃，林默也不敢明目张胆的火力全开支援，天晓得自己释放出一片密集的光系法术过去，会不会立刻招来这些大甲虫轮大米。

　　“龙将”战术铠甲虽然使他拥有一定的飞行能力，但是与这些看似笨拙的大甲虫相比，根本远远不够看。

　　架起电磁轨道步枪，全部换上火系魔晶高爆弹，该用钱砸的时候，连半个铜板都不能省。

　　轰！～

　　一团火焰包裹住了那只会喷射毒液的金系巨型甲虫，擒贼先擒王，林默又打了一发黑枪。

　　不过他并没有太过得意，反而提高了警惕。

　　以昆虫的复眼结构来说，动态捕捉高速物体完全是天生的本能，10个复眼拥有每秒钟10帧的解析能力，100个复眼即每秒100帧，意味着可以把1秒放慢100倍，这使得它们拥有更快的反应能力，能够更轻松的看清高速物体，但是身体能否跟上视觉反应，那又是另外一回事。

　　比普通硝基高爆弹长两寸，威力却要大上十倍有余的火系魔晶高爆弹并没有实现一击必杀。

　　金色巨型甲虫的法术屏障出乎意料的坚韧，竟然完全挡下了弹体触碰一瞬间爆发出来的全部冲击波，虫体只受到了轻微震荡，歪歪斜斜地落了下去，随着距离地面越近，飞行姿态迅速变得稳定起来，昆虫的恢复能力真是令人叹为观止。

　　趁着金色甲虫遭到龙骑士的黑枪袭击，还未完全恢复的短暂片刻，金系巨龙再次喷吐出熊熊燃烧的烈焰，生生杀了出来，扑向那只坠落的金色甲虫。

　　根据以往的常识，近战强的远战弱，远战强的近战弱，也许贴上去生撕了这个家伙是个好主意。

　　机会难得，如果不灭掉它，一人一龙能否安然全身而退，还是一个未知数。

　　“对，没错，就是这样！”

　　金币看似冒失的举动，让林默眼前一亮，连忙朝着它大喊起来：“金币！～生擒它！”

　　若是能够生擒那只金色巨型甲虫，Dragoon魔动工业对于控制住这片甲虫栖息地就会更有把握。

　　当然，失手干掉那只甲虫也许会使短时间的局面变得更加糟糕，一发不可收拾，暴怒的虫群多半会拿它们的新邻居撒气，这可不是林默愿意看到的。

　　“龙大爷要把它大解八块！”

　　龙骑士是这么想的，金系巨龙却不是那么想，依旧自顾自嗷嗷叫着扑了过去，这货是一点亏都不能吃，非把对手的狗脑子打出来不可。

　　“这个蠢货！”

　　早已习惯了自己的座骑巨龙伙伴会时不时出各种意外情况的龙骑士无可奈何地摇了摇头，当即从藏身之地跳了出来，扛着电磁轨道步枪，再拎上一面厚重的塔盾，不再掩饰自己的身形，直接冲了出去。

　　如果可以的话，他一定会让幽给这个没脑子的吃货来上一百连击。

　　金色巨型甲虫好不容易稳住身体平稳，准备再次爬升，却不料那头凶残的巨龙竟然不躲不闪，咆哮着合身撞来，一对鳞翼往后喷射出湛蓝色的火焰链，急速膨胀的热气流使龙躯像炮弹一样转瞬即至。

　　嗞！～

　　轰！～

　　一阵惊恐的啸叫眨眼间被震耳欲聋的撞击巨响淹没。

　　舍身冲撞可不仅仅是这些巨型甲虫的专利，释放自身体重换取巨大动能的金系巨龙直接把这头金灿灿的大家伙彻底砸进了地面。

　　比起体重，金系龙族绝对完败这些大甲虫。

　　“让你吐口水！”

　　轰！～

　　“让你不讲卫生！”

　　轰！

　　“让你敢喷龙大爷！”

　　轰！～

　　……

　　一步失手，步步被动，金色巨型甲虫四仰八叉的倒嵌在地上，金系巨龙甩出龙尾高高举起，再重重落下，狠狠捶在了这只大甲虫下腹上方的法术盾上，发出一声又一声轰然巨响。

　　如果仅仅只是一击或两击，法术盾倒还能撑得过去，但是遇上不知疲倦的巨龙打桩机，金色巨型甲虫的施法能力就能些不够看。

　　嗞！～

　　被揍得七荤八素的金色甲虫竭力挣扎翻身不得，情急之中胡乱喷射出一束毒液，恰好正中一只赶过来支援的普通巨型甲虫。

　　连惨叫声都没有，那只甲虫一声不吭的直接坠落，待落地时，连整个脑袋都完全不见了踪影，腐蚀缺口也越来越大，正迅速向全身漫延，也许要不了多久，这只大甲虫就会被毒腐得连渣都不剩。


第0856章 凶残调教

　　此前的战斗中无论是烧成灰灰，还是摔个半死不活，都没能吓倒这些巨型甲虫，反倒是金色巨型甲虫的意外误中副车，把这些虾兵蟹将们给唬得不轻。

　　原本打算冲过来的甲虫们迟疑起来，以为金色甲虫在生气，它们没有再冲上来，在附近犹豫徘徊着。

　　机不可失，时不再来，林默趁着这个空档儿，立刻冲了过去。

　　“金币！要活口！”

　　“龙大爷要宰了它！”

　　金系巨龙锋利的尾尖飞快旋转起来，狠狠捅向金色甲虫的肚皮。

　　无形无质的法术盾死死地抵住枪形龙尾的钻刺，如果没有其他意外发生的话，盾破虫亡是时间早晚的事情。

　　“我需要收服这些甲虫！你要是杀了它，饿你三天！”

　　面对又开始故态复萌，无组织无纪律的金系巨龙，龙骑士果断祭出杀手锏。

　　“你不给，龙大爷难道不会抢么？”

　　金币歪了歪脑袋，斜视着自己的龙骑士，直接摆出道高一尺，魔高一丈的模样，不服你来咬大爷啊？

　　被Dragoon魔动工业养刁了嘴，天天饱食终日，就算偶尔饿上三天，也未必会在乎。

　　“那就让幽禁锢你半年，反正我有两头巨龙，用一头，关一头，就是这么任性，嗯，还有一头玄羽煌星，哼哼！无论怎么样，我也不会缺少座骑伙伴！”

　　跟这吃货斗了这么多年，能够活到现在依旧安然无恙的林默可没那么容易被唬住。

　　禁锢半年？

　　金系巨龙开始迟疑起来，幽那家伙根本就是林默的铁杆忠心打手，说打东就打东，说打西就打西，根本不会有任何犹豫，自己也打不过它。

　　还有雷文那个没脑子的二货，要是听林默说揍它一顿，保不齐秒秒钟就动手。

　　它大爷的，莫林这混蛋越来越可恶了！竟然又来威胁龙大爷！

　　“你，龙大爷可不会怕你！有种放马来战！”

　　形势比人强，哪怕再桀骜不驯，金币也只敢外强中干的嘴硬几句，实际上却是寡不敌众。

　　“朗基努斯！”

　　林默嘿嘿笑着，再给这头江山移改，本性难移的骆驼压上最后一根稻草。

　　如果龙鳞可以变绿的话，这会儿金币这家伙的脸一定是墨绿墨绿的，几乎可以改行去做木系巨龙。

　　“别，别！不准把那东西在龙大爷面前晃悠！”

　　金币又惊又怒，自己怎么忘了这一茬。

　　不知道是哪个缺德玩意儿造出这种东西，什么空间坐标，压根儿就是金系龙族天敌。

　　这个时候的科技树才刚刚开始冒芽，别说泰拉粒子发生器，要是不小心被封印进朗基努斯长枪，恐怕是连哭都没地儿哭去。

　　“我要活口，明白吗？”

　　自从把朗基努斯长枪从天空龙城带回来后，林默除了得到“光环”计划的重要坐标参照物和无坚不摧的神兵利器外，还多了一个镇压这头吃货的法宝，根本不担心它原形毕露，肆意妄为。

　　金币只能郁闷至极的认怂，垂头丧气地说道：“妈蛋！活口，好，就给你活口！”

　　由于签了见不得光的禁忌契约，要是杀了这个龙骑士，自己也同样难逃一死，为了这只铁饭碗，龙大爷的日子说起来都是泪啊，太不容易了。

　　“呵呵，这才乖！”

　　林默甩出一大卷拇指般粗细的麻绳，在浸过特制的油性药剂后，这种绳索的抗拉伸强度几乎堪比尼龙。

　　电磁轨道步枪敲了敲金系巨龙的脑袋，意思十分明显，捆上！

　　“可恶！如果没有契约，龙大爷绝对会一口吃了你！”

　　哑巴吃黄莲，有苦说不出的金系巨龙满怀恶意地打量林默，语气杀机森然，仿佛真的会突然暴起吃掉他一般。

　　“赶紧干活！”

　　林默不耐烦地催促，这吃货其实就是一个嘴炮党。

　　类似的话以前曾经听过无数遍，耳朵都快生出茧子，也不知道这家伙怎么会这么爱唠叨，还龙大爷呢，根本就是龙大妈！

　　“该死的虫子！看龙大爷好好调教调教你！”

　　满肚子怒火无处发泄的金系巨龙只能把金色甲虫当作出气动，龙尾使上的力气再次加大了数分。

　　嘭！～

　　六脚朝天的金色甲虫法术盾并没有能够坚持多久，在短短数息后便宣告崩溃。

　　不过高速旋转的龙尾枪尖却在快要触及其腹甲时，突然停了下来，往上一抬，侧过锋刃往下狠狠一抽。

　　嗞！～

　　金色甲虫发出一声惨叫，剧烈挣扎起来，可是金币却哪里肯放过它，扯过绳索将这只巨大的甲虫捆了起来。

　　可以抵挡穿甲弹的鞘翅并不是完美无缺，只要用一根绳子随便一捆，这只巨型甲虫哪怕力气再大，也无法张开鞘翅和膜翅，金系巨龙的捆缚技艺完全考虑到了这一点。

　　左三圈，右三圈，斜三圈，连六条腿都来了一个六爪倒攒，算是五花大绑给捆结实了。

　　这只金色巨型甲虫哪里经历过这个，急得嗞嗞乱叫，附近其他的甲虫闻声立刻躁动起来，也意识到了不妙，一窝蜂地冲了过来，试图把它们的“老大”救回去。

　　想得美！～

　　金系巨龙望着那些甲虫们，冷冷的笑了一声，龙尾一转，夹着留出来的一根绳子甩起了“流星锤（流星甲虫？）”

　　被捆得动弹不得的金色甲虫就成了那个巨大无比的链锤头，复眼的视觉能力再牛逼也架不住天旋地转，龙尾甩动的速度越来越快，迎着冲过来的甲虫抽去。

　　嘭！一个！

　　嘭！一双！

　　嘭！仨儿！

　　……

　　光是看着就觉得疼。

　　“服不服！听话不听话！龙大爷擅长一条龙服务！哇呀呀！服不服！服不服！”

　　金系巨龙肆无忌惮地哈哈狂笑着，将这件“流星锤”甩得泼水不进，时不时狠狠砸在地上，立时出现一个大坑。

　　乒乒乓乓！一只又一只甲虫被抽飞了出去，凡是远远砸在地上的，一时半会儿都没有再起身的能力。

　　金币此时的这股子凶残劲儿完全是金系龙族与生俱来的。

　　被捆住的金色甲虫刚开始还能发现凄厉的啸叫，偶尔还会在昏头昏脑间不由自主地喷射出一两道毒液，可是就这么狂转狂砸了一个小时后，连喷射毒液的力气都没有了，嗞嗞声也变得有气无力。

　　“好了！暂时停下！”

　　林默突然阻止了金系巨龙状若疯狂的大风车版“流星锤”武技。

　　在这个时候，那些普通巨型甲虫已经不敢再靠近，只剩下金币独自一龙自娱自乐地卖弄着。

　　“嘿嘿！小样儿，龙大爷治不死你！”

　　发泄了一通后，心情愉快很多的金系巨龙一甩龙尾，“流星锤”的离心力立刻消失，轰然落地。

　　“喂！服气没有？”

　　林默走了上去，拍了拍金色甲虫的脑袋。

　　“嗞！～”

　　金色甲虫嘴边冒着绿色的泡泡，想要喷出毒液，却有心无力。

　　“看来你还是不服？”林默甩了响指，“金币！”

　　“龙大爷专治各种不服，保证爷到病除！走起！”

　　林默的话正中金系巨龙的下怀，龙尾再次甩动，又是一阵“流星”乱舞。

　　那些巨型甲虫哪怕再笨，也知道这一人一龙实在不好惹，以至于一只上前来解救的都没有。

　　半小时后。

　　“服气了没有？没有？嗯，继续继续，习惯就好！”

　　“哇呀呀呀！龙大爷最喜欢你这样的硬骨头，还能多玩一会儿！”

　　“嗞……”

　　反复三四次。

　　“服了吗？”

　　“嗞！”

　　“你这什么态度？服就是三声，不服是一声！”

　　“嗞嗞嗞！～”

　　“它大爷的！你怎么就这么孬种！不是说革命英雄钢针插指甲都不会招得么？才转了这么两圈？”

　　“滚一边玩去，这是甲虫不是革命党！”


第0857章 蹓虫

　　“甲虫！甲虫！那些甲虫朝着我们过来了！快拉起警报！”

　　岩柱空间的岩浆河对岸，分别矗立在拱桥引桥左右，两座高达35米的瞭望台上，保安团预备队士兵缓缓放下望远镜，满脸苍白。

　　每个瞭望台各有三个士兵，分别负责警戒，示警和通信职能。

　　不知何故，那些巨型甲虫突然集体离开了自己的栖息地，奔向岩浆河，令人感到诡异的是，它们并没有飞上天，反而在地面上摩肩接踵地挤在一起，就像黑色潮水一般涌来。

　　也幸亏它们选择了地面步行，给了占据岩柱空间的人族一定的反应时间。

　　呜！～～

　　飞快转动的手摇式报警器发出凄厉刺耳的长鸣，将充满警告意味的声音传出很远很远。

　　嘭嘭！～嘭嘭！～

　　四枚红色信号弹从瞭望台顶端飞快升向天空，两枚飞向巨型甲虫栖息地，两枚则飞向岩柱空间内，向那些没有听到警报的人预警。

　　在凶险莫测的地下世界，Dragoon魔动工业制定出一整套完善的安全制度，以用来应对各种突发情况。

　　“作战准备！第1大队全体赶往奈何桥，其他人跟我来，去库房领取床弩和法术弩矢！”

　　第一时间接到警讯的班贝管事愣了一愣后，当即反应过来，捧着短波移动电话，扯着嗓子不断下达各种命令。

　　甲虫群倾巢而出的消息让他不敢有丝毫大意，在最短的时间内做出了最合适的应对。

　　那些巨型甲虫有可么恐怖，进驻入地下世界的Dragoon雇员个个都心知肚明，前几天要不是莫林大人及时出手，外出探索的第3中队也许已经全军覆没。

　　龙神在上！第3中队的大人们都是实力强大的高阶战职者和施法者，换成普通人，多半等不到龙骑士大人的支援，就已经被那些甲虫撕得尸骨无存。

　　岩浆河的奈何桥另一侧，岩柱空间的出入口，此时已宛若一个小镇，至少有五百名雇员在这里展开各种工作，不定期的军事训练使他们拥有良好的组织性和纪律性，如条件反射般扔下手上的工作，迅速汇聚到一起，接受统一指挥。

　　负责联络与协调工作的人事局雇员在动员过程中举着电喇叭，再次提醒每一个人，在这个时候所有人必须全力以赴，否则哪怕插上翅膀，任何人也别想幸免，只有牢牢地抱成团，才有活下去的可能。

　　尽管每一个来到地下世界的雇员都签过特殊安家协议，但是他们却并不愿意真的让老板把自己事先写好的遗书和丰厚抚恤金送到亲人手上，最好能够带着令他人羡慕嫉妒的丰厚薪资与家人团聚。

　　Dragoon魔动工业派入地下世界的武装力量，除了保安团第一大队的正式团员外，还有不少预备队士兵。

　　与正式编制的高阶团员相比，相当于临时工性质的预备队基本上都是由低阶战职者和施法者组成，只有晋升到七阶，才有资格接受考核，进入保安团正式编制，享受高收入，高福利，高配给，武技、法术和秘术随意选择，还有兵器铠甲法器的量身定制，这些待遇光是想想就让人流口水。

　　虽然预备队的编制人数众多，是正式编制的十倍以上，但是在大多数时候，执行的都是一些配合性质的任务，看上去和打杂没什么区别。

　　但是现在，所有的预备队士兵不得不和那些保安团正式编制的大人们一起顶在了第一线，他们紧握着手中的武器，等待着生死搏杀爆发的那一刻。

　　那些巨型甲虫虽然十分可怕，却没有一个士兵扔下武器逃跑，对于许多斯兰人来说，即便是预备队，也不是那么容易好进的，以Dragoon魔动工业的丰厚待遇，甚至发生过豪门贵族家庭内，没有继承权的子弟为了进入预备队谋求晋身的机会而互相决斗，争抢选拔名额。

　　当逃兵的代价太大，大到预备队每一个士兵都承担不起，即使双腿打颤，也没有一个人敢生起逃跑的念头。

　　“拿撬棍，把箱子打开！飞弹和床弩怎么组装和使用不需要我教吧？就像平常训练时那样，快一点！再不懂，就去看箱子里的说明书！”

　　一边积极组织各种防御准备，班贝管事抽着空再次拨出了号码。

　　“喂，菲大人吗？我是班贝，这里出了点情况……”

　　面对那么多气势汹汹的巨型甲虫，他们并不是没有机会，只要能够坚持到Dragoon魔动工业供奉的两头空间系银龙抵达，这里的人就可以活下来。

　　那些甲虫就算再厉害，想必也无法同时对付两头空间系银龙。

　　至于此前到岩浆河对岸的莫林大人和他的座骑伙伴，也许正在牵制其他数量更多的甲虫，一时半会儿无法顾及到他们。

　　此时哪怕不用望远镜，在岩浆河两岸整齐分列矗立的六座瞭望台顶端远远投射出的雪亮探照灯光柱中，黑压压的虫潮已经在肉眼视距内清晰可见。

　　一力主导开发地下世界的Dragoon魔动工业掌门人齐菲此时并不在迷岩村封地，“地下城”计划对她来说只是一个重要项目，并不是Dragoon魔动工业的全部，比起优先级，还在“光环”计划之后，在确认通道顺利开辟后，她与摄政长公主等人相继返回了德兰城。

　　“秘书处，帮我把地下世界的监控画面调过来，要最高清晰度的。”

　　挂断与班贝管事的通话后，齐菲给由清一色女仆队精英组成的秘书办公室打了个内线电话，随即伸手推了推摆在大班桌上的鼠标，处于休眠黑屏状态的显示器立刻亮了起来。

　　片刻之后，即时通信软件闪烁起来，第一秘书将监控系统的同步视频共享链接发了过来。

　　鼠标指针轻轻一点，显示屏自动跳出一个视频窗口。

　　从地下世界的岩柱空间出入口至地表迷岩村封地，再通过苍穹外的卫星转发至内阁大厦，两地相隔不知多少公里，即便是天位法尊强者也无法做到在短时间内沟通两地，但是数字信号却能够瞬息而至。

　　尽管高清晰度摄像头实际捕捉到的画面光线昏暗，依然可以通过技术手段提升ISO感光值，使屏幕上的画面亮度犹如白昼，即便损失一些画面质量，这点损耗几乎完全忽略不计。

　　齐菲从传过来的视频画面中发现了一丝异样，手握上鼠标，轻轻触动。

　　作为Dragoon魔动工业的掌门人，从秘书处调过来的共享链接和“狗牌”身份验证，她对画面甚至是摄像头拥有最高控制权限，移动摄像头准心，然后一点点放大光学倍焦。

　　在遥远的地下世界，提供视频画面的摄像头发出微不可闻的机械运转声，拥有多组镜片的倍焦镜头缓缓旋转着往前伸，不断将画面放大再放大，直至所需要的焦距。

　　“是木头？他在干什么？”

　　不仅仅是她，连身处地下世界的Dragoon雇员们也在同一时间看呆了眼。

　　他们所熟悉的龙骑士大人与他的座骑巨龙伙伴正在虫潮前方，前者手中牵着一根粗绳，另一端系在身后一只通体金黄的巨型甲虫高高翘起的顶角上。

　　一人一龙仿佛没有看到身后的虫群，怡然自得的走着。

　　这是在干什么？

　　怎么看怎么像蹓狗呢？而且一蹓就是蹓一大群，未免也太吓人了些。

　　“班贝管事，是莫林大人！这，这究竟是怎么回事？”

　　保安团预备队大队长于塔喉节狠狠抽动了一下，咽了咽口水，茫然不知所措。

　　这究竟是打还是不打？让他立刻犯了难。

　　“等等！先稳住，不要慌！”

　　能够在地下世界担任资源开发第一线的管事，无论是业务能力还是心理素质，都是经过精挑细选，若非如此，班贝无论如何也不会自乱阵脚，坏了菲大人的信任和Dragoon魔动工业的“地下城”计划。

　　“就听你的！”

　　虽然心中依旧没底，于塔却把班贝管事的这句话当作为定心丸，心中稍稍镇定了一些，想了想，又拿起自己的短波移动电话，收拾心情，故作沉稳地说道：“全体注意！没有命令，严禁擅自攻击！”

　　“第1中队，扎伦收到！”

　　“第2中队，蓝蒙收到！”

　　“第3中队……”

　　“第4中队……”

　　上行下效，大队长于塔的“镇定”迅速感染了下面的士兵，原本有些紧张，无形中又消散了一些。

　　“莫林大人！莫林大人！是什么情况，那些甲虫怎么了？”

　　班贝管事咬了咬牙，还是拨通了龙骑士大人的移动通信号码。

　　“甲虫？”

　　正牵着貌似驯服的金色巨型甲虫返回岩柱空间的林默突然停下脚步，转身看了看，这才恍然大悟。

　　为了屏蔽那些巨型甲虫刺耳的啸叫声，他临时关闭了“龙将”战术头盔与环境的声音传递，再加上脚步沉重的金系巨龙也没有提醒，以至于忘了身后不知何时跟着这么一大群虫子。


第0858章 收服虫王

　　跟在一人一龙身后的巨型甲虫们只是默默跟随，既没有任何攻击意图，也没有发出任何声音。

　　远远看过去，就像林默领着一大群甲虫朝着岩柱空间走来。

　　“我明白了！班贝管事，放心，不会有危险！你们继续保持警戒，我马上就驱散它们。”

　　“大人，你一定要小心！”

　　“我有数！”林默拍了拍疑似虫王的金色巨型甲虫那粗大的顶角，说道：“我猜你一定很聪明，我需要你的同族都回去，不用担心我会杀了你？让它们离开，如果不听话……”

　　“不听话，那就走起！！！”

　　金系巨龙金币突然接过了龙骑士的话，不怀好意地看过来。

　　“吱！”

　　金色巨型甲虫显然已经对“走起”二字印象十分深刻，闻声浑身一颤，骇得吱吱作声。

　　除了捆缚鞘翅和顶角的绳索外，金色巨型甲虫还被戴上了一只临时编制的口罩，即使想要喷吐毒液，也是有心无力，只能像离了水的螃蟹一样，徒劳地吐着泡泡。

　　口罩材料是剪断下来的部分绳索，拆开多股绞线后重新编成，不仅耐酸碱腐蚀，也对金色甲早的毒液有良好的抗性，正好可以用来堵它的嘴。

　　“嗯，就是这样，现在！立刻！马上！”

　　林默朝着这只大甲虫打了个手势，肢体语言才是真正的跨种族通用语，即使是不通人言的魔兽，也依然可以分辨出其中所要传递的意思。

　　金色巨型甲虫迈着小碎步左右转了转身子，此刻它也知道自己虎落平阳被犬欺，虫落人手被调戏，打不过对方，只能认命。

　　“吱嗞！吱嗞！吱嗞嗞！～”

　　金色巨型甲虫发出一阵奇异的鸣叫声，虽然不响亮，却极为清澈，传得也很远。

　　“嗞！～～嗞！～～嗞！～～”

　　虫群中传出几声啸叫，似乎在作回应。

　　林默微微眯起眼睛，如果自己逮住的真是虫王，那么此刻作出回应的多半是虫将，意味着这次战斗实在是侥幸，虫王经验不足，过于冒进，被金系巨龙毫无征兆地突破包围圈并偷袭得手，否则现在的结果还犹未可知。

　　也许是虫王听懂了林默的意思，还是那些甲虫也是真的投鼠忌器。

　　特殊的鸣叫此起彼伏了一阵后，那些巨型甲虫就像之前那样，默默无声的后队变前队，前队作后队，如潮水般来，又如潮水般退去，很快消失在一人一龙和Dragoon雇员们的视线中。

　　几乎所有人都不约而同地齐齐松了一口气，这一劫终于有惊无险的过去了。

　　“莫林大人，你牵的是？”

　　借助于于塔大队长递过来的望远镜，班贝管事看到了绳索。

　　如果没有猜错的话，应该是龙骑士大人生擒活捉了一只巨型甲虫，只不过这只甲虫的外形有些与众不同，通体金灿灿，仿佛由黄金铸就而成一般，再结合刚才看到的虫群，这只金色甲虫在那些巨型甲虫中的地位也许非同一般。

　　“应该是虫王！至少短时间内，不用担心那些巨型甲虫会对我们不利。”

　　林默并没有隐瞒，直接将自己的猜测告诉给了班贝管事。

　　“虫王？莫林大人，你究竟是怎么办到的？”

　　班贝眼睛瞪得溜圆，能够让保安团第3中队的大人们都差点儿回不来的巨型甲虫群，生生擒住它们的王，这可是一件多么不容易的事情。

　　“只是运气好！就这么简单。”

　　林默转过头望了一眼金系巨龙金币，如果不是自己及时制止，别说生擒，多半已经被轰杀至渣。

　　在某种程度上，绳索困缚的象征意义大于实际意义，有龙骑士与金系巨龙会镇，被生擒活捉的金色巨型甲虫似乎已经彻底认命，变得老实无比。

　　林默倒也信守承诺，没有磨刀霍霍将这只大甲虫宰来吃，只是将它拴在一根石柱边，倒是没有少了这个大家伙的吃喝。

　　这只甲虫倒也不挑食，荤素来者不拒，好养得很。

　　斯兰帝国的学者们通过远程视频和照片给这些从未见过的巨型甲虫做了生物分类，被归入到魔兽行列中，取名为“独角仙”，当然这是林默的提议，也确实十分形象。

　　不过驻守地下世界的药师们倒是从这只金色“独角仙”虫王身上找到了一种珍贵的资源，谁也不会想到，那些充满剧烈毒性的绿色毒液经过调制后，会变成一种非常特殊的药剂主料。

　　这种药剂服下后，要么当场被毒杀，神魂俱灭，连渣都不会剩下，要么直接晋阶，暗伤尽去，天位以下都有效果。

　　一步天堂，一步地狱，霸道的让人难以取舍。

　　这种药剂被取名为“命运之吻”。

　　作为投石问路，前十支“命运之吻”刚投放市场，立刻遭到了抢购，对于寿命已到大限，或伤重难愈的强者们来说，用自己的性命搏上一搏，完全值得。

　　有人失败了，死无全尸，有人成功了，一举成功扭转自己的命运。

　　相继传出的惊人药效，使“命运之吻”直接被列入了拍卖品，即使冒着被毒杀的危险，依然有人趋之若鹜。

　　谁能想到，能够提供如此珍贵药剂主材料的正主儿此刻完全被当作猪来养，多吃多喝，多放毒液。

　　也许是好吃好喝供着，金色“独角仙”变得越来越温驯，药师捧来盛纳毒液的特制罐子放其面前一放，无需催逼，轻飘飘来上一句：“来半斤！”

　　妥妥的一汪碧绿色毒液被像吐口水一样，直接吐了进去。

　　收获并不止是这些，除此之外，林默与金系巨龙又一次进入巨型甲虫们的栖息地时，却再未受到任何攻击，那些刀枪不入的大家伙们对一人一龙似乎视而不见，哪怕林默用骑枪敲它们的鞘翅甲壳，也依然不在乎，完全没有了当初不死不休的攻击性。

　　基于这个变化，金色“独角仙”虫王得到了更好的待遇，每隔一段时间，便会被牵离石柱，在四周围逛逛放风，一点点向甲虫栖息地靠近，这也是一种尝试。

　　尝试的结果是喜人的，哪怕是一个普通小兵，也能够牵着这只虫王到处晃悠，若是到了饭点儿，它反而会摇头晃脑地提醒牵着自己的人，赶去开饭。


第0859章 地底智慧种

　　与苍穹世界生物百科上的绝大多数魔兽与妖兽一样，“独角仙”这个新登记物种同样是一种心思单纯的生物。

　　尽管挨了一顿胖揍，却有好吃好喝的供养着，除了自由有些不便外，无论换成谁，多半也不会去想什么翻身农奴把歌唱的念头，比起偶尔付出一些微不足道的毒液，这日子过的未免也太滋润了些。

　　确认没有生命危险，被揍服气的独角仙虫王便心安理得的在岩柱空间住了下来，其他普通独角仙时不时能够看到自己的王在晃晃悠悠的散步，心里踏实了许多，也渐渐习以为常。

　　一点一滴的潜移默化，使独角仙族群不知不觉地接受了人族的出现，并与它们相邻而居。

　　这些微妙变化使Dragoon魔动工业的雇员与妖兽费列罗们可以毫无阻碍地穿过独角仙栖息地，修筑出双向四车道的平坦公路一步步通往地下世界充满光明的深处。

　　……

　　嗡……

　　一架螺旋桨战斗机带着巨大的轰鸣声，几乎贴着这处地下世界的穹顶，飞掠而过。

　　驾驶舱内外被一片白光笼罩，找不到一丝阴影的存在，整个机体被上方的光明照得通透，使人生出一种半透明的错觉。

　　“这里的地层高度10310米，已探明光源的构成，71%是萤石，13%是角闪石，4%是耀辉石，依靠地下世界上升的热能和地幔岩浆层热量发光，还有大量伴生发光植物、真菌和爬行虫类，是一种特殊的独立生态环境，完毕！”

　　手中稳稳握着操纵杆，林默中止了针对穹顶的考察，一边往下推杆，一边抬手敲了敲驾驶舱罩，似乎在自言自语般说道：“金币！地形扫描完成度是多少？有没有找到地下世界的另一侧边缘？”

　　考虑到第3中队遭遇到的意外和阻力，林默与金系巨龙完全替代了他们，承担了针对地下世界的侦察与勘探任务。

　　此刻他驾驶的并不是原本右腕上那支空间系炼金存储器内的定制版“升龙”螺旋桨战斗机，而是金币的演化体。

　　至少这种古怪的构装飞行器，乍一眼看上去，对于陌生事物的疑惑会远远多于看到巨龙的恐惧，甚至是敌意。

　　“无法统计完成度，这个世界就像没边一样，而且地形是曲面，我只能探测到穹顶，地下世界可不止一层，也许底下还有一层，甚至更多层。”

　　金系巨龙金币的声音在驾驶舱内回荡，演化为构装飞行器，对它来说驾轻就熟，也习惯于从本体形态和演化体形态之间自由切换。

　　“还真是不容易！估计扫地图得扫很久。”

　　林默低下头看了看电子地图，合成孔径雷达系统扫描出来的电子地图区块周围，就像开了战争迷雾，想要解开这张地图的全貌，还需要他一点一点去探索。

　　地下世界的神秘不仅仅在于深入地底，而且还有多层，地形结构复杂到无法想像，再加上特殊的生物环境，对于地表物种们来说，以危机四伏都不足以形容地下世界暗藏的凶险。

　　“前面有东西，至少有十七个！”

　　金系巨龙直接代替了雷达的单调提示音。

　　“光镜术！”

　　林默没有任何迟疑，直接释放了这个自己用惯了的低阶法术。

　　在地下世界补充光元素系能量不易，即使存在穹顶光源，也无法被吸收利用，这也使得地表世界的植物根本无法利用这种光源进行光合作用，使自己在地下世界存活下去。

　　一轮散发出淡淡白光的光轮出现在他在面前，很快完成了映射校准。

　　“又是一种虫类空骑？难道地下世界盛产虫子吗？”

　　通过光镜术，林默看清了那十七个被金系巨龙特别提醒的不明飞行物。

　　准确的说，那些仿佛蜈蚣般的多足节肢飞行生物背上，还坐着好几个疑似智慧种的类人形生物，被怀疑是智慧种的依据是，它们手中所握的武器，有长矛、短锤、短斧，还有弓弩状物。

　　能够制造和使用工具，是智慧种与非智慧种的最大区别，这一点在无论哪个世界都不例外。

　　“不是什么很高等的文明，看上去就像一群原始人。”

　　金系巨龙有自己的办法能够看到人族视距外的事物，以它的审美观和认知，那些穿着兽皮与甲壳的类人生物所使用的武器完全是石器时代，用来作为杀伤的部分，无一例外都是石质，白色、黑色、青色，各种颜色都有，看上去十分粗劣。

　　按照地球科技文明那并不太靠谱的文明史划分，对方应该还处于最原始的旧石器时代。

　　手执石质武器的原始空骑士面对武装到牙齿的数码龙骑士，若是展开对战，结果根本不会有任何悬念，双方的差距，根本不是以数量能够改变的。

　　“迎上去看看！如果可以沟通的话，顺便问问这一带的情况。”

　　林默稍稍偏转操纵杆，并不打算以最容易爆发冲突的迎面对飞方式与对方发生第一次接触。

　　螺旋桨战斗机侧过身子，拉出一个大弧度的飞行轨迹，向那十七个多足节肢飞行种靠去。

　　通过光镜术放大细节，可以看得更加清楚，那些飞行种身体两侧的多足，并不仅仅是单纯的小短腿，而是一片片菱形扁翼，不断飞快交替扑扇，为自己带来更多的升力。

　　根据以往经验，这种生物的飞行能力恐怕不止是物理推动那么简单，应该还有其他的天赋能力，作为支持飞行的重要助力。

　　“不可以沟通的，就通通杀掉！”

　　金系巨龙学雷锋做好事，主动为林默补全了刚刚说出来的那句话，一句话暴露出了金系龙族的嗜杀本性。

　　出门不看黄历，带个武器都是石头做的，这不是活活要气死龙大爷么？

　　“嗯！也好！”

　　林默完全没有想到金币的怨念缘由，只是当作单纯为岩柱空间的存在保密。

　　螺旋桨战斗机以比对方快上一线的速度，从十七只多足节肢飞行种的四点钟方向靠了过去。

　　直到进入视距过半时，对方才终于发现了这个不速之客。

　　每一只多足节肢飞行种的体长足有三十多米，背上坐着三四个类人智慧种，一看到螺旋桨搅动空气发出轰鸣声的构装飞行器，立时哇哇大叫起来。

　　“嗨！～”

　　坐在驾驶舱内，林默朝着对方摆了摆手，这也算是示好的一种肢体语言。

　　咚！～

　　透明的驾驶舱罩突然发出一声闷响，一柄石斧被远远弹开，坠落向地面。

　　“拿石头砸龙大爷！真不想活了！”

　　虽然毫发无伤，金系巨龙却嗷嗷咆哮起来，居然胆敢扔石斧？太可恶了！当龙大爷是穷叫花子吗？

　　“留一个活口，其他全干掉！”

　　自己表达了善意，对方却粗鲁而充满敌意的回应，那么只有一战，妇人之仁什么的，在龙骑士身上自然是根本不存在这些多余的东西。

　　那些多足节肢飞行种在它们背上的类人智慧种指挥下，迅速改变了飞行姿态，就像游蛇一般蜿蜒疾飞，散开一个包围圈，向螺旋桨战斗机逼近，试图凭借数量优势压制住这个不速之客。

　　“吼！～”

　　螺旋桨战斗机爆发出一声可怕的咆哮，陡然加速，直直冲进了包围圈。

　　一力降十会，金系龙族什么时候需要计谋这种东西来取得胜利，狭路相逢勇者胜，自然是以绝对的霸道彻底碾压对手才畅快淋漓。

　　速度提升了一个台阶的螺旋桨战斗机迅雷不及掩耳地撞上了一只来不及避让的多足节肢飞行种，猛一侧机体，高高翘起的左弦单翼前缘襟翼闪过一抹锋利的光芒，眨眼间从那种飞行种的头部劈到了尾部。

　　为什么要选择演化螺旋桨战斗机，而不是更先进的喷气式机型，金系巨龙选择这种演化形态的主要原因正是看中了螺旋桨机型如刀锋般的单直翼，而不是喷气式机型的后掠翼气动力设计。

　　空骑交战中最暴烈，最野蛮，也是最直接的翼对斩！

　　这种可怕的事情也计只有金系龙族才会如此不计后果的将念头付诸于行动，若是让地球科技文明的航空专家们知道了，非哭晕在厕所里面不可。

　　那是机翼，控制气流换取升力的机翼，不是傻大笨粗的蛮子用来近身拼杀的大刀。

　　黄绿色浆汁混合着腥红色泼洒向半空，多足节肢飞行种连同自己背上的四个类人形智慧种直接被剖成了两半，连一声惨叫都没有，无力的坠向地面。

　　“呜啊啦！～”

　　其他的类人智慧种见状，纷纷发出一种充满愤怒的怪吼声，执弓者不断将箭矢追射向螺旋桨战斗机的身后，很可惜，以弓弩的射速和射距，根本无法追上全力施为的金系巨龙，即使追上了，也难以破防。

　　得手的螺旋桨战斗机猛一转身，再次杀了回来，一双单直机翼仿佛成为了死神割取生命的镰刀，再次冲进多足节肢飞行种的队伍，哪里最密集，就专门冲向哪里。

　　运足浑身力气飞掷而来的石斧和石矛落在机体表面，完全就是在挠痒痒，连在银色蒙皮表面留下一线痕迹的能力都没有。


第0860章 惩罚和食物

　　噗噗噗！～

　　仅仅依靠模样唬人是远远不够的，尽管飞行姿态十分灵活，但是金系巨龙演化出来的螺旋桨战斗机以刀锋般双翼像砍瓜切菜般将这些多足节肢飞行种杀得溃不成军。

　　多只飞行种被拦腰斩断，发出连连惨嘶，连同乘骑者们一块儿翻滚着坠落。

　　所谓的包围圈，在一人一龙面前完全就是个笑话，螺旋桨战斗机如入无人之境，无畏无惧地横冲直撞。

　　也活该这些多足节肢飞行种倒霉，大部分飞行种为了保证自己的飞行能力，物竞天择的自然进化使它们的身体变得十分脆弱，看上去模样狰狞，大多却是外强中干。

　　林默完全放任金系巨龙金币自由发挥，这种场合下厮杀，无论他怎么做，也不如金系龙族的战斗本能更胜一筹。

　　破碎的甲壳，残缺的菱形拟态扁足，腥臭的浆汁，在半空中下起了扬扬洒洒的血雨腥风，十七只多足节肢飞行种全然不是螺旋桨战斗机的对手。

　　那些原始人模样的类人智慧种大多带着惊骇欲绝的长长惨叫声与自己的坐骑重重砸在地上，活生生地摔成肉饼。

　　当天空中剩下最后一只多足节肢飞行种时，螺旋桨战斗机突然发生了变化。

　　一对单直翼猛然一涨，平空出现的细细裂缝迅速演化成层层叠叠的锋刃，那是一对更加杀气腾腾的鳞翼，高速旋转的五叶螺旋桨飞快缩小，机首部位出现无数构装模块不断拆分组合，最终演化成一只狰狞的龙头，如枪般龙尾，粗装的四肢纷纷现出本体原形，驾驶舱内的龙骑士由坐改站，稳稳站在了金系巨龙后背。

　　“吼！～”

　　“呜图！呜图！呜图哇……”

　　仅剩的三个类人智慧种发出一阵鬼哭狼嚎，他们显然被吓坏了，身下的坐骑也发出一声在劫难逃的绝望悲鸣，像是遇到了难以抵挡的天敌，飞行高度逐渐降低。

　　面对天空的霸主，哪怕是在地下世界，许多生物依然会情不自禁地感受到无形的巨大压迫力。

　　“把它们赶下去！”林默从空间系炼金存储器内提出一柄骑枪，冲着那些类人智慧种和多足节肢飞行种挥舞了几下，示意降低高度。

　　尽管千万个不愿意，多足节肢飞行种最终还是选择了屈服，缓缓落向地面。

　　由于穹顶有光源撒下柔和的光线，早已经适应了地下世界这种特殊生态环境的动植物在体形上丝毫不逊色于地表生物，多足节肢飞行种恰好落进了一片生长旺盛的丛林，地上水资源丰富，随处可见潺潺溪流和大小形状不一的浅水洼，各种昆虫等不知名品种的生物四处攒动，每一个角落里都充满了生机。

　　“喔呀！～”

　　多足节肢飞行种甫一落地，便浑身瑟瑟发抖，不敢再动，倒是那些类人智慧种发出怪吼，挥舞着手中石质武器，向相继落下的一人一龙扑来，试图发动最后的反扑。

　　“嘿嘿！哭吧，喊吧，然后去死吧！”

　　金系巨龙根本不在乎这些蝼蚁的抵抗，龙尾尖端电光一闪，直接朝着就近的水泽点去。

　　嗞啦！～

　　粗大的蓝色电光暴闪，飞快向四周扩散开来，离得最近的一株低矮植物猛然一震，在毫无征兆升起的黑烟中剧烈燃烧起来。

　　或许是因为庞大的龙躯和“龙将”的绝缘属性，金系巨龙与龙骑士在疯狂闪烁的电光中依旧安然无恙。

　　“叽！～”

　　趴在地上一动不敢动的多足节肢飞行种发出一阵悲鸣，剧烈震颤起来。

　　遭到电击时，体形越大越倒霉，尤其是体长超过三十米造成的电压差，更是要了老命，即使有心逃离，可惜身体完全背叛了意志，只顾着不断抽搐，根本动弹不得。

　　电击的效果十分惊人，湿润的地面成为了导体，电流传播范围极广。

　　方圆百米半径内，平静的水泽表面立时浮起了一大片虫豸尸体，大大小小的植物枝叶间也如雨般不断落下各种各样，奇形怪状的虫类，密密麻麻，无比瘆人地铺开了一大片。

　　谁能想到这么一小块区域内竟然生存着这么多生物，些许电流不仅仅对这些弱小生物造成致命的杀伤，也使得周围的植物耸拉下了枝叶，同样受到不小的伤害。

　　至于那三个幸存的类人智慧种根本没来得及冲到金系巨龙近前，直接手舞足蹈地跳起了霹雳舞，表情无比扭曲，浑身冒着青烟，武器也不知飞到哪里去。

　　一人一龙这才能够仔细打量着它们的外形外貌。

　　与人类一般无二的四肢，同样拥有五指，脚掌似乎更长一些，浑身肌肉虬结，肤色雪白，身高不低于两米，乍一眼看上去极其魁梧，披着棕色散乱长发的脑袋除了人族正常的五官外，赫然还有其他截然不同的器官。

　　短眉上的额头各探出两条粗短的触角，微微往下垂着，拦下了乱发，使整张脸不被挡住，眉心部位裂开一条血红的竖眼，黝黑的瞳仁散发出邪异的光芒。

　　除了绿色皮肤外，这是短笛大魔王与二郎神或马王爷的合体种族么？不过可以肯定，决不是人族应该拥有的种族特征。

　　林默将对方的容貌拍摄下来，通过短波信号发射了出去，借助于地下世界对短波信号的超低损耗折射传播特点，迅速送到地面上，由那些学识渊博的学者们进行鉴别物种特征。

　　由于斯兰帝国皇室从未掌握过“地下城”，对于地下世界的资料大多十分零散，不成系统，许多更是道听途说，真伪莫辨，这给林默和Dragoon雇员勘探地下世界的物种和资源带来了一定的困难。

　　“呵呵！～”

　　金系巨龙发出一阵没心没肺的怪笑，欣赏着免费的激烈舞蹈。

　　快乐往往是建立在他人的痛苦之上，这是普世法则，欺负弱小更能让金币心情愉快。

　　“好了！打住吧！差不多就可以了！”

　　林默用骑枪敲了敲金币的脑袋，发出清脆的声音。

　　长长的枪杆眨眼间便被金系龙族的天赋能力吞噬掉一大截，他不以为意地随手扔下，残缺枪体落在龙躯上，随即消失不见，仿佛从未存在过一般。

　　不过龙尾爆发的耀眼电弧却迅速消散，这头吃货依然还记得龙骑士要活口，而不是一堆尸体。

　　“呜啊！～”

　　三个类人智慧种齐齐喷出一团青烟，翻着白眼仰天而倒，眉心第三只眼睛紧紧闭了起来，额头两支粗短触角散发出袅袅青烟。

　　不远处的多足节肢飞行种也终于停止了颤栗，却已经奄奄一息，虽然离得较远，但是长长的身体却抵消了这一好处，同样被电得不轻。

　　“这不怪我，它们可没死。”

　　金系巨龙歪了歪脑袋，看了一眼这四个倒霉鬼，连忙主动辩解。

　　“知道了！”

　　林默没有半点儿喝斥的意思，在“龙将”侦测到的结果看来，三个智慧种尽管看似被电得很惨，却依然保持着生命体征。

　　轻轻吟颂了一段咒文，三枚鸡蛋般大小的光球飞了过去，没入它们的身体。

　　一阵淡淡的白色微光在体表流转了片刻，这三个类人智慧种的气息渐渐开始变强。

　　生存于恶劣环境下，如原始人一样的身体拥有着惊人的生命力和恢复力，人位一阶光系治疗法术“光愈术”一及身，便轻易激发了出来。

　　龙骑士也没舍得在它们三个身上浪费太多的魔力，若是不醒，也不会再释放第二次光愈术。

　　“啊！”

　　三个类人智慧种缓缓睁开了眼睛，肮脏的脸上露出一片迷茫，眉心竖眼再次张开。

　　能有如此复杂的情绪化反应，应该更是智慧种无疑。

　　“%￥&*@#……”

　　似乎突然想起了什么，它们连忙坐起身来，望向一人一龙，脸上露出骇然神色，惊得齐齐向后退去，并发出一阵意义不明的声音。

　　此时正好整以暇地编好一只套圈的龙骑士信手挥了一下，将套绳甩了过来，恰好将三只类人智慧种圈了个正着，用力一拉，将它们捆在一起并拖过来几步，抖着绳子一圈圈绕了上去，捆得越发结实。

　　“安静！”

　　林默将手指放在嘴前。

　　虽然是作为俘虏的“舌头”，但如此鸡同鸭讲地吵吵嚷嚷，显然是问不出什么东西，这于他的初衷截然不同。

　　三个类人智慧种根本不通人言，完全不知道林默在说什么，依旧怪叫连连，也不知是在求饶，还是在喊救命。

　　嗞噼啪！～

　　耀眼的紫蓝色电光闪烁了一下，三个智慧种齐齐闭上了嘴，惊恐不安地死死盯着金系巨龙扬起的尾尖，那里有一团电弧正在激烈震荡。

　　它们还记得清楚，就是方才那条带着电弧的尾巴插入边上一汪水洼，自己才会浑身不由自主地抽搐起来，那种无法形容的痛苦，没有谁愿意再体验第二回。

　　“惩罚和食物，这才是最好的沟通办法！”

　　金系巨龙咧开满嘴锋利的獠牙，卖弄起自己的机智。

　　“你的意思是说，只有朗基努斯和秘银锭，才能跟你好好沟通吗？”

　　林默转过头，直接一句话打掉了这头吃货试图反客为主的得意劲儿。

　　想要成为金系巨龙骑士，不仅仅要与敌人斗，还要时不时与自己的座骑巨龙斗，虽然战斗力强大，却必须时刻保持警惕。

　　“不不不！龙大爷是文明龙，用秘银锭就行，嘿嘿，秘银锭！”

　　如果脸色能变的话，金系巨龙的脸早已经是墨绿墨绿，它干笑着摇头晃脑，就差举红宝书，跳忠字舞（金系巨龙跳忠字舞？嗯！这个可以有！）。

　　朗基努斯长枪是死穴，每一次提都会让金币的小心肝儿扑通扑通，吓得狂跳。

　　这个该死的龙骑士，就凭着那支诡异的长枪，能够让它一会被封进去，一会儿又放出来，一会儿又被封进去，一会儿又被放出来……这日子没法儿过了！

　　如果可以的话，龙大爷一定会解除双方间的禁忌契约，用锋利的爪牙跟他好好谈谈下一世的人生和理想。

　　“文明龙？”

　　林默的语气里充满了不信。

　　“文明龙！必须是文明龙！”

　　金系巨龙的大脑袋点得如小鸡啄米。

　　“呵呵！”

　　林默不置可否地转过头去。

　　金系龙族若是文明龙，全体巨龙族都会笑晕过去。

　　“名字？”

　　林默再次抽出一支骑枪，随便在一个三眼智慧种胸口点了点。

　　那三个智慧种互相对视一眼，依旧茫然。

　　“呐，莫林！”

　　林默拍了拍自己的胸口，率先作出示范。

　　被点中胸口的那个三眼智慧种愣了愣，如同鹦鹉学舌般说道：“姆宁？”

　　“莫林！”龙骑士再次校正。

　　“莫林？”

　　三眼智慧种这一回终于说对了。

　　“没错！莫林，我！莫林！”

　　林默终于松了一口气，他这一番姓名通报教学的主要目的并非是沟通，而是确认对方是否拥有成熟的语言体系。

　　现在看来，对于多种发音的适应，意味着这个三眼类人智慧种族拥有自己的文明，工具是智慧种的门槛，语言则是文明的起源。

　　虽然不知道对方的族群数量和分布，现在看来，至少存在沟通的可能性，Dragoon魔动工业也许不必在地下世界大动干戈。

　　“察泰！呜！察泰！察泰！”

　　这个终于能够说准林默名字的三眼智慧种族接着叫了起来。

　　“察泰！”

　　林默的骑枪指向对方胸口。

　　“察泰！察泰！”

　　尽管被锋利的枪尖指着，全身泛起了鸡皮疙瘩，那个三眼智慧种用力点着头。

　　如果没有猜错的话，“察泰”应该就是它的名字。

　　“那么，另一个！”林默的骑枪指向另一个三眼智慧种。

　　“乞乌加！乞乌加！乞乌加！”

　　那个三眼智慧种发出了不同的音节，另两个三眼智慧种用力点着头，一起叫着“乞乌加”。

　　这证实了林默的猜测，这个家伙名字叫“乞乌加”。

　　“阻卜！阻卜！”

　　最后一个三眼智慧种拥有一个大嗓门。

　　“好吧！察泰！乞乌加！阻卜！我是莫林，就算认识了！你们先在这里等着！”

　　骑枪一抖，斩断了它们身上的绳索，林默将一块烤肉插在枪尖，挑了过去。

　　这是吃货金币的“惩罚和食物”沟通理论。


第0861章 自不量力

　　“怎么地下世界的语系与蛮族的语系有几分相似？”

　　双子星姐姐李慕心的声音跨越遥远的距离，传入林默的“龙将”战术头盔内。

　　“这并不奇怪，根据神话传说，所有的智慧种族都拥有同一个起源，神灵创造众生，尽管经过漫长的岁月，历史真相渐渐模糊，使各个智慧种族对于神灵的描述各不相同，但是对于起源时的重大事件记载却是一致的，就像地球上的大洪水记载一样。”

　　对于李慕心的疑惑，林默一点儿也不意外。

　　正因为同一起源，再加上各个智慧种族在自诩为“世界警察”的巨龙族带领下，强行建立起来的沟通桥梁，使不同种族即使拥有各自的文化风俗，也依然能够使用同一种语言和文字，在某种程度上，语同言，文同字所带来的影响力，不仅仅加强了各族之间的交流，也在无形中减少了许多纷争。

　　“哈哈，也许是外星人呢！”

　　对于苍穹世界与地球文明的某些相似之处，李慕心不禁开起了玩笑。

　　造物主总是在不经意间和万分巧合间创造出奇迹，一颗经历了不知多少岁月才拥有生命环境的星球，不知道需要什么样的奇迹才能够出现智慧生物。

　　即使在地球上，人类文明的诞生过程中，有外星人干涉甚至是直接插手的说法屡见不鲜，毕竟知道的越多，就会觉得自己越加无知，种种谜团在一时无法解释的情况下，归咎于外星人，也算是一个勉强可以接受的假设。

　　“你这边还需要多久？我打算顺便去三眼族的栖息地去看一看呢？它们要是有了准备，就没那么容易了！”

　　林默把这次遇到的类人智慧种称为三眼族，为了解析对方的语言，他花了不少精力与这三个俘虏沟通，采集语言样本，然后转交给擅长于各国语言和解密的李家姐妹进行建立对译字典。

　　语言学和密码学在本质上并没有太多区别，解译全新语种的过程，就像破解加密的密码，通过大量演算和比对，寻找到切入点，继而以点破面，逐步揭开语言（密码）规律，完成对三眼族语言的解析。

　　“至少还需要七十二小时！这已经是我和妹妹的最快速度。”

　　幸亏李慕心与李慕冰两姐妹是最专业的情报人员，否则林默突然委托的这个任务会让她俩根本无从着手。

　　“这么久？不能再快点儿吗？”

　　林默皱起了眉头，环顾四周，虽然金系巨龙电杀了不知多少虫豸，但是他知道，这点儿数量对于这一带的生物数量来说，完全是九牛一毛。

　　周围细微的沙沙咀嚼声汇聚在一起，清晰可闻，大量虫尸正在被吞食，也许用不了多久，被电流清空的区域很快又会被各种各样的虫子重新占领。

　　虽然对他和金系巨龙没什么威胁，可是总会让人感到瘆得慌。

　　“这已经是最快的速度，就算是二战时期的阿兰·麦席森·图灵，他破译恩格玛加密机可不止七十二小时，当时至少还有关键词‘希特勒万岁’可以作为突破点，我们这里什么都没有，总不至于指望他们还能来上一句‘龙神在上’吗？你提供的那些样本没有太多准确参照物，虽然与蛮族语系相似，相似度也有限，语法完全不一样，不能直接照搬，否则会完全驴头不对马嘴，等着吧！服务器还在演算，李慕冰还在编译校验模型，七十二小时以后出来的第一版字典估计还会有不少错误，需要继续修正。”

　　林默的心急火燎，让李慕心感到无可奈何，龙骑士大人在这一方面完全是彻头彻尾的外行，解译结果并不是想要就马上就能够出来的。

　　“好吧！一旦有新的进展，马上通知我！”

　　李慕心的一大通耐心解释，让林默明白了自己的委托并不是一件容易的事情，只能皱着眉头打量周围，试图寻找到一处干净的地方，好避开这些令人恶心的虫子。

　　他并不介意让金系巨龙给这里的水泽再来上一发。

　　几块香喷喷的烤肉，虽然又冷又硬，却无法阻碍三个三眼族俘虏的狼吞虎咽，有了食物垫肚后，它们老实了许多，没敢跑远，就在林默的视线内席地而坐，根本不在乎铺满虫尸的泥泞地面，甚至还有胃口挑拣一些死虫，塞到嘴里有滋有味的嚼着，似乎平时就没少以这些虫子为食粮。

　　被电得够呛的多足节肢飞行种在歇了很长时间后，凭借着自身的生命力终于缓过劲儿来，慢慢在地上爬动觅食恢复体力，貌似地下世界的物种胃口都超好，各种来者不拒，虫子也好，植物也好，逮啥吃啥。

　　刚攒了一些力气，就准备偷偷开溜，代替翅膀功能的众多菱形小扁腿刚扑腾起来，就被金系巨龙一爪子摁在了地上，只得无可奈何得留了下来。

　　……

　　多足节肢飞行种秋蟐缓缓扭动着身子，开始降低高度。

　　坐着它背上的三眼族人察泰冲着金系巨龙背上的龙骑士一边大声吆喝，一边挥动胳膊卖力比划起来。

　　“到了！下面，到了！察泰的家！乞乌加的家！阻卜的家！”

　　在湿漉漉的丛林里待了三天半，林默终于拿到李家姐妹全力以赴破译出来的三眼族语言字典库，还有同声翻译模块，虽然得到的同步翻译十分简陋，甚至缺少修饰及正确的代词，却已经勉强可以保证最基本的沟通。

　　能够对话的第一时间，林默便要求这三个俘虏充当代路党，为他指出三眼族部落的位置。

　　名字叫察泰、乞乌加和阻卜三个三眼族显然没有什么叛徒之类的羞耻心，欣然领路。

　　仅仅花了一天功夫，便将林默领到了它们的栖居地。

　　谢天谢地，这里是一片地面干燥的小丘，植物被清理过，随处可见一座座样式相同的圆形小草屋。

　　说是草屋，其实就是掺了草秸的烂泥砌成的土墙，再加上一层拱形圆顶，圆锥是空心的，屋内的烟雾和湿气可以自然散逸出来，不会把里面熏得乌烟瘴气。

　　俯视地面，林默看到了大量与察泰等人一模一样的三眼族人，有大人，有老人，有小孩，它们纷纷抬起头仰望天空，好奇打量着与本族飞空勇士一起落下的怪异生物。

　　也许没见过人族，这些三眼族把林默和金币看成了一体。

　　“察泰、乞乌加、阻卜，怎么只有你们回来，其他族人呢？”

　　一个身材高达三米，格外强壮的三眼族人披着厚厚的兽皮迎向落在地面上的秋蟐与三个本族飞空勇士，它警惕地打量着一同着陆的金系巨龙和龙骑士，不过它的心思并没有在这一人一龙身上。

　　“它们的灵魂已经回到赛加神的怀抱！”

　　对于同族的牺牲，三位幸存的飞空勇士虽然心怀悲痛，却为结识了一位强大的龙骑士而感到兴奋。

　　赛加神，林默不止一次从察泰、乞乌加和阻卜这三个三眼族的口中听到这个意义特殊的词，祂不仅仅是三眼族信奉的神灵，同时也是地下世界诸多种族的实际最高统治者。

　　赛加神并不是传说，而是“真实”存在的神灵，这也同样勾起了龙骑士的兴趣，此行拜访三眼族栖居地，寻求考证神灵真伪的重要缘由之一。

　　为了从根本上一劳永逸的彻底解决天外异族“撒加利”入侵，除了人族刚刚启动的“光环”计划，早早就在行动的巨龙族则是试图找到神灵，祈求得到神灵的伟力帮助，来完成十万年来各个智慧种族齐心合力都无法解决的大难题。

　　“什么？它们回到赛加神的怀抱？这不可能！是谁，谁杀了它们？”

　　十六组秋蟐飞空骑士对于三眼族部族来说，是一股不容小觑的力量，强壮三眼族眉心的血眼瞪得溜圆，另一双眼睛同样变得通红，身周的空气温度陡降，杀气迅速弥漫开来。

　　“罗加！这位是龙骑士，莫林大人！之前发生了一些误会！其他人死了，但是现在，我们是朋友！”

　　察泰恭恭敬敬地低下头，一边表示自己的服从，一边回答着强壮三眼族的疑问。

　　“祂杀了我们的族人？我要杀了祂，祭典赛加神！”

　　强壮三眼族罗加爆发出一声愤怒的咆哮，从背后抽出与自己一样高的石斧，所势欲扑过来，将杀死本族勇士的可恶敌人砍成肉泥。

　　“不不，罗加！祂是朋友，不是敌人！你会惹来祂的怒火！我们的族人不能再经历杀戮了！”

　　不仅仅是察泰，乞乌加和阻卜面带惊恐地扑了上来，阻挡住陷入抓狂的强壮三眼族罗加。

　　虽然它们三个崇拜强者，却深深知道自己身后的那一人一龙根本不好惹，正因为一时冲动，才使得十七组飞空勇士只剩下了它们三个，罗加若是再激怒对方，斯巴加里部也许会毁于这位龙骑士大的怒火中。

　　“放开我，我要祂付出代价！”

　　作为斯巴加里部最强的战士，强壮三眼族罗加硬生生一步步前进，三个族人根本挡不住它的脚步。

　　“罗加！不许冒犯客人！”

　　一个苍老的声音传了过来，正纠缠在一起的四人身子一滞，立刻停下了动作。

　　“摩悉祭师！”

　　三个飞空勇士放开了罗加，四人齐齐向来者，如五体投地般张开四肢趴在地上。

　　“没有举起武器进入栖居地的，是客人，不应该被冒犯，罗加，你可以提出挑战，如果对方接受，那么就以一场不死不休的战斗来告慰回到赛加神身边的勇士们，这样的安排，你接受吗？”

　　尽管满脸皱纹，身形干枯瘦小，连额头的触角都残缺了一半，眉心血眼更是半睁半眯，这个苍老三眼族的声音却让林默听到了不容置疑的杀伐果断。

　　“尊摩悉祭师的旨意！”

　　四人不敢有任何轻举妄动，伏地高喊。

　　挑战守火祭师的决定？那一定是疯了！祭师的权威根本不容置疑，任何冒犯举动，都会被愤怒的族人砍成肉泥，拿去喂飞蟐。

　　“那就这样定了！”

　　苍老三眼族祭师自始至终都没有看林默与金系世龙一眼，扔下话后，转身就走。

　　“摩悉祭师没有怪罪我们！”

　　浑身打着哆嗦的察泰慢慢站了起来，哪怕面对模样狰狞的金系巨龙，也没有面对部族守火祭师时感到的压力巨大。

　　“这真是太好了！”

　　“罗加，你太没脑子了！”

　　乞乌加和阻卜相继站起身，借着守火祭师的余威，喝斥起部族最强的勇士。

　　“你！异族！我罗加，挑战你！活的人才能走出这里。”

　　没有理睬族人的言语，罗加再次面对林默，一把扯下身上的兽皮，掏出一柄石刀，在胸口狠狠划了一道，脸色都没有变一下。

　　这是三眼族挑战对手的传统。

　　“挑战？”

　　尽管“龙将”新加载的同步翻译模块效率很低下，林默依然分辨出了“挑战”这个词，看对方的动作也猜了个八九不离十，这是要生死战吗？为同族报仇。

　　“这只蝼蚁想要干什么？用自残吓唬人吗？既然想要展现自己的勇气，为什么不往脖子上割？”

　　金系巨龙显然是会错了意，它举起爪子，在自己的脖子上狠狠割了一下，立时划出了一道数寸深的可怕深槽。

　　对于金系龙族来说，只要寄托龙魂的心核还在，哪怕脑袋掉了都没关系，这点儿根本不算什么伤。

　　抹脖子是地地道道的威胁动作，在自己身上划出伤口，是三眼族挑战和应战的传统动作，只不过金系巨龙这么一下直接划在脖子上，而且还那么深，在罗加等三眼族的眼中，却是凶悍至极的回应挑战。

　　这究竟是一头什么样的巨兽？作为斯巴加里部最强勇士的罗加心底生出不安，隐隐觉得自己的挑战过于冒失，也许是一个错误。

　　“挑战！可以！什么时候？哪里？”

　　林默筹措着发音，一个词一个词往外蹦，说的有些勉强和吃力。

　　毕竟三眼族的语言，他还没有完全熟悉。

　　“挑战者发起挑战，被挑战者，决定应战场地和时间，不能超过两个睡眠次数。”

　　由于地下世界昼夜不分，罗加以两个睡眠次数代替了天数，虽然其中误差有些大，至少也是一个标准。

　　“好吧！时间，现在！地点，这里！”

　　林默是来考察三眼族和搜集有关于赛加神资料的，对于和原始人没什么区别的罗加所谓挑战，根本没有放在心上，他退后一步，随随便便的打了个手势。

　　现在！这里！

　　罗加几乎惊呆了，对方的回答未免也太草率了些。

　　难道不应该准备准备，吃些东西补充，或者跳个战舞预热一下身体吗？

　　他甚至还想着给对方提供一些食物和休息的屋子，以最好的状态迎接这场为奉献给赛加神的战斗。

　　“吼！～龙大爷又要开始杀戮了！准备好了没有！”

　　唱唱歌，跳跳舞什么的，明显不是金系巨龙的菜，它更热衷于将对手撕个粉碎，彻底消灭对方曾经存在于这个世界上的所有痕迹。

　　金币爆发出一声可怕的咆哮，顺着林默的手势，踏前出两步。

　　“这里！这里！好！好！”

　　虽然没有听懂这头巨兽在说什么，但是多半能猜测到一些意思，罗加愣了愣后，很快反应过来。

　　双手握紧巨大的石斧，浑身肌肉立刻膨胀起来，魁梧的身体当即大了一圈，呐喊一声，朝着金系巨龙大步冲去，这头巨兽也许是兽宠什么的，代替主人出战完全合情合理，他打算先干掉或重创这头巨兽，再斩杀那个叫龙骑士的家伙。

　　“真是惨不忍睹啊！”

　　面对很快就能看到哥萨克骑兵冲击德军坦克的惨烈一幕，林默提前举起手挡在了眼睛，不忍直视。

　　咚！

　　噗！

　　前一声是石斧准确砸中金系巨龙胸口的闷响，后一声是粗壮的龙爪自上而下将强壮三眼族拍成肉泥的声音。

　　干脆利落的一记直KO！

　　斯巴加里部的三眼族无分老少，几乎齐齐看呆了眼，这个结果完全脱离了它们的想像。

　　怎么会这样？

　　罗加可是部族最强的勇士，就算战败，未免也太过儿戏了一般，状似狂暴的全力一击连给巨兽挠痒痒的资格都没有，甚至看在摆出诸多POSE的面子上，勉勉强强挨这一击，接下来却连一点儿反抗能力都没有，就被当场拍死。

　　果然！

　　林默看了一眼那一摊无法分辨的肉糜，单挑金系巨龙，真不知死活，当自己是龙骑士莫林吗？

　　对他来说，这是一个并不意外的结果。

　　地下世界的智慧种并没有见过金系龙族的可怕，若是知道这个世界上还有一个强大的物种，恐怕打死这些三眼族也不会自不量力的向龙骑士发出挑战，得多么脑残才会这么干？！

　　林默小声问道：“泰察！它的家人不会报复吧？”

　　他不是担心所谓的报复，而是考虑要不要来上一场屠杀，以绝后患。

　　“不，不会！战斗是公正的！”

　　察泰也许听出了其背后的杀机，浑身一个激灵，罗加分明是犯了一个致命错误，低估了那头巨兽的可怕，无论是不是真的公平，它也不能把整个部族拉进来给完蛋的罗加垫背。


第0862章 了解地下世界

　　“呵呵！”

　　林默的笑声在三眼族的耳中，仿佛比恶魔攫取生命后的残暴狂笑还要恐怖，周围噤若寒蝉，连呼吸都不敢重上一分。

　　他接着说道：“带我在这里转转吧！顺便跟你们的祭师谈谈。”

　　来自于李慕心的建议，在正式接触地下世界文明之前，最好多搜集一些情报，以制定好正确的接触方式。

　　即使一人一龙可以大肆屠杀，以暴力镇压一切敌意，但是开发地下世界资源，光靠一个能打能杀的龙骑士是远远不够的，最终还是需要普通人组成的集体力量来进行运作。

　　也许林默并不是第一个接触到三眼族的人族，但由于掌控“地下城”的势力长久以来一直对通往地下世界的神秘通道坚持着严防死守与讳莫如深的缘故，对于绝大多数人族来说，地下世界的一切不仅是一个谜团，更像是一个传说。

　　作为第一次接触到三眼族这个“从未遇到过”的智慧种族，地面世界的斯兰帝国官方对它们同样充满了好奇，对方脑袋上那对触角和竖瞳，究竟有什么作用，各种各样的未知等待了解。

　　应龙骑士大人的要求，曾经作为俘虏而幸存下来的三眼族察泰、乞乌加和阻卜不敢有任何违逆，况且依照三眼族的传统，没有敌意或举起武器进入栖居地的异族，都可以算作是朋友，如果只是寻常参观，那么就更没有任何拒绝的理由。

　　在三个本地野导游的带领下，林默将这个三眼族栖居地里里外外逛了个遍，对它们的生活和风俗有了大致的了解，最后直接钻进了斯巴加里部守火祭师摩悉的草屋。

　　祭师居住的草屋比一般三眼族的草屋至少大上一倍，掺着草秸的泥墙也高出许多，墙上开着孔，使外面的光线可以直接毫无阻碍的投射进来。

　　“异族，有什么事吗？”

　　对于林默的不请自来，斯巴加里部的守火祭师显得十分平静，无论是部族的飞空骑士回到赛加神的怀抱，还是最强勇士罗加被对方的宠兽一爪拍成肉泥，都没有让它的情绪产生任何波动，仿佛与自己毫无关系一般，以一种无视的态度对待林默。

　　入耳的不是难懂的三眼族语，而是有几分生硬的通用语，林默稍稍惊讶了一下，随即反应过来，笑着说道：“看来，斯巴加里部并不是一个封闭的地方。”

　　他顺便巡视了四周一眼，这个草屋内的摆设与寻常三眼族的居所并没在太大差别，只不过多了几件多层置物架，悬挂的兽皮，还有一颗干瘪的飞蟐头颅。

　　三眼族将作为飞空勇士们的座骑，像蜈蚣一样的多足节肢飞行种称为飞蟐，是一种特殊的驯养物种，只不过三眼族栖居地饲养的飞蟐也许是环境或其他等未知原因，神秘失去了繁衍能力。

　　每隔一段时间，三眼族就需要派出勇士去野生飞蟐的巢穴偷取虫卵，久而久之，演变成了三眼族的成年仪式，只有成功偷取并孵化出虫卵的三眼族才有资格成为飞空勇士，并组成自己的战斗小组。

　　这颗似乎作为斯巴加里部图腾的飞蟐头颅，比之前见过的活物都要大上许多，单单是那两对堪比战刀的毒牙，牙尖黑的发亮，也许毒性依旧不比生前弱上多少。

　　“赛加神的庇佑下，只要心怀虔诚，没有谁会被遗弃！你有什么想要知道的吗？”

　　摩悉祭师的语气很淡然，既没有欢迎，也没有排斥的，从侧面回答了林默的猜测。

　　“听说摩悉祭师是斯巴加里部最聪明的人，我确实有一些问题需要你替我解答。”

　　林默直接开门见山的表明了来意，能够心平气和的沟通，倒也省了他不少力气。

　　从进入这个三眼族栖居地开始，他就启动了视频摄像功能，将现场采集到的信息传回到地面世界。

　　由“光环”计划衍生而来的“地下城”计划，齐菲抽调了内阁人事局与情报局、冶炼部的矿产局、炼金部的材料局、信息部的通信局与设备局等多个局的精英人员筹备组成了“地下城”理事会，分别负责开发地下世界资源并运作兑现利益的操作过程。

　　一人一龙在地下世界的所见所闻都需要反馈给这个理事会的专业人员们，作为制定开发策略的重要参考和依据。

　　“我知道的，都不会隐瞒。”

　　摩悉从置物架上的一盏泥碗中抓出一把木屑，随手撒入火堆，微弱的火焰立时旺盛了起来，草屋内立刻弥漫开一股异样的香气。

　　多层置物架上摆满了各种各样的泥碗和石碗，存放在难以分辨的古怪物品，或许这位祭师还担任着巫师和药师的职责。

　　“夜眠椤的碎屑在燃烧后，释放出的香气可以安定心神，解除疲劳，并能够得到一个深沉的休眠。”

　　察泰等三个三眼族齐齐瞪大了眼睛，用力嗅着这股异香，脸上浮现出陶醉之色，它们显然并不是第一次嗅到这种气味。

　　不过无论是出于善意，还是恶意，摩悉祭师的这个举动注定是鸡同鸭讲，“龙将”自带的空气过滤模块完全是油盐不进，林默根本嗅不到这股香味。

　　“我想知道，这里除了斯巴加里部，附近还有哪些栖居地和种族存在。”

　　龙骑士一边说着，一边从右手腕上的空间系炼金存储器内取出一块42寸的显示屏。

　　这是一台巨龙族专用的平板电脑，人族自然也可以使用，林默打开电子地图程序，调出不久前刚扫描到的部分地图。

　　“这是？”

　　看到自动重新建模的立体彩色地图，摩悉祭师忍不住瞪大了眼睛。

　　且不说这件棱角分明，看上去像黑铁板的东西每一寸都透着古怪，突然亮起的一面显现出来的图形似乎有点眼熟。

　　原始人看到高科技，基本上都是这般表情，既好奇又紧张。

　　“嗯，这里是斯巴加里部。”

　　作为示范，林默为它点出了双方所在的位置。

　　“没错！这，这是神迹吗？好准确的图！”

　　作为斯巴加里部最聪明的三眼族，稍一提示，就领会了意图，摩悉祭师不由自主地伸过手，想要摸一下，却突然想起了什么，讪讪收回手去。

　　这件看上去十分精致的东西，恐怕不是自己能够触碰的。

　　“你帮我点出来便是！”

　　林默反而落落大方地将显示屏递了过去。

　　能够给巨龙族使用的平板电脑，表面触屏采用坚硬耐磨的高纯度刚玉，自然不怕划伤和弄脏，三眼族祭师的担心纯属多余。

　　“好，好了！这里是尤塔巴部的栖居地，这里是蜥族成辉部的栖居地，蜥族性情狡诈，言而无信，是一群强盗……”

　　摩悉祭师在屏幕上为林默点出了两三个栖居地，有些是地穴，所以合成孔径雷达在扫描时并没有发现端倪，倒是它帮林默点出了这个遗漏的智慧种族栖居地。

　　目前仍未侦察到的“迷雾区”，这位三眼族祭师拿出了一卷斯巴加里部收藏的粗陋地图，上面标注出了更多的智慧种族栖居地，甚至还有城市。

　　双方间的交流足足进行了四个多小时，三眼族守火祭师的知无不言使林默得到了许多重要信息，对地下世界的现状也有了更多的了解。

　　在离开前，他留下了十几卷布匹作为报酬，为将来Dragoon魔动工业与三眼族的进一步接触打下了良好的基础，虽然以一场屠杀作为开端，但是最后的结局却皆大欢喜。

　　织工精细的布匹让三眼族人喜出望外，飞空勇士的牺牲也自然而然变得十分值得。

　　……

　　Dragoon魔动工业占领的岩柱空间恰好处于荒凉贫瘠，人迹罕至的边缘地带，再加上领地观念极强又皮糙肉厚的独角仙族群，几乎不会有犯了脑抽抽的冒险者能够强行通过独角仙领地，发现Dragoon魔动工业的地下基地，这使得“地下城”计划得到了天然的保障。

　　这一片地下世界里，并不存在国家，所有智慧种族的聚居形式主要以部族栖居的村落，松散自治的小镇和影响力巨大的城邦。

　　至少有十一个截然不同的智慧种族生活在这个地下世界，更让人奇怪的是，它们之间似乎不存在种族生殖壁垒，居然可以通婚并生育下一代。

　　生下的幼体倒是不存在混血的说法，只在父系种族或母系种族间任选其一，如果是多胞胎，也许两个种族都会有，甚至一个是胎生，另一个兄弟姐妹则是以蛋的形式分娩下来，此外即使近亲繁衍也不会爆发隐性基因缺陷，母子、姐弟、兄妹、父女，百无禁忌，反而成为一种常态。

　　总之一句话，贵族真乱！

　　能够通婚通育的特殊现像，使得这片地下世界的纷争并不激烈，极少会爆发种族战争，对于不同种族来说，在许多时候，只不过是身材外貌不一样罢了，也许都是一个亲妈生的。


第0863章 屠灭蜥族

　　地下世界所有智慧种族的唯一信仰，赛加神扮演着心灵寄托和统治者的角色，并向所有城邦征税，以保证神殿和神军的运作，维系自己的权威。

　　神之所以被称为神，除了其拥有强大的力量外，还拥有几乎无尽的寿命，从所有智慧种族有传承记载开始，赛加神就一直存在着。

　　时至今日，依然有立下不世功勋的智慧种族接受神灵的召见，几乎每一个智慧种族都坚信自己所信奉的神灵并不是虚无飘渺的存在，而是活的，真实的，与它们同在。

　　三眼族守火祭师对于神灵的存在十分坚定，这个说法并非空穴来风，使林默和“地下城”理事会的专家们判断，这片地下世界也许有一位天位巅峰甚至是超越天位的强大存在。

　　不过齐菲和李家姐妹等人都不建议正在侦察这片地下世界的龙骑士冒冒然去接触那个赛加神。

　　由于威胁程度不明，无论对方是否真的强大，能够经历漫长岁月，活到今天，必然是无法小觑的存在。

　　……

　　“哪里来的野种！把你的兽宠和所有值钱的东西留下，蜥族的老爷可以饶你不死！”

　　第一次接触到三眼族守火祭师摩悉指明的蜥族成辉部，林默与金系巨龙金币就遭到了对方的包围。

　　就像从地下突然冒出来的一般，这些披着肮脏兽皮，满身硬鳞，没有头发、鼻梁和耳廓，外貌酷似蜥蜴的智慧种族，一边吐着蛇信，握着石斧或兽骨棒，恶狠狠地围住了一人一龙，焦黄的竖瞳内透露出贪婪之色。

　　身形庞大的飞行种巨兽，满身精致的铠甲，无不吸引着它们。

　　“蜥族，成辉部是吗？”

　　林默并没有理会它们的敌意，他只是想核实一下三眼族祭师摩悉给的资料正确与否。

　　其中一个脑门长着独角的蜥人发出咝咝伴音，恶狠狠地说道：“是，又怎么样，脱下铠甲，你的性命现在属于我们。”

　　对方的回答再次确认了一个信息，此前得到的全新语系并非为三眼族所独有，准确的说，应该是地下世界的专属通用语，这个蜥人的口音有些怪，却依然可以听得出来，与斯巴加里部的三眼族使用的是同一种语言。

　　“何必打打杀杀呢？做个交易如何，我问你们一些问题，再给你们一些东西作为报酬，这样可以吗？”

　　林默好整以暇地等着对方的回应。

　　“你和它都是我们的，不需要回答任何问题，咝！跪下！蜥族老爷没有太多的耐心，你只有一个，我们有一个，两个，三个，四个，五个……很多很多！”

　　也许数学是体育老师教的，数到最后数不过来的蜥人恼羞成怒地挥了挥手中粗大的骨棒。

　　看来三眼族斯巴加里部祭师对蜥族的评价，除了性情狡诈和言而无信，还得再加上贪婪和作死。

　　“给你们两个选择，跪下，或者死！”

　　林默渐渐丧失了耐心，直接给予了最后通碟，同时也为这些无知的地下世界种族感到无奈。

　　从未见识过巨龙族的强大，竟然简简单单地把最凶残的金系巨龙当作普通巨兽，将地面世界人族最强大的战士龙骑士更是视若无物，真是不见棺材不落泪，不作死不会死！

　　“杀了它，剥光它！我们看到的，都是我们的！”

　　蜥人发出一声狂妄至极的吼叫，众多蜥人怪叫着冲了上来。

　　“杀！”

　　就不能好好说几句话吗？林默忍不住叹了口气，怎么会有那么多迫不及待想要买冥界单程票的智慧种。

　　既然作死，那就统统去死吧！

　　“吼！～”

　　周围空气中瞬间掠过一片银光，刹那间蜥人的冲锋被生生扼杀，一支支通体银亮的三棱旋刃刺将一人一龙周围扎得如同草丛一般。

　　每一个蜥人身上至少贯穿着三四支丈许长的三棱旋刃刺，锋利的三棱螺旋刃，再加上中空的内管设计和镂空纹理，使这类益发精美如艺术品的冷兵器演化体变得更加凶残嗜血。

　　金币甫一出手便是金系龙族最得意的杀招之一“荆棘风暴”，瞬间将这里变成了屠宰场，集体被屠杀的蜥族人猝不及防的连反应能力都没有，当场被攒射穿了身体，天生的坚硬鳞甲变得无比脆弱，连抵挡一下都无法做到。

　　“咝！～咝！～”

　　迅速放空的腥臭鲜血，使蜥人们只能发出无力的最后哀鸣，即便是神灵，也无法挽回它们的生命。

　　“这是你们自己选择的，要怪就怪自己。”

　　林默摇了摇头，这些异想天开的蜥人只不过是自寻死路，命运早已经注定，他已经给了它们最后的机会，只不过心中的贪婪白白错过了这一线生机。

　　金系巨龙再次发出一声低吼，激射出去的三棱旋刃刺飞快脱离了蜥人的身体和地面，就像被无形的大手托浮着，齐齐倒飞回来，没入金币的身体。

　　三眼族幸运地接过了龙骑士递过来的橄榄枝，杀人的剑没有落下来，临走还得了一些礼物，粗暴打掉橄榄枝的蜥族人什么都没能得到，还搭上了自己的性命。

　　倾巢而出，则代表着倾巢被屠灭。

　　在蜥族的栖居地只剩下了一些茫然不知所措的幼崽，生性凉薄的蜥族不存在老弱病残。

　　除了幼崽，成年蜥人一旦失去战斗力，很快就会遭到被同族残忍的杀害并竞相分食的命运，之所以还能够继续延续种族的存在，只不过是因为卵生的蜥族一胎往往能生下十个以上的蛋。

　　依靠“龙将”隔绝了蜥族地穴内的熏人腥臭和恶心的粘液，林默将成辉部里里外外搜索了一遍。

　　并没有找到多少值钱，甚至是珍贵的东西，只有两口发黑的铜锅，一柄残缺并且锈迹斑斑的钢剑，几根磨得发亮，不知作何用的骨头，还有上百斤不知类型的矿石。

　　也许这些蜥人通过挖掘矿石为部族换取一些生活物资，更多还是依靠抢掠，只不过这一回却是踢到了铁板上，害得全族覆灭。


第0864章 迷惘的特西人

　　更为野蛮狡诈的蜥族人战斗力或许还比三眼族强上一些，不过在金系巨龙的“荆棘风暴”面前，这点儿优势完全不值一提。

　　屠灭一个部族对于一人一龙而言，完全没有任何心理负担，更何况还是对方自己作死。

　　即使这次平白放过，待下次Dragoon魔动工业的雇员们将触角伸到这里时，说不定会吃些苦头，少不了打上一场，倒不如提前剿灭干净，以绝后患。

　　在蜥族地穴的一通搜罗，并没有让林默有收获太多，随随便便打了个包，便扔进了随身的炼金存储器。

　　临离开前，往地穴深处塞上几枚高爆弹和燃烧弹，在林默与金系巨龙的身后绽放了一朵大大的烟花。

　　随着林默与金系巨龙的继续深入地下世界，Dragoon魔动工业往岩柱空间基地输送了六架“升龙-2”螺旋桨战斗机，协助进行地图扫描和相关侦察。

　　能够得到构装战斗飞行器的配合，除了皇家直属的“升龙”军团外，便只有与皇室关系密切的Dragoon魔动工业才可以享受到这样的信任和待遇。

　　采用超导线圈的全新电驱动引擎，再加上更彻底的炼金术与构装设计改进，“升龙-2”表现出的性能比上一代“升龙”更加出色，无论是速度、载重和可操控性无不上了一个大台阶。

　　多架“升龙-2”飞掠过处，电子地图上的“战争迷雾”迅速被清空，地图拼凑进程一下子加快了许多。

　　……

　　地面世界，特西帝国，棱京。

　　皇家炼金士夏伯与言里木噤若寒蝉地站在奢华的宫殿内。

　　两人面前的长方桌上，近百个大大小小的古怪物件间距均匀地摆放在一块雪白寒蛛丝方巾上，十分醒目。

　　若是林默或齐菲在这里，一定能够认出这些东西全部都来自于卫星电话。

　　树脂机壳，扁圆形的喇叭，长方形的液晶板，纯纯铜质的增益天线，魔晶颗粒，PCB电路板，米粒或豆粒般大小的电容电阻等元件，脱离了焊锡的十余种集成电路，甚至还有用了不知何种手段，完美剥离出来的集成电路内核芯片，蓝黑色芯片隐隐折射出异样的精密纹理，不过就这么暴露在空气中，在剥离的一瞬间，这枚芯片便宣告报废。

　　“到现在都没有任何进展吗？为什么斯兰人能够制造出如此神奇的通信器，你们连仿制都做不到？”

　　左脸贴着一块金色面具的特西帝国皇帝霍卡霍卡·特西冷冷地看着两人。

　　在斯兰帝国大行其道的卫星电话，皇家炼金士们拆废了十几台，依旧没有多少好消息。

　　“抱歉！陛下，这件炼金器实在是太过于神奇，用了许多我们从未见过的技术，虽然进展有一些，但是并不大，想要解析出它们的秘密，恐怕还需要更多的样品。”

　　夏伯与言里木互相对视一眼，腰板越发深深低了下去。

　　两人心头惴惴不安，自从拿到斯兰人的卫星电话起，特西帝国的皇家炼金士们虽然已经能够找到拆卸它们的方法，可是对于每一个构件的功用和原理依然摸不着头脑。

　　虽然处处存在炼金术的痕迹，可是现有的炼金术理论和资料，根本找不到能够与之对应的信息，仅仅是这款能够跨越遥远距离，依然保证通话的神奇炼金法器，就像一个前所未见的全新领域。

　　“那么你们还需要多少样品，真是搞不懂你们这些炼金士，连光翼舰和空隼都能够设计出来，为什么偏偏无法解释这么一件小东西。”

　　坐在椅子上的特西帝国皇帝抚着额头，炼金士为其才能，拥有特殊的社会地位，使他不得不约束自己的愤怒和失望，换作其他人，恐怕早就推出去，直接杖杀于宫门外。

　　自从在角斗大赛遭到斯兰帝国龙骑士的刺杀而险死还生后，他的精神和身体便差了许多，不仅脸上留下了无法恢复的伤痕，连脾气也变得暴躁易怒。

　　夏伯不知道皇帝陛下正强忍着怒气，试探着问道：“恐怕还需要五百个！”

　　“够了！”

　　呯！～霍卡·特西终于按捺不住，重重一巴掌拍在了桌面上。

　　言里木脸上露出喜色，以为陛下认同这个数字，可是下一秒他即如坠冰窖，皇帝的愤怒就像火山一样，无可抑制地喷发了出来。

　　“五百个？你让我上哪里去给你们找五百个！全给了你们，帝国用什么？这么珍贵的通信器就是让你们拆一个，坏一个的吗？”

　　特西帝国皇帝大声咆哮起来，别说五百个，帝国手上能够掌握的卫星电话数量甚至还不足一百，哪里有那么多数量让这些炼金士白白糟蹋。

　　也不知道是为什么，一模一样的拆卸下来，在小心翼翼地重新复原回去后，却根本无法再正常使用。

　　之所以让皇家炼金院在完成光翼舰和空隼的设计后，投入大量精力到研究斯兰人的卫星电话上，正是因为看中了这种通信器的重要性。

　　很显然，这些炼金士让这位皇帝大大失望了。

　　“真，真是抱歉！”

　　两位皇家炼金士深深低下头，浑身打着颤栗。

　　“陛下！请息怒！”

　　一位宫廷内侍小心的向霍卡·特西递过来一支药剂。

　　皇帝陛下接过来，扭开瓶塞，直接一饮而尽，急喘了几口气，脸上涨起的通红和青筋迅速消退了下去，这是上次遭到刺杀留下的隐伤，只能依靠药剂镇压，在那种程度的轰杀下，能够活下来已是万幸。

　　气息渐渐重新平稳下来，特西帝国皇帝霍卡·特西接着说道：“把你们目前的进展告诉我！千万不要说，你们只是能够拆下来那么简单。”

　　皇家炼金士夏伯犹了一会儿，一边筹措着通俗易懂的语言，一边察言观色地说道：“陛下，不仅仅是拆卸，我们请来了雷系法神杰卡大人，发现斯兰人的卫星电话能够释放出特殊的雷系元素震荡，内部也存在微弱的雷系元素波动，更准确的说，应该是流动，每一个构件以我们无法理解的原理，对雷系元素有着特殊的驱动，有的只是承担桥梁一样的传递雷系元素，有的则临时存储雷系元素，有的能够压抑住雷系元素震荡，有的却能够放大这种震荡，像一些方形薄片，内部的雷系元素更是以一种我们无法理解的方式流转，根据欧布大造师的推断，斯兰人的卫星电话是通过操控雷系元素，承载着我们的声音发送或接收转化。”

　　Dragoon魔动工业的造师们若是能够听到他的话，多半会翘起大拇指点上十七八个赞。

　　这个解析答案，虽不中，亦不远矣。

　　卫星电话的原理正是源自于地球科技文明针对雷系元素的巅峰应用，从宏观到微观，已经开发到了极致，即使用艺术来形容都不足为过。

　　不过仅仅只依靠分析卫星电话内部雷系元素的波动规律，那是远远不够的。

　　滤波、整流、放大……各种微电子应用，单单是硬件上的技术就足以让特西帝国的炼金士们感到头大，还有数字科技的基础0与1，数字编程、压缩和加解密等软件技术，更是一座座无法逾越的大山挡在特西人的面前。

　　相比起快要把头发拔光的特西人，Dragoon魔动工业的造师们无疑是幸运的，他们有循序渐进的完整系统化资料可以学习并掌握这种技术，一步步将这些充满求知欲的炼金士们引领入电子科技与数字科技的大门。

　　“确实是这样，这些雷系元素波动实在是太诡异，仅仅在这么小的范围内，波动类型有上百种，根本无迹可寻，我们尝试过各种方法，依然找不到其中的规律，哪怕一种都无法找到。”

　　另一位皇家炼金士言里木补充说道，他的语气里也充满了幽怨。

　　不是国军不努力，而是共军太狡猾。

　　对于一群科技小白来说，想要平空琢磨透发展了近百年的造物，无异于原始人突然扔下石器，随手七拼八凑，堆出一架飞碟那么不可思议。

　　“看来你们不是一无所获！”

　　霍卡·特西还是保持了一国皇帝应有的风度，对于帝国炼金院的成果给予了肯定。

　　他顿了顿说道：“我已经邀请了安斯特拉瑟帝国的大造师钱休拉和班尼博顿来特西帝国，他们俩会协助你们继续解析斯兰人的炼金通信器，希望尽快有个结果。”

　　“钱休拉和班尼博顿？”

　　两位特西皇家炼金士忍不住失声惊呼，在炼金术的圈子里，阶位越高的炼金士知名度就越不低。

　　“那真是太好了！”

　　夏伯与言里木互相对视了一眼，两人脸上同时露出了喜色。

　　“安斯特拉瑟帝国已经完成了构装战斗傀儡‘盾卫’的设计和原型制作，这次过来也正是为了和我们交换光翼技术，为他们的‘盾卫’插上飞行的翅膀，面对斯兰人越来越难以想像的先进炼金术，我们不得不与安斯特拉瑟人联起手来，共同压制他们的构装战斗飞行器，因为‘升龙’的出现，这个世界未来的战争模式已经发生了我们无法预料的变化，如果不想只能挨打却无法还手，就必须追上斯兰人的脚步，所以，帝国的命运要拜托你们了。”

　　心底没来由生出一丝疲惫，霍卡·特西以自己独特的眼光，一针见血的判断出了特西帝国当前所面对越来越严峻的形势。

　　落后必然挨打，这是亘古不变的至理。

　　眼光同样长远的特西帝国皇帝与安斯特拉瑟帝国皇帝不约而同地看到了这一点，并且没有任何犹豫的向对方伸出了联合的手。

　　特西帝国的母舰体系，安斯特拉瑟帝国的拟形强袭体系，以自己独有的见解和诠释，联手挑战斯兰帝国的空骑力量演变。

　　“他们真的完成了‘盾卫’？”

　　皇帝陛下透露出来的信息实在是太过于惊人，对于“盾卫”，夏伯和言里木两人都早有耳闻，此刻齐齐倒吸着冷气。

　　那是一款实控型构装战斗傀儡，可以完美配合操控者的武技，并将战气或法术增幅释放出来，拥有强大的攻击力和防御力，若是再插上翅膀，那还了得？！岂不是如虎添翼！

　　“只靠一人之力怎么够看，自然是和我们一样集结众人，以倾国之力强行催化成型，有时候并不是我们做不到，而是因为并不值得。”

　　特西帝国皇帝虚弱的笑了笑，坦然说出了一个事实，这也是一个帝国的骄傲。

　　药齐虽然暂时镇压了隐伤，副作用却依然存在，大大侵蚀了以往的战气修为，使他的体质也大不如前。


第0865章 所有的真相

　　送走了夏伯与言里木两位皇家炼金院的炼金士，特西帝国皇帝霍卡·特西静静地坐了一会儿，忽然开口说道：“炼金院的人都没有问题吗？”

　　面前除了空荡荡的方桌，便再无一人，特西皇帝的这句话似乎只是自言自语，恭候在一旁的内侍与守卫在角落里的宫廷卫士都依然保持着默不作声。

　　“完全没有问题！”

　　窗台下的影子里忽然传出声音，一个人形渐渐清晰起来。

　　“没有问题”这四个字的背后，却是至少有上百具血淋淋的尸骨，整个皇家炼金院的后勤杂役与护卫几乎都被生生折磨至死，连一些炼金士的助手都没能逃过一劫，成为了大清洗的牺牲品。

　　“情报部大档头做的还习惯吗？”

　　霍卡陛下将目光投了过去，那里藏了一个大活人，方才两位炼金士却完全浑然不知。

　　这位带着阳光般和煦微笑的男子曾经是棱京治安队长，现在却成为了特西帝国情报部的新任大档头，被熟悉他的人暗地里称为“笑面虎”休斯，同时也是一位掌握精神系法术的暗系战职强者。

　　至于原来那位喜欢自称“将军”的大档头夜泣，则由于皇帝陛下遇刺，预防布置不力，承担下所有的职责和黑锅，被迫引咎辞职，调到军队里做了一个毫不起眼的小军官。

　　若非不看功劳看苦劳，这位“将军”大人恐怕要为霍卡陛下身负重伤而掉脑袋。

　　“一切都是为了陛下和帝国，休斯唯愿鞠躬尽瘁，死而后己。”

　　休斯的漂亮话让特西皇帝点了点头，不过仅仅这样是远远不够的，素来精明的皇帝更看重的是实际能力。

　　“在新的位置上，你的目光应该不再局限于原来的棱京一城，需要投到特西帝国每一寸领土，甚至是整个人族世界，好好把握机会，这个位置只有最出色的人才能够坐稳。”

　　虽然心里听得很舒服，特西皇帝也没有忘了敲打这位新上任的大档头，希望他能够一改情报部原先的颓废和无能。

　　“陛下所指，便是情报部上下全力以赴的目标，现在皇家炼金院内除了炼金士、学徒和助理外，基本上都换成了情报部的人，任何来历不明的人一旦出现，立刻就会被全方位盯死，保证万无一失，除此之外，空舰工场和飞空团自组建当日起，我们就开始了人员甄别，确认每一个人至少三十代以上都是特西人。”

　　不得不说虽然表面上被称为“笑面虎”，休斯还是非常有才干的。

　　上任之初没多久，一手对内清洗，一手对外清洗，尽管大肆安插自己的心腹，两柄无情的屠刀却十分凶狠，让一直在看帝国情报部笑话的军方也感到胆战心惊。

　　休斯的布置无一不是针对斯兰人埋伏在特西帝国的探子，霍卡·特西点了点头，说道：“上次飞空团的首次行动是有内奸或计划泄漏吗？”

　　特西帝国新组建的光翼舰飞空团秘密前往海拉尔中央山脉，接走连连遭到失利的斯兰帝国叛逆皇子维布伦，却铩羽而归，损失惨重。

　　若不是留下几艘光翼舰和所有“空隼”全力阻击，也许整支飞空团将出师未捷身先死，全数折损于茫茫大山中。

　　“嗯！～”

　　“笑面虎”休斯有些犹豫，皇帝陛下一针见血，恰好问到了让他为难的点子上。

　　“怎么？有什么困难，还是不太好说吗？”

　　皇帝陛下的目光渐渐严厉起来，事情过去这么久，在休斯带领下的情报部怎么也应该给他一个交待，而不是含浑不清。

　　休斯既满脸尴尬，又无可奈回地说道：“应该是一个意外。”

　　“意外？”

　　霍卡·特西忍不住打量着这位新任大档头，这个回答出乎他的预料，要不是了解对方的为人，多半会以为这一定是在敷衍自己。

　　“确实是意外！”休斯格外加重了一句，接着说道：“斯兰人应该并不知道我们的飞空团会抵达海拉尔中央山脉内的那个村子，与藏身在那里的维布伦接头，也许斯兰人寻找这位叛逆皇子，发现了一些蛛丝马迹，却不知怎么引来了龙骑士，还有六架‘升龙’和一头空间系银龙，如果没有犯错的话，那位龙骑士正是莫林和他的金系巨龙，如果飞空团面对的只是金系巨龙和‘升龙’那还有一战之力，可是却偏偏有一头银龙……”

　　说到这里，笑面虎只能苦笑起来，光翼舰再强大，怎么可能是在巨龙族内都有着天生执法者称号的银龙对手，那一手空间系天赋，再强大的法术盾和防御力都跟土鸡瓦狗一般没什么区别，那可是规则的力量，除了地位高阶和天位，根本没有对抗的资格。

　　斯兰帝国内，身旁能够有银龙相伴的，只有一个人，就是皇家龙骑军团的金系巨龙骑士莫林。

　　天晓得这个家伙究竟是用了什么样的方法，既收服了凶残的金系巨龙，又拐骗了不轻易与其他智慧种族亲近的空间系银龙，而且天空龙城也不出面管一管吗？

　　一个龙骑士霸着两头巨龙，不，还得算上另一头更年轻些的银龙，简直太不公平了。

　　“又是那个莫林！”

　　特西皇帝陛下有些颓然地坐在椅子里，情不自禁地去摸脸上那块金色面具，刻印有精美纹路，犹如艺术品般的面具底下却是狰狞丑陋的伤疤，连光明神庭的神官对它也无能为力，那根本不是普通火焰留下的。

　　能够给一个强大帝国的皇帝脸上留下记号，也足以让任何一位勇士值得骄傲。

　　不过特西帝国耗垮了斯兰帝国上一代皇帝，又联合他国与叛军生生耗死了一位斯兰皇帝，来而不往非礼也，斯兰人给特西人来上这一出，以牙还牙，以眼还眼，完全符合了斯兰人连半点亏都不肯吃的传统。

　　敢打自己一巴掌的，非把对方揍趴不可，还要再往死里头狠狠跺上三脚。

　　特西情报部的精锐偷偷摸摸潜伏入海拉尔中央山脉内，以丰富的经验和业务能力，为新任大档头休斯还原出了当日的真相，前脚斯兰龙骑士莫林刚刚屠灭了叛逆，后脚特西飞空团便一头撞了上来，这不是活该倒霉嘛！

　　如果当初换一路人马去接维布伦等斯兰叛逆，恐怕就不是特西飞空团遭到重创这个结果。

　　即使是特西帝国皇帝霍卡陛下与情报部大档头休斯怎么也不会料到，两艘光翼舰与数架“空隼”已经完整无缺地落在了斯兰人的手上。

　　平空落到好处的Dragoon魔动工业在笑纳这几件战利品后，正随心所欲地对它们展开逆推，不，逆向工程，做着特西人绞尽脑汁试图解析卫星电话同样的工作，只不过斯兰人的进展却要更加顺利的多，毕竟光翼舰所采用的技术即使再先进，也依然是这个世界本土的炼金术，没有掺杂着另一个文明体系的复刻技术。

　　当日逃离的光翼舰队只看到自己的友舰和断后的光翼舰突然炸得粉身碎骨，人舰皆亡，根本想不到会被一头天赋空间格外巨大的银龙轻易收取为自己的收藏品。

　　看到皇帝陛下露出咬牙切齿地神色，休斯暗自松了口气，总算转移了霍卡陛下的注意力，他继续趁热打铁，加了一把力，说道：“维布伦和灵神宫的驭兽师都死在了村子里，除了村民，没有一个活口，不过直到现在，我们都没有联系到灵神宫的人，他们就像平空消失了一样，另外，情报部还确认了一个信息，有关于帕拉查法神他们的。”

　　“是阿德里希格人与斯兰龙骑士干的对吗？等等，你是说？”

　　经休斯一提，特西皇帝很快想起了这件事，脸色一变，像是猜到了什么，某些信息在没有凑到一起前，他是绝不会猜到真正的答案的。

　　源自于特西帝国北部行省突然闹起了劫匪，胆子很大，动静也很大，竟然专找城市下手，一劫就抢遍整座城。

　　为了平灭匪患，皇帝陛下派出三位宫廷供奉，却没想一去不归，最后却得到消息，三位法神大人全数陨落在那些匪徒们的手上。

　　“莫林！没错，正是他干的。”

　　笑面虎的笑容变成了苦笑，他有一句话没有说出来，特西帝国的行动每每遭遇到这位斯兰龙骑士，总会发生各种各样难以预料的意外，最终结果往往会完全偏离原先的预定计划，变得面目全非，甚至是最不愿意看到的结果。

　　换句话说，这个斯兰龙骑士压根儿就是特西人的克星，碰到他总是没有好事。

　　“这怎么可能？阿德里希格人派出了强援，还是斯兰人有至强者暗中出手？仅仅一位龙骑士，就算再加上一头空间系银龙，也没可能这么轻易地干掉三位皇家供奉法神吧？帕拉查法神可是一位风雷双系的地位六阶法神，单挑那头银龙都够了，另两位法神难道还不够压制住一个龙骑士和一头金系巨龙吗？”

　　即使隐隐有猜测，可是霍卡·特西却始终都不愿意承认。

　　角斗场刺杀发生后，守卫力量薄弱的皇宫差点儿被夷平，皇室成员也面临着被轰杀的危险，要不是海德老祖出手，逼走了斯兰龙骑士，反应不及的特西人险些失去皇室的统治，陷入分崩离析的可怕局面。

　　如果帕拉查法神没有陨落的话，绝不会让海德老祖露面，最终结果是特西皇室不仅仅失去了帕拉查法神这位皇室最强的供奉，也失去了老祖海德至尊的庇护。

　　自古以来，人族天位至尊有自己的职责，不可能过于干涉人族帝国内部的纷争。

　　下一次，斯兰大军若是兵锋直指棱京，特西皇室面临覆灭的生死存亡之际，这位至尊老祖也不会再为自己的血裔子孙出手。

　　违反远古盟约的代价，决不是任何一位至尊能够承受得起的。

　　“陛下！大家都只看到了龙骑士莫林和空间系银龙，却不自觉忽略了那头金系巨龙。”

　　质疑也好，不信也罢，上一任大档头夜泣还没来得及将调查结果递交给皇帝，就被愤怒的大臣们给弹劾下台，发配到军中当一个苦逼小官，最终这份报告落在了休斯手上，算是便宜了这位新任大档头。

　　“那头金系巨龙？”

　　“没错，龙骑士莫林的那头金系巨龙拥有我们不知道的特殊能力？”

　　“等等，休斯，虽然我承认在战场上，金系巨龙会比其他系巨龙更可怕，但是它面对三位法神，还能构成威胁吗？据我所知，金系龙族应该不会法术吧？即便以龙骑士莫林的施法能力，尤其还是不以攻击擅长的光系天赋，我还是无法理解，以这样的组合究竟是怎么干掉我们的三位皇家供奉法神。”

　　至于那些阿德里希格小杂鱼，霍卡·特西陛下直接无视了，任何一位法神只需挥挥法杖，便能够将他们集体秒杀。

　　普通士兵面对法神，根本没有任何胜算，只有一面倒被屠杀的命。

　　“陛下！我不得不建议你改变金系龙族不会法术的这个认知，龙骑士莫林的坐骑巨龙伙伴，那头名叫‘金币’的金系巨龙，它，确实会法术！而且还不止一系法术。”

　　休斯知道自己现在所说的话几乎充满了颠覆性，但是他不得不说，否则下一次特西帝国还会因为忽略对手的杀手锏，再次接二连三的吃大亏或遭到失败。

　　“这？！”

　　霍卡·特西嘴巴张的老大，久久未能合拢。

　　会法术的金系巨龙，未免也太违和了些，而且还不止一系法术。

　　作为特西人，他差点儿也要忍不住吼上一句“龙神在上”，这头金系巨龙是龙神的私生子吗？

　　两系天赋就已经够吓人了，还不止两系，还是那句话，天空龙城的巨龙们都眼瞎了吗？怎么不出来管管！

　　它们的下一任龙王正被该死的斯兰人当成坐骑踩在脚下，龙族的面子还要不要了？！


第0866章 糯香街纪事

　　“根据多位目击者的口供和现场调查，水系法神卢斯是雷系法术电死的，掌控‘虚空之轮’的雷系法神洛苏瓦死于高度凝聚的光系法术，风雷双系法神帕拉查则被攻击的余威波及，导致突然失明，由于谈判破裂，在发动‘元素自爆’时，以被银龙的次相位传送扔到了高空，同归于尽变成了单纯的自杀，只能说整个战斗过程难以置信的各种意料之外。”

　　致使三位皇家供奉法神陨落的罪魁祸首已经浮出水面，休斯的这句话其实已经没有太大的意义。

　　失去视力的地位巅峰双系法神就算不顾一切的火力全开，在惊惶失措下，无法准确锁定目标的他怎么可能是一头金系巨龙和一头空间系银龙的对手，更何况前者还拥有诡异的施法能力。

　　发动“元素自爆”与敌方同归于尽确实是一个好主意，只不过银龙一族的天赋能力实在是防不胜防，特西帝国皇室供奉中最强的法神帕拉查在猝不及防下，最终还是无奈陨落。

　　在此前所有人都只看到金系巨龙在近战搏杀时的种种优势，也对此严加防守，可是谁能料到这厮竟然还隐藏了自己的法术天赋，明枪易躲，暗箭难防，陷入思维定势的三位法神都没能幸免，换成其他人怎么可能防备得了。

　　“会法术的金系巨龙？实在是令人难以相信！它究竟是依靠什么来催动法术？”

　　特西帝国皇帝陛下苦笑着连连摇头。

　　哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　斯兰龙骑士的坐骑巨龙伙伴太能装了，以至于成功骗过了所有人。

　　谁能想到最引人注目的那一个，却偏偏是最低调的那一个。

　　“我们都低估了那个斯兰龙骑士，只把他当作一般的龙骑士来看，也许上一次在海拉尔中央山脉的决战中被‘空间绝狱’大禁咒放逐后，在时空乱流中得到了一些奇遇，才会拥有超出我们预料之外的底牌。”

　　休斯的猜测虽不中，亦不远矣，谁能想到这一人一龙竟然在另一个文明世界席卷了大半科技树后，又意外回来了。

　　“重点调查他，不要轻举妄动，做好清除的准备，要么不动，一动就一击必中！”

　　皇帝沉默了片刻，再次开口，末了摆摆手，声音变得越发虚弱，说道：“去吧！我累了！”

　　短暂的接见和汇报，似乎抽空了霍卡·特西的精气神，整个人变得越发萎靡。

　　“陛下，请好好休息，务必保重。”

　　休斯恭恭敬敬地躬了躬声，脚步极轻的离开了宫殿，主动随手关上殿门，只留下皇帝霍卡坐在那里，不知是思考，还是休憩。

　　……

　　糯香街东段78号，龙骑士莫林家的主宅。

　　重建后的糯香街门牌号从原来的两百多号缩水了三分之一，大抵逃不过当初宅基地的兼并，战乱、叛变和逃亡等多种原因，使得市政厅重新发放或补办的全新地契连原来的一半都没有。

　　时至今日，当初随着皇室一同北上的家族，能够回来的都已经回来，此刻没有回来的，多半泯然消亡。

　　糯香街大半宅地都被收归国有，而且处于闲置状态，不过随着更多豪门贵族往帝都聚拢，也许要不了几年，这一片富人区再次会变得异常拥挤，寸土寸金。

　　拿回原来的门牌后，重建后的糯香街78号占地面积比当初大了不止一倍，不惜重金投入后，自然是打造得美伦美奂。

　　斯兰本土建筑特色，欧式罗马建筑特色，大吃货帝国江南园林建筑特色，还有现代简约特色，各种乱入，住的人多了，再加上有钱任性，当建筑大师拔光了自己脑袋上最后一根头发后，终于将这些元素完美整合在了一起。

　　为了安全起见，左右相邻的76号与80号，还有对门的77号和79号都被买了下来，用来安置保安局的人，后门也没有放过，照例占了一套宅院，算是将这座奢华的大宅围得严严实实。

　　这还不算，斯兰皇室又在外面加了一圈轮岗暗哨，建筑力工、巡逻士兵、店铺老板、小商贩，掺杂着皇家侍卫和秘卫的影子。

　　没什么可奇怪的，谁让斯兰帝国的摄政长公主殿下喜欢时不时地从皇宫里出来，到糯香街78号蹭饭，或者干脆借张床，这俨然已经成为了摩黛殿下日常生活中的一部分。

　　大臣们对此并没有什么意见，一大一小两头银龙与保安局的强者们亲自坐镇，明处暗处的戒备森严程度比皇宫只高不低，几近于艺术的伙食更是让人无法拒绝。

　　若非拉不下脸，不少大臣们也想来蹭上一顿。

　　倒是龙骑士卡休会领着妻子和妹子露娜偶尔前来混上一餐，吃得肚皮溜圆回家，还不忘带打包。

　　“菲，大型空间系炼金存储器的材料筹集的怎么样了？听说已经有第一批矿产开始运上来。”

　　餐桌旁，摩黛给妹妹梅薇和弟弟沃拉斯顿面前的盘子里添着食物，她已经学会熟练使用筷子这种特殊的餐具，至于叉子，就更容易了。

　　由于皇室的带头示范作用，筷子和叉子这两种餐具在上层社会中迅速传播开来，处处讲究的贵族们似乎对筷子这种表面看似简单，实则有复杂操控技巧要求的餐具更感几分兴趣，耍得一手好筷子，看起来相当有范儿。

　　另两位皇子克兰和奥尔奇以前也想来蹭饭，总是不好意思，不过现在也来不了，他们两个双双都被发配到波特兰境内，一边替大姐摩黛分担治理这块新占领土地，一边学习着如何成为合格的领主。

　　尽管摩黛占着摄政长公主的天然优势，却并没有拒绝给这两个弟弟机会，在某种程度上，她这位大姐的立场相当公正公平，也让弟弟妹妹们十分服气。

　　“第一批矿产只是四类矿的普通有色金属，充其量稍稍降低成本，地质勘探还在继续，不过可以肯定的是，矿脉分布和储藏量要比地面高的多，发现稀有材料的机率也更高。”

　　皇室作为“地下城”计划的股东之一，齐菲并没有隐瞒，地下通道成功开辟没多久，就开始渐渐有了产出，随着时间的推移，收益会越来越大，甚至成为主要收入来源都说不定。

　　由于她的强行介入，结合地球的冶炼知识，将苍穹世界的各种资源进行科学化和系统化的分类。

　　只有传闻没有产出或不可再生的划归特级，拥有专属产地，产量有限的归入一级，不限产地，产量依然有限的归到二级，属于伴生类的，储备量较大，但开采不易的分为三级，根据各种条件因素，一级级归档，共划分出十一级，再辅以生物材料、矿物材料与人工合成材料等简单属性进一步整理。

　　这类归类方式不仅有利于资源整合与采购配置，也有利于成本管理，Dragoon魔动工业一推出，便立刻被整个炼金行业和商业所接受。

　　“莫林的进展如何？不知道他什么时候能够返回地面。”

　　无论承不承认，摄政长公主殿下却知道皇室和帝国的命运早已与这位龙骑士大人紧紧绑在了一起。

　　以他作为桥梁，承前启后般联结着对帝国影响力越来越大的Dragoon魔动工业。

　　她在齐菲和李家姐妹眼中可以看得出来，她们三个根本不在乎什么皇权，也不在乎什么叛乱或入侵，只愿意围在莫林大人的身边，做着自己喜欢的事情。

　　曾经一段时间还需要打着龙骑士的幌子当作保护伞，但是现在，仅仅凭着各自身上所笼罩的光环和名声便足以打消那些自不量力的家伙们不应该有的窥觑和侥幸。

　　也不是没有人试图打这些女子的主意，可惜他们无论是眼界还是底蕴，恐怕连站在面前说话的资格都没有。

　　多少俊杰豪勇，都如土鸡瓦狗一般。

　　龙骑士莫林大人似乎什么都不需要做，身旁自然而然地能够凝聚起一股让任何人或势力都无法忽视的力量和人脉网络。

　　虽然现在看来是如此的不可思议，这一切却是在摩黛的眼皮子底下，一点一点的变化着，发生着，最终成为无可辩驳的事实。

　　“他还在扫地图，估计一个月以后才能完成，接下来需要暗中考察赛加神，以决定未来的战略，究竟是与祂和平共处，还是武力剿灭。”

　　说最后这句话的时候，齐菲充满了底气，保安团改制的保安局内，强者数量比皇家侍卫队还多，如果那个所谓的赛加神不时识务，干脆就组团强推了这个副本。

　　之前没想到刚刚打通的地下世界居然是有主之地，不过对于实力雄厚的Dragoon魔动工业来说，并不算太大问题。

　　重赏之下必有勇夫，大不了最后雇佣百八十头巨龙，轮祂的大米。

　　当然，组建巨龙团队刷BOSS是齐菲的最后手段，也是杀手锏，除了她自己，谁也没有告诉。

　　梅薇用力咽下一块香喷喷的红烧肉，瞪大眼睛问道：“姐姐，赛加神是什么神？和龙神一样伟大吗？”

　　五皇子沃拉斯顿也十分好奇，斯兰帝国只信仰龙神，以小孩子的想法，现在突然冒出一个赛加神，自然想知道这个赛加神与龙神相比，孰强孰弱。

　　“梅薇，赛加神并不是真正的神灵，只是自称为神，与龙神是没办法相提并论的，它是一种强大的生物，我们还不知道它究竟是什么呢？”

　　摄政长公主摩黛摸了摸妹子柔软的头发，微笑着回答。

　　“地下城”计划的进展，让她相当满意，这对于皇室来说，又是一笔丰厚的收益。

　　手有钱粮，心中不慌，议政殿上与大臣们商议政务时，也能够多几分底气。

　　“大姐，我也想去地下世界看一看，以前只听说过，要是能亲自走走，亲眼看看就好了。”

　　斯兰皇室最小的皇子沃拉斯顿两眼发亮，他也来了兴趣。

　　“我也要去！我也要去！”

　　每次跟着摩黛大姐来糯香街78号，梅薇总是会不经意间忘记自己的公主身份，这里的餐桌上也没有各种各样的条条框框和规矩，吃东西，说话都可以随心所欲。

　　此刻她更像一个普通人家的小女孩，放下餐具，挥舞着双手一遍又一遍的欢叫起来，若是还在皇宫里，恐怕礼官的脸色已经铁青地几乎快要吃人了。

　　无论是五皇子还是七公主，抛开皇室的尊荣身份，实际上都是孩子，这种天性并不是严苛的礼仪和训戒教育能够磨灭的。

　　“胡闹，地下世界充满了危险，你们下去是喂那些吃人的生物吗？”

　　摄政长公主摩黛故作生气地拍下了梅薇的小手，再狠狠瞪了唯恐天下不乱的沃拉斯顿一眼。

　　两个小鬼立时噤若寒蝉，不敢再姿意妄为。

　　梅薇弱弱地问道：“姐姐，你不是骗小孩子的吗？”

　　“要是不危险，莫林大人怎么会亲自下去，不信你问问心姐姐和冰姐姐！”

　　摩黛朝着双胞胎姐妹使了个眼色。

　　“摩黛殿下说的没错，地下世界确实充满了危险，两位小殿下还是不要冒这个险的好。”

　　李慕心虽然是配合哄孩子，也是说了一句实话。

　　“没错呢！根据目前的统计，吃人的动物至少有一百多种，食人植物也有几十种，毒物更多了，到地下世界的人，已经有十几个莫名失踪，连骨头都没有找到，前一段时间，保安局第1大队的第3中队，差点儿全军覆没，听说遇到了十分凶残的魔兽，连金系巨龙都吃了大亏，要不是跑得快，一口毒液就能把金系巨龙金币融得连渣都不剩。”

　　作为妹妹的李慕冰半真半假的说着，纯属是在吓唬孩子，最后闭口不言时，梅薇和沃拉斯顿两个早已吓得小脸儿发白。

　　金系巨龙已是凶名在外，比金系巨龙还要凶的，那是什么？！

　　两个小殿下已经不敢继续想像下去，哪里还会惦记着到地下世界去旅游。

　　“又在胡说八道。”

　　姐姐李慕心瞪了妹妹一眼，直接用唇语喝斥了一句。


第0867章 光环同盟

　　无声无息的唇语技能是李慕心与李慕冰两姐妹的独门绝技，利用职务之便，她俩也传给了军部情报厅的高级探子和效命于皇室的秘卫们。

　　不过汉语版的唇语却是留了一手，一方面是斯兰人用不到，另一方面李家姐妹和齐菲等人需要留有自己的保密手段，毕竟有些事情依然不能为外人所道。

　　梅薇与沃拉斯顿这两个渐渐有熊孩子倾向的皇室子弟被“专家们”一通吓唬，果然立刻收敛了许多，重新把心思放回到自己面前的餐盘上。

　　“好好读书，多学一些东西，将来就算无法继承皇位，也能够分辨出危险，学会保护自己，明白吗？”

　　摩黛没有厚此薄彼地相继摸了摸弟弟和妹妹的脑袋。

　　西里尔陛下去逝后，她这个姐姐不仅需要一心扑在政事上，竭力维持着若大帝国的正常运行，还要担当起父辈的责任，事无巨细地教导弟弟和妹妹们。

　　“是！姐姐。”

　　梅薇和沃拉斯顿乖巧地回应。

　　“菲，这次真是谢谢你了，梅薇和沃拉斯顿的教育问题一直让我很伤脑筋，有了帝都东城小学，他们两个的学习总算有了合适的去处。”

　　摩黛的谢意完全发自内心，一边是丝毫不敢有半点马虎的国家大事，另一边是弟妹的教育问题，里里外外的大事小事让她心力交瘁。

　　不过齐菲提议的教育体系使她终于能够松一口气。

　　帝都德兰城内新建立了四座小学，以城区为名，西城、南城和北城三座小学招收平民适龄子弟，每班收四十人。

　　唯独不同的是东城小学是贵族小学，专收豪门权贵与大臣们的子弟就读，师资力量聚集了斯兰帝国最好的学者，每班只有三十个学生，五皇子沃拉斯顿与七公主梅薇总算不再嚷嚷着要去城外的常春藤庄园读书，顺带着连泰尼娅的弟弟泰利特也被拎了回来，还解决了相当一部分Dragoon雇员子女的就学问题。

　　待新一届小学生毕业后，相应的初级中学便会自动应运而生。

　　“摩黛，不用谢我，没有皇室的支持，我们Dragoon魔动工业也是有心无力，这需要官方的决心才能够推进教育体系的发展。”

　　齐菲摇了摇头，并没有接下这份谢意。

　　以往虽然不乏有识之士，但是不仅缺少人力和物力，更缺少投入的巨大决心，借着“光环”计划应运而生的常春藤工会，在某种意义上，可以看作是一种长期的双赢投资。

　　皇室和Dragoon魔动工业的教育体系总投入虽然巨大，逐年平摊下来依然还是可以承受，再加上豪门权贵、炼金行会和商界时不时会赞助一些资金，在一定程度上也减轻了摩黛与齐菲的资金压力。

　　待常春藤教育公会逐渐走上正轨，小学和中学这样的专业教育机构将在斯兰帝国境内展开全面普及。

　　可以想像得到，大量识字率等基础通识教育惠及每一个斯兰人后，整个国民素质的提升将会直接带动国力的跳跃性发展。

　　“现在看来，我还是小看了‘光环’计划！它给斯兰帝国带来的改变几乎涉及到方方面面，甚至每一个人。”

　　摩黛有几分感慨，看似一个个不相关的投入，实际上都是围绕着“光环”计划这个直接投入资金超过百亿金币的超级项目，事实上相关的间接投入也许会超过千亿金币，受益的不仅仅是斯兰人，也许还有波特兰人和其他智慧种族。

　　“确实如此，‘光环’计划原本就是拥有巨大纵深和范围影响力的技术跃进。”

　　摄政长公主的感慨，完全在齐菲的意料之中，美国人的“星球大战”计划，可不止是搞垮了老毛子，虽然结束了冷战，连民生也因此大大受益，影响力甚至延续到了21世纪，这份红利至少可以再领取一百年。

　　恐怕连愿意接受并支持“光环”计划的巨龙族都不会想到，这个计划对于人族和整个苍穹世界的深远影响力，随着时间推移，变化正在一点点地显现出来。

　　几乎每一次聚餐（蹭饭），摄政长公主摩黛都会收获一些新的东西，她也十分享受于在餐桌上一边享用美食，一边讨论事情的安逸氛围，既轻松又能够畅所欲言。

　　餐桌上的食物一如既往地飞快减少着，除了林默这个大吃货外，还有艾莉克希娅这个主力在，没有人会担心有剩饭剩菜造成浪费。

　　晚餐结束后，女仆们将餐后消食的茶水端了上来，依然感到意犹未尽的人还可以再点上一份精致的甜食，填补正餐后的些许不满足感。

　　从兰格林城一路跟着来到帝都德兰城的光明圣女梅莉朵尔，啜饮了一口令人精神稍稍振奋的碧绿茶汤后，忽然说道：“菲，摩黛殿下，我想问一下……”

　　她的话像是突然卡了壳，粉脸涨得微红，有些局促不安地看着齐菲与摩黛两人。

　　自从被林默“掳”来后，作为长期房客的梅莉朵尔在这个家里一直存在感不高，平日里要不跟着欧克罗去德兰城内新建的祈祷堂祈祷，要不就是独自一个人静静地凝聚光系元素能量，努力提升自己的等阶。

　　“想问什么？梅莉朵尔！”

　　停止了与摄政长公主殿下的交谈，齐菲将目光投向了这位光明圣女。

　　也不知为什么，光明神庭明明知道他们的圣女就在这儿，却迟迟不来接回去，似乎就这么放任圣女大人寄居在龙骑士的家里，不仅如此，还把与林默关系不错的“光明裁决者”欧克罗老头派过来，算是保护。

　　“我想问，光明神庭能不能也加入这个‘光环’计划。”

　　光明圣女梅莉朵尔说话声十分没有底气，这也许正与她的性格有关，向来就不是一个天生强势的少女。

　　“哦？梅莉朵尔，这句话是你的意思，还是教宗的意思，又或是整个光明神庭的意思？”

　　齐菲惊讶了一下，她的反问却包含了三个对象，梅莉朵尔，教宗和光明神庭，虽然三者属于同一个势力，却未必代表着同一个声音。

　　“这是我，教宗加布里埃尔大人，还有光明神庭所有光明信仰者的想法。”

　　在不久前，光明圣女梅莉朵尔刚刚与拿到了卫星电话的教宗大人联系上，她将Dragoon魔动工业启动“光环”计划的消息，无意间透露给了对方。

　　没过多久，教宗加布里埃尔便委托她收集有关于“光环”计划的信息，不过“光环”计划并没有保密等级，属于任何人都可以查询，完全公开的计划项目，即使梅莉朵尔再没有经验，也能够很轻易地获得一套完整资料。

　　随着计划进程一步步推进，影响力越来越凸显，观望了很久的光明神庭终于有了反应，因此便有了梅莉朵尔的这么突然一问。

　　对抗天外异族“撒加利”的入侵，光明神庭曾经也是人族世界的主要抵抗力量之一，现如今怎么可能白白错过这个名垂青史的千载难逢机会。

　　“光明神庭愿意加入这个计划，我们自然是欢迎的，不过我可要事先声明，‘光环’计划可是只有投入，却没有多少实际收益，主要利益都在周边相关开发上，想要分一杯羹，那只能是在商言商，并不是参与了就一定有好处拿的。”

　　不愧是商业女强人，齐菲直接点明了“光环”计划的关键之处，想要从中谋取实际利益，可不是那么容易的事情。

　　堪比“光环”计划的“星球大战”计划，本身也没有多少实际的产出物，更多的是概念和相关技术衍伸。

　　“我和菲的意见一致！”

　　摄政长公主摩黛也表明了自己的立场，作为合作者，她没可能去扯齐菲的后腿。

　　“我明白，光明神庭只希望能够参与，并不在乎是否有利益收获。”

　　梅莉朵尔并没有多少犹豫，当即给出了光明神庭对此早有预料的回答。

　　光明神庭的态度已经十分明确，舍利而只取名，对此付出多少都无所谓。

　　事实上在正式作出这个重大决定前，光明之城朗加隆多利内城还专门进行了一次投票，最终以八成的一致意见得到通过。

　　身在斯兰帝国首都德兰城的光明圣女在某种程度上，也可以看作光明神庭与Dragoon魔动工业的联络人，或许连齐菲和林默自己都不知道，光明神庭对于这个新兴的炼金集团有着非同寻常的重视。

　　“那就好，我也不希望你梅莉朵尔为此难做，如果可以的话，我希望双方能够因此订立契约，然后再详谈合作范围。”

　　在商言商，先小人后君子，把丑话说在前面是齐菲的一贯作风，只有这样才能够减少不必要的扯皮和纠纷，对于不计收益的合作者，她自然是希望多多益善。

　　“嗯！有了光明神庭的加入，我们的计划也许可以更顺利一些。”

　　摄政长公主摩黛点了点头，认同齐菲的做法，没有规矩，不成方圆。

　　从另外一方面，光明神庭的独有人脉和资源，也许可以起到意想不到的助力。

　　“可以！”

　　梅莉朵尔双颊浮着红晕，显然第一次经办如此大的事情，渐渐进入了状态，语气也越发坚定。

　　“菲，梅莉朵尔倒是提醒了我，或许可以让黑暗圣堂也加入进来。”

　　李慕心忽然一句话插了进来。

　　黑暗圣堂？梅莉朵尔忍不住瞪大了眼睛，这可真够意外的。

　　“他们不会打起来吗？”

　　同样感到意外的还有摄政长公主摩黛，她深知光明神庭与黑暗圣堂这对老冤家的关系，要是凑到一块儿，恐怕非天雷勾动地火不可。

　　“哈！哈哈！好主意！怎么能让黑暗圣堂缺席呢？”

　　齐菲忽然放声大笑了起来，自己真是灯下黑，怎么把莎莉给忘了，恐怕以她的手段，多半已经把黑暗圣堂里里外外给治得死死的吧？！

　　“现在就通知她，一块儿敲定下来。”

　　李慕冰补了一句。

　　摄政长公主摩黛忍不住翻了个白眼，这一家子可真是唯恐天下不乱。

　　“呐！梅莉朵尔，你给黑暗圣堂的‘星夜圣女’打个电话吧？就说这个事情，你是圣女，她也是圣女！既然是同行，更要多多联络感情哦？”

　　这还不算，齐菲拿出了手机顺着桌面轻轻一推，立时滑到了光明圣女面前。

　　“菲，你这是要让光明神庭和黑暗圣堂发生大战吗？”

　　摩黛忍不住有些担心起来。

　　“殿下，不用担心，你看着就是！”

　　齐菲眨了眨眼睛。

　　“……”

　　摄政长公主殿下一阵馁，不得不承认，有些人真是吃饱了撑的，逗别人乐子。

　　可是在下一秒，她却忍不住睁大了眼睛，目瞪口呆地看着光明圣女梅莉朵尔面色如常地拿起那只外形精巧的手段，熟练地在屏幕上摁着号码。

　　这是给谁拨号？

　　“喂？‘星夜圣女’莎莉大人吗？我是梅莉朵尔，现在方便通话吗？哦，好的，我们光明神庭将加入‘光环’计划，菲让我问你，黑暗圣堂参不参加？嗯，就是将大气层外那道空间裂隙改造成空间门，并且定位到另外一个安全的世界，让天外异族再也过不来……”

　　原本应该是死对头的光明圣女与黑暗圣女，在摄政长公主难以置信的目光中，极端违和的煲起了电话粥，共同探讨起“光环”计划。

　　听梅莉朵尔的口气，双方似乎早已熟识，并不是第一次通话。

　　摄政长公主摩黛语气严肃地问道：“菲！光明神庭和黑暗圣堂现在究竟是什么关系？”

　　“当然是敌对关系啊！”

　　这回轮到齐菲直翻白眼，光暗对立，这不是常识么？

　　身为苍穹世界本土人族的摩黛殿下怎么会犯糊涂呢？

　　“那她们这是？”

　　摩黛真的是开始犯糊涂了。

　　“当然是好朋友啊！梅莉朵尔和莎莉是关系不错的好朋友呢？立场归立场，私交归私交，这是两码事！”

　　齐菲淡定地笑着。

　　“这怎么可能？”

　　摄政长公主摩黛完全无法接受这个回答。

　　“那我问你，梅莉朵尔是莫林的朋友对吗？”

　　“对啊！梅莉朵尔还是我们斯兰人呢！”

　　“莎莉也是莫林的朋友！”

　　“啊？！你的意思是……”

　　“朋友的朋友也是朋友，就是这么简单。”

　　“什么？这，这……”

　　吃饱喝足的摄政长公主殿下忽然有一种在风中头晕目眩的凌乱感。

　　“就是这么简单，我还可以告诉你，黑暗圣堂的‘星夜圣女’莎莉可以为莫林做任何事，不用怀疑，这是事实。”

　　齐菲好心好意地解释起来，虽然知道这个真相的人并不多，但是这位摄政长公主无疑是有资格获知的。

　　“莫林究竟做过些什么？他怎么可能？”

　　不仅仅是摩黛，事实上换作任何一个人都会为其间难以置信的关系而感到困惑。

　　“但事实就是这样！”

　　齐菲摊开双手，耸了耸肩膀，她不会跟这位长公主殿下解释龙骑士莫林大人在地球上跟一群妹子不得不说的故事，那个可能会更加唬人。

　　“……再见，莎莉！”

　　挂断通话，光明圣女梅莉朵尔看到所有人都在看自己，立时有些害羞地低下头，一片红云爬满了脖颈，迅速占领了脸庞。

　　“莎莉的回复是？”

　　没有人发问，除了迫不及待的摄政长公主殿下。

　　梅莉朵尔轻轻地说道：“莎莉说，黑暗圣堂也参与‘光环’计划。”

　　“星夜圣女莎莉是黑暗圣堂唯一的声音，她的态度即代表着黑暗圣堂的态度，这一点毫无疑问。”

　　仿佛看出摄政长公主仍然在发怔，李慕心便开口作了补充解释。

　　“真是让人无法相信！”

　　摄政长公主摩黛长长吐出一口气。

　　Dragoon魔动工业的餐桌就是这么神奇，牵涉甚大的事情，就在饭桌上不经意的达成了，顺利的让人恍若做梦。

　　光明神庭与黑暗圣堂同时加入“光环”计划，这个消息若是公诸于众，不知道会掀起多么大的动静，至少可以肯定，整个人族世界都会因此而沸沸扬扬起来，而“光环”计划本身也会更加万众瞩目。

　　齐菲带着微笑，一把抓住摄政长公主的手，说道：“摩黛！放心吧！我们一定会成功！胜算只会越来越高。”

　　“确实是这样！根据预计，光明神庭与黑暗圣堂能够使‘光环’计划的可行性至少增加两成！”

　　供职于军部的李慕心从专业角度，给出了一个利好的评估。

　　“天外异族一定会被驱逐！”

　　当然，自己和姐姐也一定能够回家，这是李慕冰没有说出口的潜台词。

　　“我相信！”

　　光明圣女梅莉朵尔目光中充满了坚定。

　　“我也信！”

　　“我也相信！”

　　美瑞和斯库卢小公主同样紧紧握着拳头。

　　女仆们亦是同样的神色。

　　吃货艾莉克希娅从点心堆里抬起头，茫然四顾。

　　那些烦人的家伙都过不来么？那也好！

　　整个世界就清静了！


第0868章 麒麟

　　“前面是多格镇，金币！你有在听我说话吗？”

　　站在荒草丛生的路边，林默回过身来，皱着眉头望向不断刨着地面，和野狗没什么分别的金系巨龙。

　　“喔！一条赤铜矿脉，还是浅层的富矿！龙大爷赚到了！龙神在上，白拣的，不要钱！哈哈哈！啊呜！好多，好多！”

　　这吃货的注意力明显不在林默这边，土石纷飞中，没一会儿功夫便在地上挖出一个大坑，一块又一块大小不一，泛着红色金属光泽的矿石被掏了出来。

　　獠牙大口飞快一张一合，轻而易举地将矿石嚼得粉碎，纯度至少在三成以上的赤铜原矿迅速被吞噬吸收，无法消化的杂质则被龙牙间的缝隙过滤出来，扬扬洒洒落在地上，进食方式与地球上的海洋巨兽长须鲸有着异曲同工之处。

　　“蠢龙！难道我没有把你喂饱吗？至于这么穷凶极恶地刨地？等会儿再挖又不会死！”

　　金币没出息的举动让龙骑士气不打一处来。

　　“好不容易碰到一条优质矿脉，先让龙大爷吃个痛快。”

　　金系巨龙头也不抬，大坑有越挖越深的倾向，似乎非把整条矿脉都挖光不可。

　　突然间一个足球般大小的东西飞进了坑内，轰然巨响中，仍然在大块朵颐的金系巨龙连同粉碎的矿石被狂暴的气浪生生掀飞出来。

　　嘭！～

　　被爆炸声淹没的一丝微不可闻轻响。

　　一轮散发出微微白光的光系法术盾在林默身前三步开外，被扩散的冲击波震散成无数光点。

　　沙石土屑顺着斥力盾的无形力场，就像一阵狂风飞快掠过身周，龙骑士却毫发无伤，眼前的大坑却瞬间扩张了近尺。

　　“谁！谁干的！是谁？出来！当龙大爷是吃素的吗？”

　　重重砸在地上的金系巨龙如鲤鱼打挺般翻身而起，暴跳如雷地咆哮起来。

　　凶神恶煞地环顾四周，摆出一副欲与人拼命的狰狞模样，可偏偏没有去看不远处的龙骑士，也许在它看来，一定是敌人向自己发起了偷袭，也许是本地的领土，毕竟它正在偷挖人家的矿脉。

　　“我在这儿呢！你往哪儿看！”

　　林默一阵无语，这吃货居然完全无视了自己。

　　“你干的？为什么？”

　　金系巨龙突然安静了下来，楞楞地望向自己的龙骑士，似乎有些难以置信。

　　林默摊开双手，好整以暇地说道：“你现在终于能够听到我在说话了！”

　　“你这是要炸死龙大爷吗？龙神在上，有见过龙骑士用炸弹炸自己的坐骑伙伴的吗？”

　　金币立刻叫起了撞天屈，这算什么事？！

　　好不容易找到一处富矿，还没来得及啃上几口，就挨上一枚炸弹，这简直是太冤枉了。

　　“反正又炸不死！”

　　龙骑士无所谓地摇了摇头，又拿出了一枚十公斤装爆破弹在手中掂量起来，方才扔到坑底的正是同一种炸弹。

　　“你想干什么？好不容易有口吃的，听你那些屁话，还不如把龙大爷的肚皮填饱。”

　　金系巨龙忌惮地盯着林默手中那枚炸弹，虽然自己皮糙肉厚，挨上几发也不打紧，可是也架不住狂轰滥炸。

　　“我要进前面的镇子里去！”

　　林默指了指远处，地平线上隐隐约约可以看到些许凸起的小镇。

　　“你去就去呗！龙大爷在这里一边挖矿，一边等你就是了！还怕我把你甩了不成？”

　　金系巨龙翻了个白眼，根本是没来由地飞来横祸，它的眼神又往矿坑里瞄，恨不得再扑进去继续胡吃海塞，又怕林默再给自己一发，炸得灰头土脸。

　　“我需要坐骑！你没看到吗？我穿的是骑士甲，不是步兵甲！就这么走到镇子里，你不觉得奇怪吗？”

　　林默指了指自己身上，“龙将”确实是骑士甲风格。

　　当然，这只是借口之一，他更担心这头吃货在地下世界乐不思蜀，再次原形毕露，恢复曾经不服从指挥的桀骜不驯性子。

　　“你再去抢一头坐骑好了！龙大爷很忙！”

　　金系巨龙不耐烦地摇着龙尾，满门心思都是赤铜矿石。

　　“我的坐骑就是你啊！赶紧走，我比你还忙呢，快点，演化成战马，不然我再给你来上一发！”

　　林默忍不住吐槽了一句，手指扣在了炸弹的保险针上，只要拔掉，便会进入自爆十秒倒计时。

　　“可恶！”

　　金系巨龙望了一眼那枚炸弹，又转头望了一眼矿铜，纠结不已，最后垂头丧气地说道：“你赢了！混蛋！”

　　没办法形势比龙强，以林默随身携带的空间系炼金存储器容量，这枚塑胶壳炸弹仅仅是刚刚开始，让金币作出退让的原因是这东西数量有很多，足够结结实实把它狠狠揍上一顿。

　　一片片龙鳞齐齐竖起，就像标准化元件随着龙躯表面出现的一条条裂缝，飞快组合并演化起来，组成鳞翼的锋刃不断重叠到一起，最后缩回龙背，如长枪般粗长龙尾最后变成一根短棍，蓬一下分裂成无数细丝，成为了马尾模样。

　　短短十数息后，一匹高头大马赫然出现在林默面前，通体遍布黑金色交错斑纹。

　　金系龙族的演化形态可不止是构装体，还包括了生物形态，也许是自尊心的缘故，往往并不愿意演化成其他物种形态。

　　“你这是盗版‘朵颜’吗？”

　　林默打量着这头高头大马，越看越像家中马厩里那匹快要退化成挽马的北地名驹贝拉米战马“朵颜”。

　　除了演化出来的毛色略有不同，体形几乎一模一样。

　　“怎么可能是盗版？龙大爷是正版好不好！”

　　金系巨龙咧开满嘴獠牙示威般冷哼了一声，脑袋上探出两支凌厉的顶角，四肢关节也长出锋利的尖刺，身形越发粗壮，经过一系列再次微调后，仿佛变成了一头前所未见的全新物种。

　　“这算什么？麒麟么？”

　　林默忍不住笑了起来，龙首马躯，看着模样挺吓人，却已经不再是战马的模样。

　　金系巨龙没好气地回道：“再不满意，你自个儿玩去！”

　　自己怎么摊到这么个难伺候的龙骑士。


第0869章 征召

　　经过一番准备，一人一龙差点儿没因此打起来，好歹总算是收拾妥当，缓缓接近进入地下世界后遇到的第一个小镇，多格镇。

　　“龙将”战术铠甲遮挡住了林默的面庞，骑着半龙半马（姑且叫作麒麟）的坐骑，浑身上下带着一股子神秘莫测的气质，在初入小镇时，自然而然地吸引了不少注目礼。

　　多格镇的规模并不大，横竖交错四条街，典型的井字结构。

　　没有高大的围墙，或许附近的野生物种对镇民并没有太大的威胁力，只留了一圈低矮破败的垒石围子。

　　镇子里的人口明显比三眼族斯巴加里部和蜥族成辉部要多得多，地下世界的智慧种族与地表世界的智慧种族完全截然不同，乍一眼看上去，各种奇形怪状的类人生物充满了整个视界，充满了异样的画风，不过社会基本组成部分并没有太大的区别，各种商铺、工坊和民宅倒是应有尽有。

　　那些幼小的崽子们在街头嬉戏，如果不去看它们的外表，俨然和人族世界的小镇没有什么分别。

　　进入镇子后，林默便放慢了“马”速，当然满脑子都是金系巨龙的吐槽，这家伙利用龙神契约将自己的碎碎念源源不断地送入龙骑士的脑海，试图盗版唐僧的紧箍咒。

　　可惜依旧改变不了它沦为白龙马的份，正主儿就像唐僧一样，稳稳当当地扯着缰绳一边接受着百众瞩目，一边悠然进镇。

　　不过没有人能够看到林默的真正面目，更不知道这一人一坐骑来自于地表世界。

　　多格镇中央是一座宏伟的建筑，由粗砺的岩石条砌成，看上去像祭坛多过于像神庙，或许是这片世界的赛加神用以催眠智慧种族们而专门设立的场所。

　　“止山大城主的潘泰军征招武士，待遇丰厚，如果立下赫赫战功，甚至有可能会得到赛加神的召见。”

　　镇子中央有一个蜥族人拎着一口破锣，哐哐哐卖力砸着，发出刺耳无比的噪声，它也成功吸引到了所有人的目光，带着蜥人特有阴冷气息的声音传入它们的耳中。

　　一些智慧种族围了上来，好奇地倾听着这个蜥人的吆喝。

　　“潘泰军又在征兵？上一季才刚刚征过，往年不是两季才一次吗？难道前面刚刚打了败仗！”

　　“嘘！你胡说什么！”

　　“听，是赛加神的召见！这辈子要是能有一次召见，没有白活一回啊！”

　　“神战是那么好参加的吗？别发疯！说不定去了就再没可能回来，赛加神召见的却是别人。”

　　“不，我要试试，虽然有可能回不来，也同样有可能立下功勋，得到赛加神的召见。”

　　“我参加！”

　　“我报名！”

　　几个穿着破烂的蜥人、三眼族、拥有两对胳膊的卡夏族迎了上去，准备接受征召，显然有不少人动心。

　　“这边报名！到这儿来！”

　　粗砺岩石建筑的大门外，摆开一张石板桌旁，顶着一个硕大脑袋的伊利雅人握着一支粗粗的笔在一块泥板上虚点着。

　　硬质木笔与泥板也许就是地下世界智慧种族用于记载文字的载体工具，战斗力虽然不高，却在精神力天赋上颇有优势的伊利雅人往往是书记官、顾问、管家等文职的最佳人选。

　　正因为大人物们对这方面的需要，才使得这个只擅长耍嘴皮子和笔杆子的智慧种族能够在地下世界得到一席生存之地。

　　为首的蜥人似乎更精明些，站在石板桌前点头哈腰地借机问道：“这位伊利雅大人，请问我们一季能有多少兵饷？”

　　地底无日月，更无岁月，自然也没有天的说法，除了以睡眠次数作为日的代称外，地下世界恒定不变的暖期和寒期环境变化则成为了季的划分依据，一年往往为两季，分为暖季和寒季。

　　这种气温的周期性变化，多半是受到地表世界的夏冬两季或其他一些因素影响所形成的特殊环境。

　　“像你们这种贱民，一季最多10个晶。”

　　负责登记报名的伊利雅人瞪着一双小三角眼，斜视了这三个新丁一眼。

　　晶是本地的货币，是一种稀有的魔晶，天然结晶形态的积体和重量差异几乎可以忽略不计，是天然的货币。

　　如果用黄金作为地下世界的货币，以地底的矿藏储量所造成的通货膨胀足以使任何一位金融专家哭晕在茅房里，事实上黄金之所以能够成为硬通货，主要还是因为地表世界的矿脉分散，矿石含量低，产能有限，但是黄金在星体内所占的比例却并不低。

　　“10个晶？就这么点？”

　　蜥人与另两人互相对视一眼，声音里带上了几分不满，10晶只够一个三口之家勉强填饱肚子，对它来说也只够零花，根本结余不下什么。

　　“包食宿，武器铠甲自带，可以免费维护，就这些，你们还要怎样？撒泡尿照照自己究竟是个什么货色！还敢挑三拣四？”

　　伊利雅人的嘴巴是出了名的恶毒，颇有与手中笔杆子并称为嘴刀子和笔刀子的双刀之称。

　　“可恶的家伙，竟敢蔑视我们！”

　　被看轻的三人立刻怒火中烧，冲着这个大脑袋的家伙高举起了武器，作势恐吓。

　　“哼！小虾米一样的东西，喏！看见那个家伙没？它是一个小队长，你们要是能够打过它，每季的兵饷可以提升十倍！100晶怎么样？”

　　伊利雅人却不见怯色，漫不在乎地朝着石板桌边上呶了呶嘴，它完全是有恃无恐。

　　那是一个孔武有力的三眼族人，眉心的竖瞳赤红地仿佛快要滴下血来，十分妖异，浑身筋骨发出轻微的噼啪声，砂钵大的拳头嘭嘭作响，俨然一副“不服你就快来打我啊”欠揍范儿。

　　与10晶相比，100晶的诱惑力十足，伊利雅人的蔑视与毒舌立刻就像一石击起了千层浪，引起了激烈的反应。

　　“什么？就这样的家伙！我一个就能放倒十个！”

　　嗷嗷直叫的卡夏人立刻冲了上去，一对石棍，一对石刀，挥舞起来如风车般虎虎有声，看上去威势惊人。

　　可是……

　　呯！～立扑！

　　可怜的娃连三息都没能坚持到。

　　“啊！看我的！”

　　三眼族倒是不逊色，紧跟着挥起粗大的石棒。

　　呯！又一个扑街的！并没有因为是同族而被揍得轻了。

　　“咝咝！少瞧不起人！”

　　蜥人也是个不肯服输的，没有任何犹豫，明知山有虎，偏向虎山行，抽出一柄锋利的骨刀，飞快地比划着，准备给那个小队长一点颜色看看。

　　艾间大爷也是一季能拿100晶的武士！

　　嘭！～

　　仨货毫无意外的全栽了，连上三人，结果却依然没有任何改变。

　　“蠢货！”

　　伊利雅人嘴角露出冷笑，石桌旁那个小队长的真正身份，其实是一位大队长，专门用来收拾这些不肯听话的傻鸟。

　　一季还想100晶，做梦去吧！

　　敲着破锣的蜥人对于同族的悲惨下场似乎有些惨不忍睹，眼睛微微眯起，却没有任何同情地意思，反而吆喝了一嗓子：“既然报了名，就不能随意退出，否则以逃兵论罪，就地击杀！”

　　被揍得爬不起来的三个新丁一片茫然，难道自己真的那么差劲，面对一个小队长竟然会如此不堪一击。

　　刚刚KO了三个对手的“小队长”握着拳头，摇了摇头，确实不堪一击。

　　不过这一幕只是领主征召的小插曲之一，应征者们并没有被吓退，为了有口稳定的饱饭吃，为了一笔并不算丰厚的兵饷，为了能够得到也许万中无一的赛加神召见，走上前来的人仍然还是络绎不绝，报名者既有本镇居民，也有荒野中的游荡者。

　　镇里的热闹自然也没能逃过一人一龙的耳朵。

　　止山大城主？林默听到这个名字后，第一时间检索出了三眼族斯巴加里部守火祭师提供的信息。

　　这是附近最大城市的城主名字，手下有一支强大的军队，不仅统治着这里所有的小镇和部族，还担当着为赛加神征战的职责，类似于武勋领主，通过提供武力义务来换取领地与身份。

　　整个地下世界的社会结构十分简单，寻常的游荡者、智慧种族的部族、多种族混居的小镇、统驭诸多小镇并拥有武装力量和税权的大城市领主，再往上便是掌控物质文明与精神文明两手抓，两手都要硬的神灵。

　　“这位大人！这位大人！您必定是一位强大的武士吧？好威武的坐骑！请问有没有兴趣效力于止山大人，休整期每个季能有500晶，战时加倍，武器铠甲免费保养，如果立下功勋，还有奖赏！请加入潘泰军！您一定会飞黄腾达，并且受到赛加神的祝福！”

　　也许是察觉到了林默不经意地一瞥，正在发布消息的蜥族人眼前一亮，当即拎着破锣挤开围观的人群，冲了上来，拦在金系巨龙演化的“麒麟”面前。

　　狰狞凶恶的坐骑再加上一身铠甲，就算再眼瞎，也依然能够看出来者的身份非同寻常。


第0870章 战术指导

　　林默与金系巨龙金币在地下世界的行动，基本上都处于Dragoon魔动工业专家团队的注视下，准确的说，借助于“龙将”战术铠甲，双方可以随时同步共享视觉和听觉。

　　由最擅长于揣摩人心的皇家秘卫，深谙谈判之道，眼光毒辣的奸商，知识渊博的资深学者，实力强大的法神还有厮杀经验最丰富的老兵，这些人组成的专家团队依照三班倒的方式，不分昼夜地为一人一龙提供智囊服务和决策建议。

　　通过“龙将”战术铠甲采集到的视频与音频，这些专家们能够在第一时间判断出林默遇到的人和物，估算优点、弱点及价值等信息。

　　除此之外，李慕心与李慕冰两姐妹带着她俩的徒弟邓多特作为每八小时一班的负责人，专职与林默进行联络，将决策结果即时提供给他。

　　林默对这样的配合方式并不算陌生，哪怕在地球上，他也是就这么接受在线行动指导的。

　　“莫林大人！答应它！等等，用不屑一顾的语气开价每季800晶，最好能吸引别人的挑衅，找个倒霉鬼揍一顿立威，只有这样那个所谓的潘泰军就会更加重视你。”

　　耳边传来邓多特的声音，这一班正好轮到他接替两位老师，与林默保持在线联络，提供出谋划策的协助。

　　这个素有天赋的波特兰年轻人已经完全脱胎换骨，成为了一个能够独挡一面的策划者，平时除了担任Dragoon魔动工业内阁情报局的局长外，还要兼着皇家秘卫的内部特训工作，事实上他也成了一个半公开的皇家秘卫。

　　对于斯兰皇室秘密设立皇家秘卫的知情者并不多，但是每一个知道的人却对其十分忌惮，谁也不敢保证自己最亲密的枕边人，忠心耿耿的护卫和管家，还有偶尔遇到的路人，他们的另一个身份其实是效忠于皇室的皇家秘卫，而自己的一举一动和所作所为完全暴露于皇帝的视线中，也许会在不经意间轻易丢掉自己的性命。

　　邓多特与一众专家共同商量出来的点子阴损无比，借着地下世界本土领主征召的机会，趁机打入进去，一边进一步了解这片地下世界的势力结构，一边尝试着接近所谓的赛加神究竟是个什么货色。

　　如果可以的话，Dragoon魔动工业将这片地下世界直接纳入自己的自留地也不是不可能。

　　“喂！那个外来的，藏头缩尾的家伙，赶紧有多远就滚多远，500晶不是你有资格赚的！快滚！”

　　“装模作样算什么东西，有种来打一场！”

　　“这家伙说不定只是个样子货，根本经不起大爷的一拳头！”

　　之前参加征召的杂兵新丁们一听敲锣的蜥人主动报出的价码，忍不住叫嚣起来，它们一季只能拿到可怜的10晶，与500晶的高薪相比，几乎与廉价炮灰没有任何分别。

　　货比货得扔，人比人得死，蜥人的话不是在招徕强大的武士，而是给之前报名的新丁脸上狠狠抽了一个耳刮子，这个骑着怪兽的家伙凭什么拿那么多钱？

　　更可恶的是，居然还有赛加神的祝福，别人只是召见，他却有机会得到祝福？绝对不可以原谅。

　　岩石建筑旁烈队站得七倒八歪的这些新丁挥舞着手中粗劣武器嗷嗷直叫，恨不得扑过来将眼前这一人一骑撕个粉碎。

　　“闹起来了？真是太好了！随便找几个干掉！你就可以在潘泰军站稳脚跟。”

　　邓多特的声音就像旁白，现场的气氛变化正符合他的心意，无论哪支军队，根本没有道理可讲，大头兵们只认拳头最硬的那一个是老大。

　　呜！～

　　空气中突然响起一声凄厉的怪叫。

　　“啊！～我，我的腰！救命啊！”

　　“我要死了！要死了！”

　　“救我啊，救救我！”

　　“我不想死啊！我还没赚到10个晶啊！”

　　现场一片惨叫声大作，一柄仿佛小门板似的巨剑狠狠插在潘泰军应征新丁队列后方的岩石墙壁上，剑锋没入粗砺的岩石近一尺，锋刃上流淌着血珠，一滴一滴不紧不慢地坠落。

　　仅仅从外表看，这柄巨剑估摸着至少也有三四百斤的模样。

　　所有人心惊肉跳地从巨剑上收回目光，这才骇然发现新丁队伍中赫然出现一个巨大缺口，至少有七八人被生生腰斩，两人胳膊齐肘而断，切口整齐，一时间鲜血洒地，场面惨烈无比。

　　没死透的家伙仍然在地上挣扎哀嚎，将粉红色的内脏，青色的肠子拖出老远，地面上的那些器官零碎完全不忍直视。

　　“干得漂亮！就是这样的结果！”

　　邓多特看着“龙将”战术铠甲发送回来的高清视频画面，狠狠握紧了拳头，发出一声压抑的欢呼声，这些地下智慧种族的死活，根本不会被他放在心下。

　　一口气斩杀这么多异族，立威效果远远比揍翻一个倒霉鬼更强，没想到莫林大人不仅接受了他的建议，而且还做得更绝更出色。

　　“800晶！”

　　骑在坐骑背上的林默腰杆挺得笔直，纹丝不动，虽然有“龙将”战术头盔挡着脸，包括拎着破锣的蜥人在内，现场所有人都分明感受到了那凌厉如剑的目光，情不自禁地齐齐打了个寒颤。

　　甫一出手便如此恐怖，这家伙究竟是什么来头？！

　　被请来冒充小队长，压低兵饷的潘泰军大队长惊疑不定地打量着骑在怪兽背上的龙骑士，方才那一手让他在一瞬间寒毛直炸，就像突然遭遇天敌一般，心底莫名生出大恐怖。

　　800晶？

　　所有人再次倒吸了一口冷气，比之前的报价还高了300晶，这是什么意思？！代表着一分钱一分货吗？

　　那么此前被斩杀的家伙岂不意味着平白给对方当了待价而沽的踏脚石，死得冤枉至极。

　　濒死者的呜呼哀哉犹未消失，敲锣的蜥人咽了咽口水，干笑着说道：“这位大人，您确实很强，不过800晶是不是有些多了？”一双竖瞳却因为恐惧而变得极细，那么一柄巨剑，恐怕扛起来都要花费不小的力气，对方却以迅雷不及掩耳的速度飞斩了出去，看上去依然还犹有余力。

　　“莫林大人，加价！”

　　邓多特的声音再次传入林默耳中。

　　“900晶！”

　　林默的声音不带任何感情地再次响想，他的地下世界语言还不太熟练，听起来却让人有一种不寒而栗的压迫感。

　　“咝！～～咝！～～”

　　聚拢在一起的人们面面相觑，如果没有听错的话，这位是在继续加价？

　　难道不知道自己面对的是止山大城主的潘泰军吗？未免也太目中无人了些。

　　“打败我，1000晶就是你的！”

　　潘泰军的大队长终于忍不住，砂钵般大的拳头互相对撞，呯呯作声，这么自大的家伙，他还是头一次遇见。

　　“呵呵！”

　　这一回邓多特没有任何提示，林默只有报以冷笑，他原本就是行动派，能动手尽量不吵吵。

　　翻身下“麒麟”，龙骑士没打算占坐骑的便宜，径直迎了上去。

　　轰！～

　　地面狠狠一震，两人的身影在一片惊呼声中骤然分离。

　　重新勉强列队的新丁们被横飞过来的大队长给砸得人仰马翻，这位能够轻而易举地将他们揍得满地找牙的大人却像破布娃娃一样被人轰飞过来，右手臂不自然地扭曲着，分明是折断。

　　“不堪一击！”

　　林默收回拳头，随意扭动了一下手腕。

　　这个三眼族挑战者的实际战力充其量只有七阶，找上地位二阶的剑神强者，与其说倒霉，还不如说是不开眼。

　　“1000晶！1000晶！大人，欢迎加入潘泰军，我相信，你一定会成为大队长！”

　　亲眼看到一位大队长被轰飞，拎着破锣的蜥人再不怀疑，能够招徕到一位实力比大队长还强的高手，自己一定能够得到丰厚的赏金。

　　“什么？大队长？他只不过打败了一个小队长，最多只能当中队长，凭什么可以当大队长？”

　　一群鼻青脸肿的新丁们立刻不干了，吱哇怪叫起来。

　　“你们统统闭嘴！邪也大人是一位大队长！”

　　拎着破锣的蜥人指着摇摇晃晃站起来的“小队长”，朝着这些不服气的家伙们喝斥起来。

　　“什么？是大队长？刚才不是说小队长吗？”

　　“这是怎么回事？该死的家伙，你敢骗我们？”

　　“上当了！竟然白挨了一顿揍！要是知道他是大队长，我怎么可能和他动手！可恶啊！”

　　“骗子！你骗了我们！”

　　不经意说漏了嘴的蜥人后悔不己，它挥舞着敲锣的棒子，结结巴巴地说道：“那又怎么样？你们现在是潘泰军的新兵，必须服从命令，敢不听话的，就地处死。”

　　“蠢货！”负责刻印泥板的大脑袋伊利雅人恨铁不成钢地怒视着敲锣的蜥人。

　　“统统闭嘴！不服气的可以站出来，我一只手就可以揍扁你们！”

　　虽然在陌生骑士手上吃了个大亏，并不意味着潘泰军的大队长邪也就此失去了斗志，捧着折断的右臂，暴喝了一声，混乱的场面立时安静了下来。

　　不少人曾被秒KO，因此他虽然受伤，但是余威尚在。


第0871章 扎营

　　无论在哪里，杀人立威是最容易获得威望的手段，不过前提必须是合法的行为，但是在犹如蛮荒般的地下世界，法律这种东西是城主们用来统治无权无势者们的工具，说你无罪，就算杀人盈野也是无罪，说你有罪，即便什么都没有做，坐在家里都会祸从天降，变成十恶不赦，杀人不眨眼的惯匪巨盗。

　　一切都由城主大人说了算！

　　随手掷出斩龙巨剑当场腰斩数名刚刚报名的新丁，对于止山大城主来说，能够换取一位实力强过大队长的高手，这笔买卖足以值得，哪怕多格镇的新丁全数被杀也无所谓，千军易得，一将难求，说的就是这个道理。

　　品种不明的怪兽坐骑，一身奇异的黑色重甲，携带有罕见的空间系炼金存储器，力量绝强，性情冷漠，虽然看上去来历不明，却并不影响林默顺利加入止山大领主赖以控制领地的武装力量潘泰军。

　　在多格镇完成征召后，所有的新丁包括林默在内并没有作过多逗留，随即全队开拔前往这一带最大的城市，泽黄城，正式加入止山大城主的潘泰军团。

　　依照徒步而行的速度，这支新丁队伍至少需要走上七天才能够抵达泽黄城。

　　计时沙漏上半部分最后一粒纯白无瑕的沙粒坠落后，行军队伍便停了下来，开始扎营休整。

　　新丁们忙碌着支起营地栅栏和帐篷，三眼族大队长丁斯充当指挥官，一边巡视这片临时营地，一边时不时吆喝着给这些笨手笨脚的新丁下达命令，用两根节节草编成的细绳悬吊在胸前的右手臂使他在异族群中显得格外醒目，折断的右臂经过正骨后，由几片木板夹住固定的，看气色似乎恢复的还不错。

　　“大人！这是昙甲蝗的大腿，我想您的坐骑应该会喜欢这个！”

　　从多格镇征召了五十多个新丁，负责招人的蜥人丁斯在前往泽黄城的路上，一有机会便向林默大献殷勤，只要能够成功抱上这根大粗腿，随便提拔一二，它的日子都会好过上许多，也许不用再做一个敲锣吆喝的小杂兵。

　　昙甲蝗是一种大型昆虫，通常驯化为拉货的力虫，或者宰杀当作食物，以胸背和六条节肢足的肉最为鲜美。

　　在它看来，这头名叫麒麟的怪兽长着满口獠牙，多半是食肉种，刚刚斩下来的昙甲蝗大腿肉质细嫩，也许能够满足这头怪兽的胃口。

　　按照蜥人丁斯的经验，从理论上来看应该是没错，但是事实上……

　　“呸！滚！～”

　　嗅了嗅犹带着血腥气的虫腿，演化成半龙半马冒充神兽麒麟的龙大爷再也按捺不住自己的臭脾气，朝着送到眼前的粗大虫腿，暴吼了一声。

　　金系巨龙以金属为食，冷不丁塞过来一条什么狗屁蝗虫的大腿，这不是没事找抽么？

　　“赛加保佑，它，它会说话？！”

　　被怪兽坐骑突然开口给吓了一大跳的蜥人连手中的昙甲蝗大腿都不敢要了，连滚带爬地逃得远远，依旧惊魂未定地转身回望。

　　林默眼疾手快，趁着那支虫腿还没有落地，一伸手将其抄在了手上。

　　甲壳下的肌肉分明，纹理清晰，倒是让龙骑士起了另外的心思，似乎可以吃的样子。

　　就在方才，他看到那些征召来的新丁们向这支虫腿投来贪婪和垂涎的目光，如果没有猜错的话，这支虫腿应该是能够食用的。

　　“龙，呸，大爷是妖兽！”

　　金币这个半吊子的演技派，刚一开口就差点儿泄了自己的老底，连忙改口糊弄过去。

　　有见过这么帅的妖兽吗？肯定没有！因为龙大爷是巨龙！

　　妖兽？竟然是妖兽坐骑！

　　不仅仅是差点儿屁滚尿流的蜥人，还有伊利雅族书记官伯克拉与三眼族大队长丁斯同样露出了惊讶的神色，那些征召来的新丁们更是一脸难以置信。

　　少数异族作出咬牙切齿状，分明是在深深地嫉妒，拥有一头妖兽当坐骑，别说一个潘泰军大队长，就是两个大队长联手上也是白给啊！

　　妖兽的强大可不只是会说话那么简单。

　　搜罗了一些柴火，火苗渐渐升了起来，空气中弥漫开浓郁的异样，越来越多的目光朝着一人一龙所在的位置望过来，烤昙甲蝗的大腿貌似从未听说过有这么香的。

　　许多异族人忍不住抽动着鼻子，捧着手中的死面饼子，直流口水。

　　林默却根本没有看它们一眼，依旧自顾自专心致志地烤着手中的粗大虫腿，剥开了最外层的甲壳后，里面便是最白嫩的肌肉，划上几刀，将预先调制好的酱汁渗入，抹上薄薄一层盐，随手洒上一些香料，经过火焰的细细烤炙，富含蛋白质的虫肉便与这些调味料发生了神奇的化学变化，散发出奇异的香味。

　　冒充地下世界土著的一人一龙在这支新丁队伍里完全就是一对异类，不过在所有异族人看来，这完全合情合理，强大的武士怎么可能自掉身价的与他们这些小杂鱼混迹在一起。

　　既然原本就是特立独行，倒不如干脆将这种风格进行到底，遮遮掩掩反而会引人怀疑。

　　“好香啊！大人，您用的是魔法香料吗？”

　　以智力和学识而闻名的伊利雅书记官伯克拉一边流着口水，一边凑了上来，贪婪的目光正死死盯着在火焰上方慢慢翻动虫腿，它至少分辨出了三种魔法香料，对于这位武士大人的手笔暗自感到吃惊。

　　伊利雅人从未听说过，用来辅助稳定法术结构的魔法香料竟然能够与食物发生这样的变化，似乎诱人的样子。

　　这种奢侈到浪费的行为以往并不是没有人做过，只不过尝试的结果却让人大失所望，要么根本无法入口，要么干脆把品尝者毒个半死，魔法香料嗅起来是一回事，放到嘴里却又是另一回事。

　　对于各种香料的应用，恐怕再没有哪个民族或种族能够比得上大吃货帝国，缺乏神农尝百草的精神，自然难逃黑暗料理界的最终下场，自撰一佳肴，尝之，卒！

　　对于硕大脑袋上长满皱纹的奇形怪状种族，林默素来没有好气，直接从牙缝里蹦出一个字。

　　“滚！”

　　自己一个人还不够吃呢？分给这样的家伙，还不如拔出斩龙剑照着对方的大脑袋来上一家伙更让人心情愉快。

　　金系巨龙朝着这个“大头娃娃”的屁股喷出一团火焰。

　　就听到伊利雅人猛得发出一声惊天动地的惨叫，不断拍打着冒火的屁股仓惶乱窜，就像一只被点上汽油的老鼠在作最后的垂死挣扎。

　　火箭为什么那么快，就是因为屁股着火还不快跑？！

　　“蠢货！趴下！”

　　三眼族大队长丁斯一脚踹翻这个大脑袋伊利雅人，随即拨拉来过来一个蜥人新丁，压在它的身上。

　　“嗷！”

　　两个叠在一块儿的家伙同时惨叫起来，伊利雅人是被压得惨叫，蜥人新丁是被烫得惨叫，不过好歹火光总算是被镇压下去，变成了袅袅余烟。

　　丁斯深深地看了一眼林默身后的金系巨龙，什么也没有说，再次坐下，照例啃着手中的死面饼子，与那些新丁相比，它还能分到几块咸肉干和一些掺了水的淡酒。

　　小火细细烤炙的虫腿渐渐呈现出诱人的金黄色，林默拔出战术匕首，削下一片，蘸了蘸小碟子里的椒盐粉，送进嘴里。

　　鸡肉味儿，嘎嘣脆，至于能够抵得上多少牛肉就不得而知。

　　“丁斯！不来一片吗？”

　　林默再次削下一大片，用匕首挑着朝三眼族大队长甩了过去，这只是看在对方有勇气挑战龙骑士的份上，有资格分享这一片烤肉。

　　至于方才涎着脸靠上来占便宜的伊利雅人，他根本不屑一顾这等手无缚鸡之力，又自作聪明的嘴炮党。

　　“谢谢！”

　　虽然只剩下一只完好的手，丁斯的动作依然敏捷，准确捉住了这片约有一斤多的肉片，虽然有些意外，它还是点了点头致谢。

　　试探着咬上一口，舌尖传来的滋味直入灵魂，身体仿佛中了定身术一般僵滞在那里，片刻之后才回过神来，此时肉丝连同浓郁到几乎化不开的汁水已经滑入食道，只在口腔内留下无法磨灭的回味。

　　长长吐出一口气，丁斯不得不承认，这是它有生以来吃过最好的烤肉。

　　“很美味！”

　　咕咚！～

　　庆幸自己没有招惹那头妖兽的敲锣蜥人情不自禁地咽了咽口水，声音之大，连旁边的新丁都为之侧目。

　　“这片给你！”

　　林默没有吝啬，同样削下一片烤肉朝着那个蜥人甩了过去。

　　如果不是对方送过来的虫腿，也许这一顿还吃不到这么特别的“晚”餐。

　　“唔唔！谢谢大人！谢谢大人！”

　　捧着铜锣连忙接住肉片的蜥人喜出望外，连连道谢。

　　“把烤肉交出来，不然别怪我不客气。”

　　“吃独食是不对的！大爷还饿着呢！”

　　几个凶神恶煞的新丁围了过来，不怀好意地打量着这个蜥人，其中还有它的同族，无不贪婪地望着铜锣内散发出诱人香气的烤肉。

　　被围住的那个蜥人几乎如同条件反射般，连铜锣都不顾了，抓起烤肉就往嘴里塞去，三口五口翻着眼膜硬生生吞了下去，最后咂摸着嘴巴，硬气地说道：“你们打死我吧！”


第0872章 狭路

　　蜥人要烤肉不要命的无赖模样让围住它的异族人一时不知所措。

　　这都吃下去了，还能怎么办？总不至于再把肚子剖开，挖出来再自己吃么？

　　这个念头刚升起来，这些新丁无不皱起了眉头，画风太美，不敢继续想像下去。

　　“可恶的混蛋！揍他！”

　　“竟敢独吞，揍死他！”

　　“该死的蜥人，吃我一拳！”

　　没抢到烤肉的新丁们气急败坏地挥起了拳头，一顿乒乒乓乓的胖揍，待三眼族大队长丁斯出声制止的时候，可怜的蜥人已经被揍得足足虚胖了一圈，由于体表是一层鳞甲，也看不出鼻青脸种的模样。

　　尽管爬不起来，这货依旧佝偻着侧躺在地上，兀自时不时探出蛇信，似乎意犹未尽的模样，舔着嘴巴美滋滋地自言自语。

　　“真好吃！我蓝齿这辈子没吃过这么美味的烤肉，值了！真值了！就是死也心甘。”

　　……

　　营地角落里，挣扎着重新爬起来的伊利雅书记官伯克拉满带怨毒的目光死死盯住依然在不紧不慢烤着昙甲蝗虫腿的林默，还有那头可恶的妖兽。

　　这两个可恶的家伙让它出了大糗，这个仇，它一定会记在心上。

　　捡回方才丢在地上的死面饼，伯克拉咬牙切齿地啃起来。

　　林默却根本不在乎那些投射到自己身上的目光究竟是嫉妒，还是怨毒，自顾自一边烤着虫腿，一边削下最入味的部分，细细品着独特的风味。

　　几块粗糙的死面饼填进肚子里，从多格镇征召来的新丁们横七竖八地躺在帐篷里，很快响起了此起彼伏的呼噜声。

　　多格镇的位置相对于泽黄城一隅，属于最偏僻的角落，在赛加神的神国内也同样是最外围的边缘小镇。

　　路上走了几天，倒是没有遇上一个土匪强盗，主要还是新丁队伍前方高举的潘泰军大旗唬住了不少宵小之辈，这支前往泽黄城的队伍倒是又顺路征召了七八个在荒野中过不下去的游荡者。

　　对于缺乏兵源的潘泰军来说，这些慕名而来，纳头便拜的新丁自然是多多益善。

　　……

　　“看哪！又有一支队伍，像是从别的镇上来的新丁！”

　　距离泽黄城还有半日的路程时，多格镇的新丁队遭遇了另一支新丁队。

　　其实这很好辨认，手里拎着破锣的杂兵，伊利雅人充当的书记官，穿着制式轻甲的军官，再加十几个杂兵，标准的征兵组同样出现在对方的队伍里。

　　“嗨，胆小鬼蓝齿，看来你们没有征召到多少人嘛？”

　　对方的队伍里远远传来一个充满讽刺和挑衅的声音，显然是认得多格镇新丁队中的蜥人。

　　这话说的十分有底气，两方一对比，多格镇的新丁队伍只有对方的三分之一，面临越来越近的黑压压一群人，立刻就感受到了人多势众的压力山大。

　　“笨蛋杜飘，我们征召的都是精兵强将，哪儿像你们，再多的野草，也抵不过一块坚硬的石头。”

　　就像被针戳痛了屁股，一下子跳起来的蜥人蓝齿气急败坏地反驳，顺便将对方贬低了一顿。

　　“哈，你还嘴硬，哟，丁斯大队长，你这是怎么了？不是摔的吧！哈哈哈！”

　　对方队伍里的蜥人同样是个毒舌，轻描淡写地化解了多格镇新丁队蜥人蓝齿的话，甚至将战火扯到了挂着一支断臂的三眼族大队长身上。

　　“你，你，笨蛋就是笨蛋，一点眼力都没有，那是高手较量时受得伤，我们这边的人一个能够打你们十个！”

　　一时失语的蜥人蓝齿挥舞着敲击铜锣的木棒，毫不示弱地反击。

　　“嚯嚯！好大的口气！一个打十个！”

　　“好怕哦，赶紧来打我吧！大爷的骨头又贱又痒，已经迫不及待了！”

　　“你们是哪里来的死剩种，敢吹这样的牛，还不跪下求饶！不然大爷宰了你们！”

　　“我一个能打你们一百个！不服来打一场啊！”

　　安静的美男子也好，土肥圆的死宅也好，这两类生物完全没可能出现在军队中，能够被征召的新丁无一不是好勇斗狠之辈，两支队伍之间立刻变得剑拔弩张，大有一触即发的征兆。

　　“丁斯！你就这么看着，不管一管吗？”

　　对方队伍里传来另一个声音，使三眼族大队长丁斯忍不住皱起了眉头。

　　“安鲁依夫，你和我是平级，凭什么命令我，要是看得不爽，直接动手便是！我都接着！”

　　尽管断了右手臂，三眼族大队长丁斯却并不畏惧。

　　“哼，被人打断了胳膊的败军之将，还敢在我面前聒噪，真是没点自知之明！”

　　征兵三人组之一的博卡族大队长安鲁依夫瞪着一双鹰瞳，上下打量着丁斯，角质勾嘴喙一张一合，仿佛可以轻易叨下一块肉来。

　　博卡族在地下世界十一智慧种族中属于比较特殊的族群，虽然拥有人形，却长了一个鹰的脑袋，左右双臂长有密密的翎羽，以特定方式挥动双翼时，可以借助于一定的升力获得暂时的滞空能力，同时擅长于射术和枪术，战斗天赋让异族们津津乐道。

　　“你们这些胆小鬼，有什么资格叫嚣，不服就来战！我们这里有林默大人，他一个就能干掉你们全部！赶紧求饶吧！杂鱼们！”

　　不得不说专业毒舌一万年的伊利雅人要么不开口，甫一开口便是一鸣惊人，当场将对面的新丁队上下气得暴跳如雷，各种武器亮了出来，欲与那个所谓的林默大人较量一下。

　　在地球上用莫林作为行动名，在苍穹世界又以林默作为行动名，横竖都不吃亏，也没可能漏马脚，这一招龙骑士应用得驾轻就熟，也成功唬住了许多势力。

　　“伯克拉，闭嘴！这里没有你说话的份！”

　　三眼族大队长丁斯在潜意识里觉得这个伊利雅书记官的话有些不妥，当即喝斥了一句。

　　“那个林默大人，我安鲁依夫向您讨教几招，看看是不是真有那两下子，如果当缩头缩卵的胆小鬼也可以，就从我们的胯下钻过去吧！你蓝齿，伯克拉，丁斯，一个都别想跑！哈哈哈！”

　　博卡族大队长张开勾喙，抽出一支长矛直指多格镇新丁队。


第0873章 让你装逼让你飞

　　“狂妄的家伙，如果我没有受伤，一定会好好的教训你！”

　　怒不可遏的三眼族大队长丁斯已经看出来，这个长着鸟嘴的家伙根本就是在趁人之危，如果自己的右手臂没有折断，对方绝不会说出如此嚣张的挑衅言语。

　　“林默，上去揍它！”

　　此时轮班的是李慕冰，在她看来，不揍这只鹰头人一顿，实在是对不起它的热情。

　　“既然你都这么说了，那么我就大慈大悲地收下你的性命吧！”

　　保持着冷酷的范儿，林默催动坐骑迎了上去。

　　战五渣的鸟人，演化成麒麟的金系巨龙不屑地喷出一团火焰，既然已经打定主意冒充火系妖兽，自然是装就装到底。

　　“火系魔兽？！”

　　不能怪安鲁依夫的眼力差，它与其他地下世界智慧种族一样，都没能认出这头模样狰狞的怪兽坐骑究竟是什么来头，如果知道真相，哪怕借它十个胆子，也不敢跟一头巨龙递爪子。

　　“跪下！要么，死！”

　　作为地表世界人族的主战力量，龙骑士的霸道是顺利混入地下世界的重要手段。

　　和平共处什么的，在两个文明接触的初期，几乎是天方夜谭，任何一族的历史上，与外界文明发生交流时，第一件事便是互相发动战争，以武力来决定双方未来的话语权。

　　媲美于门板的斩龙巨剑直指鹰首翼臂的安鲁依夫，使这位博卡族大队长勃然大怒。

　　这算哪门子的新丁，竟然如此不知天高地厚，潘泰军的大队长可不是任人欺负的弱鸡，更不是一个新丁能够忽视的，哪怕对方还骑着一头魔兽坐骑。

　　“混蛋！受死吧！”

　　安鲁依夫发出一声刺耳的尖啸，手中长矛往地上一戳，抬起铁胎大弓，挽起五六分满，弦声三颤，三支顶端镶有淬毒黑曜石的重箭如同三道黑色闪电疾扑向一人一骑。

　　叮叮咚！三声闷响，两支淬毒重箭狠狠撞在了斩龙巨剑宽厚的剑刃上，最好的进攻就是最好的防守，这一理念在斩龙巨剑上得到了充分的体现，随随便便一抬，就能够像塔盾一样挡下任何箭矢的攻击。

　　第三支箭不偏不倚地撞在金系巨龙的胸口，尽管经过特殊药剂炮制，黑曜石箭镝的硬度堪比精钢，但是想要破防依旧是痴心妄想。

　　即便预先淬了毒，破防又能如何？堂堂金系巨龙钢筋铁骨会怕那些寻常毒液吗？

　　仿佛连珠箭般的三箭连发后，博卡族大队长安鲁依夫没有任何犹豫地扔下铁胎弓，拔起长矛，双臂一振，整齐的翎羽立时掀起一阵狂风，推动自己身体前冲的速度陡然快了三分。

　　一步踏出，落地时已横跨十余米。

　　“冲锋！吃货！”

　　林默双腿一夹，立刻听到金系巨龙抱怨起来。

　　“大爷不是战马！”

　　尽管嘴上不服气，身体还是动了起来，就像风一样载着龙骑士冲向了安鲁依夫。

　　“你要为自己的狂妄付出代价！混蛋！”

　　双臂猛振，借助于扇动产生气流，立时拔高十余米，朝着冲过来的一人一骑扑去。

　　虽然不像飞行种那样拥有飞行能力，博卡族却能够利用自己的种族天赋占据攻击制高点，施展出来的武技威力能够平添几分增幅，没有经验的对手往往会连一个回合都撑不下来。

　　看到高高跃起的对手，林默嘴角浮起一丝冷笑，对方真的将他当作寻常骑士来看待，绝不会想到自己遭遇到的其实是一位空骑士，最不怕的便是制空战术，使用这样的花招对待他，简直和自寻死路没什么分别。

　　“风来！”

　　斩龙巨剑在龙骑士手中轻若无物，以特殊的技巧挥动起来，缠绕着剑刃的呼啸声越来越盛，形成令人难以置信的狂暴气流。

　　嗡！～

　　手腕忽然一振斩龙巨剑，嘶吼地剑啸挟带着紊扰不休的狂风冲上天空。

　　“什么？啊！”

　　心头隐隐感到异样的安鲁依夫还没来得及反应过来，令人无法抵抗的气流一下子裹挟了它的身体，甚至还没来得及接近林默与金系巨龙，就被迫翻滚着如腾云驾雾般掀飞向更高的半空。

　　即便有双臂的羽翼不断扑扇，在天旋地转中，失控姿态依然没有任何改观。

　　“喔！安鲁依夫大人好厉害，竟然能飞那么高。”

　　“那个弱鸡骑士死定了，这是老鹰扑小鸡！哈哈，多格镇的新丁只会说大话。”

　　“听我说，博卡族人最擅长扑杀技，就像这样，看！安鲁依夫大人落下了来，一定是非常厉害的杀招。”

　　“我已经迫不及待想看到那个骑士被干掉的一幕，想想就有点小激动啊！”

　　出于立场的缘故，蜥人杜飘这一支队伍里接连冒出各种唱衰林默不自量力的怪话和嘲讽，或许是出于嫉妒心，它们很乐意于看到一个骑着怪兽的家伙以最惨烈的方式被杀死。

　　“胡说八道！你们那个鸟人大队长马上就要完蛋了！”

　　不仅仅是同属一队的关系，还有那块美味的烤内，蜥人蓝齿冲着那些讨厌的家伙们不甘心地挥舞着爪子。

　　尽管心里明明知道博卡族战士的扑杀技跳得越高，杀伤力就越大，在底气不足的情况下，它还是希望林默是最后胜利的一方。

　　气流无形无质，却没有人看出来安鲁依夫的再次上升完全是身不由己。

　　“林默大人，杀光它们！您是无敌的！”

　　书记官伊利雅人伯克拉心里在不断奸笑，得意于自己拉得这一手好仇恨。

　　在某种程度上，这场决斗有一半是它挑起来的。

　　屁股上被烧了一把火，伊利雅人素来就是记仇的智慧种族，博卡族大队长正好是在为它报仇。

　　“擅泳者溺！擅飞者坠！空战技可不是那么玩的！”

　　围观者茫然无知时，林默再次搅动气流，如法炮制般信手挥出一道狂风，将刚刚下落的安鲁依夫再次卷向更高的高度。

　　斩龙巨剑在他手中，可不止是一柄可以用来当盾牌的重型杀器，更像一面巨大的蒲扇，轻而易举地掀起恶风，让博卡族的鹰首人无所适从，休说攻击，连稳定住自己的身形都办不到。

　　与天空的霸主巨龙为伍，龙骑士怎么可能会不了解风的力量。

　　与安鲁依夫交手的林默可是正儿八经，有正统传承的气动力学科班出身的龙骑士。

　　“哇！更高了！这是什么扑杀技！”

　　地面上的异族们几乎看呆了眼，不断大声喝彩，这位博卡族大队长未免也太厉害了，竟然能够飞到那么高。

　　不对劲！非常不对劲！

　　同为大队长的三眼族人丁斯却察觉到了一丝异样，作为潘泰军内部的老对头，它自然十分了解安鲁依夫的实力。

　　能够飞到这么高，最终释放出来的扑杀技一定会非常恐怖，可是这个鸟人如果有这样的实力，怎么可能甘心当一个大队长？！或许连联队长都够资格了！

　　三眼族大队长越看心中越起疑，林默大人分明是在戏耍对手，能够一拳击败自己的高手，完胜安鲁依夫，这一点它完全毋庸置疑。

　　谁能想到，在半空中苦苦挣扎的安鲁依夫连呼救的能力都没有，刚一开口，狂风便粗暴无比地灌进嘴里，把刚从嗓子里发出的声音硬生生压了回去，冲得它直翻白眼，连呼吸都变得困难起来。

　　没有个三起三落，又怎么能够叫作完整的人生呢？

　　博卡族大队长此刻正在享受的不只是三起三落，而是四起四落，五起五落……或者更多。

　　如果可以的话，它早就鬼哭狼嚎地喊投降了，但是林默却根本不给这个机会。

　　两支新丁队里，各种叫嚣的声音渐渐低了下去，越来越多的异族人发现，看似正在发动强大扑杀技的博卡族大队长明显不太对劲，动作越看越像在身不由己的挣扎。

　　地面上，那位林默大人手中巨剑狂舞不休，每每发出震耳欲聋的狂啸，似乎有一股巨大的龙卷风正在成形，而安鲁依夫大队长正身陷其中，无法脱身。

　　“安鲁依夫大人，你不要再犹豫了，一击干掉这个狂妄的家伙吧！”

　　尽管仍不敢相信这个猜测，蜥人杜飘扯着嗓子大喊起来。

　　“救，救命……”

　　在天空中飞啊飞的鸟人终于憋足了劲儿，发出一声变了调的惨叫。

　　“什么？救命！”

　　地面上两支队伍里的新丁们面面相觑，博卡族的高手不是应该正在准备发动必杀技吗？怎么会喊起了救命？

　　难道玩脱了？控制不住自己的扑杀技？

　　这种事情未免也太可笑了些。

　　“引风！落星坠！”

　　林默手上的剑技并没有停止，陡然一停，随即以更暴烈的方式循着之前的轨迹逆向挥剑。

　　这一回暴动的气流不再往上，而是飞快往下，就像有一架直升机正在缓缓着陆，地面上狂风大作，吹得周围观战的异族人无不东倒西歪，差点儿连眼睛都睁不开。

　　“啊！这是！不，不不！”

　　让自己无法自控的升力突然间平空消失，安鲁依夫还没来得及高兴，随即发出一阵惨叫，它的身体在不由自主地高速下坠。


第0874章 众叛

　　博卡族大队长安鲁依夫死了，是在两支新丁队伍的所有人面前活活摔死的。

　　引以为傲的臂羽成为了取死之道，除了将其送上天空后，便再没有发挥出任何作用，所谓的扑杀技完全成为了一个天大的笑话。

　　双方的兵器自始至终都没有发生半点交集，安鲁依夫便死了，无论生前有多么不甘，有多么不愿，坚硬的地面是所有种族的归宿。

　　一声闷响，期间夹杂着令人毛骨悚然的骨裂，成为了这位潘泰军大队长在这个世上最后的绝唱，随即便回归到赛加神的怀抱。

　　虽然有一个鹰脑袋，有密集的翎羽，但博卡族毕竟不是真正的飞行种，充其量只能算是勉强扑扇翅膀的老母鸡，离飞翔还差得远呢！

　　这样的半吊子与龙骑士放对的结局不会有任何意外，就像遇到了天敌，根本没有还手之力。

　　也幸亏是斩龙巨剑，换成其他纤细的武器，恐怕根本没可能发动这种控制气流的神奇剑技。

　　直到安鲁依夫死不瞑目地停止了最后的抽搐，所有异族人这才像回过魂来一样，恐惧地望向林默，这究竟是何种手段，竟然能够如儿戏一般轻而易举地杀死一个潘泰军的大队长，这已经不只是高手，而应该划到强者的行列中去。

　　“好，好厉害！林默大人真是好厉害！”

　　蜥人蓝齿楞楞地喃喃自语了几句，随即声音变得越来越大，最后干脆手舞足蹈，状若疯狂的大呼小叫起来。

　　“赢了！林默大人赢了！我们赢了！你们输了，笨蛋们，你们死定了！”

　　“每季1000晶招徕到这样的强者，似乎……赚到了？！”

　　三眼族大队长丁斯又一阵失神，他又一次低估了这位骑士。

　　不过能够在偏僻的多格镇征召到这样的强者，这份运气实在是赛加神开恩。

　　“你，你杀了安鲁依夫大队长？可恶的家伙，来人！给我把它捆起来，交给联队长大人发落，蓝齿，你闯大祸了，等着受死吧！”

　　嘴角一阵剧烈抽搐后，另一支新丁队的锣手蜥人杜飘眼珠子一阵乱转，指着多格镇新丁队的蜥人大叫起来。

　　它的意图十分简单，给这次决斗定性为犯上作乱，无论在哪个军队里，公平决斗是一回事，犯上作乱又是另一回事，趁着所有人还没有反应过来，一口将罪名咬死，届时真的要追究起来，自己不仅能逃过惩罚，还可以倒打一耙，让多格镇新丁队受到严厉处罚。

　　蜥人是狡猾的，哪怕对付同族亦不会有任何手软。

　　“笨蛋杜飘，是你们先挑衅的，这是公平决斗！我们所有人都看到了，真正闯大祸的是你，还想推卸责任，没门，我一定会向联队长大人申诉。”

　　蜥人蓝齿气得直跳脚，当即揭穿了对方的鬼主意，也让自己队伍里新丁和杂兵们反应过来。

　　这种罪名可是要连坐的，绝不能让那家伙得逞。

　　“敢挑战，不敢承担，果然是胆小鬼的行为！”

　　“一群杂碎，敢做不敢当！爷真是高看你们了，我们一个可以打你们一千个！”

　　“果然是笨蛋啊！笨蛋是会传染的！”

　　……

　　多格镇的新丁们指着人数比自己多的另一支新丁队火力全开的冷嘲热讽，尽管林默大人从来不拿正眼瞧过它们，但是在眼前这种情况下，充满压倒性优势的一战令人酣畅淋漓，更赢得了这些新丁们的崇拜。

　　“笨蛋是会传染的！”这句话就像毒蛇一样狠狠噬在蜥人杜飘的心头，“笨蛋杜飘”的帽子恐怕这辈子都摘不掉了。

　　周围那些杂兵和新丁不自觉得远离了这家伙几步，被嘲讽归嘲讽，生怕真的被家伙的愚蠢给传染到。

　　“还有谁？不服气的赶紧站出来！一块儿解决了，我还赶时间。”

　　斩龙剑指向对面，另一支新丁队集体噤若寒蝉，老寿星吃砒霜，活腻了才敢接这个腔。

　　望着个个面如土色的另一支新丁队，蜥人蓝齿忽然想到一个主意，凑到三眼族大队长丁斯身旁，小声嘀咕道：“丁斯大人，不如我们将它们给收了吧？”

　　“这样做没问题吗？”

　　丁斯大队长似乎有些顾虑。

　　“放心吧！没事！多出来的那些人都会成为我们的功劳和赏钱！”

　　蓝齿轻蔑地看了一眼那支群龙无首的新丁队。

　　失去了最强的武力后，人数虽多，却是一群待宰的羔羊，根本不足为虑。

　　“好！就听你一回！”

　　三眼族并不是擅长于动脑子的智慧种族，智力与蜥族相比，还是逊色了一分，正因为有这份自知之明，丁斯大队长选择了相信这个蜥人。

　　“你们，对，所有的新兵，统统过来！现在你们就是我们的人了，至于其他不相关的人，统统滚蛋！”

　　蜥人蓝齿完全是在狐假虎威，朝着对面手足无措的新丁们吆喝起来。

　　“该死的蓝齿，你想干什么？这不符合规矩。”

　　错愕了一下，杜飘很快反应过来，蛇信狂吐地叫嚣起来，不得不说蓝齿的釜底抽薪计正中它的要害。

　　被夺走所有的新丁，再加上安鲁依夫大人被杀，它和那些杂兵恐怕立刻会大祸临头。

　　“我数到十，如果还不肯过来的，那么就统统去死！一、二、三……”

　　完全占据了上风的蓝齿完全是得势不饶人，又用一句话，趁热打铁地将那些新丁吓得阵脚大乱。

　　才刚数到五，对面队伍里的新丁们再也按捺不住，呼啦一下子冲了过来，老老实实地加入多格镇新丁队。

　　“不不，你们要去哪儿？不能过去，混蛋啊！不许走！回来，快回来！”

　　杜飘气得三尸神暴跳如雷，却依然无法挽回好不容易征召到的新丁们全体另投它队的局面，甚至连己方的书记官和杂兵们也跟了过去。

　　“哈哈，笨蛋杜飘！你活该！”

　　蜥人蓝齿幸灾乐祸地大笑起来。

　　“不不，我不服！你们这群混蛋！我不服！”

　　此前还在洋洋得意的杜飘眨眼之间大势已去，只剩下它一个孤家寡人，似乎已经疯了。

　　“弱鸡！这就是你的下场！哈哈！看你还猖狂！赶紧跪下，乞求我们的原谅吧！”

　　书记官伯克拉就像一只骄傲的大公鸡，趁机落井下石的喝斥起来。

　　“伯克拉！我们之间的账是不是该算一算了？”

　　林默的声音幽幽地传了过来。


第0875章 神战序幕

　　龙骑士的尊严不容挑衅，书记官伯克拉引得一手好仇恨并不代表着别人眼瞎而聋，毫无所觉，自然免不了秋后算账。

　　斩龙剑举起，金系巨龙一个冲刺，淡淡的金色剑气乍闪即逝，一颗伊利雅族的大脑袋。

　　斩杀一个无足轻重的伯克拉对于刚刚合并的两支新丁队来说，没会有人敢多一句嘴，至少还有另一个当即表忠心的伊利雅书记官可以用。

　　看似鲁莽的大开杀戒并不是毫无意义，在某种意义上，林默的地位甚至隐隐在仅剩的一个大队长之上，所有人都需要看他的眼色行事。

　　不过这已经并不重要了！

　　如果博卡族大队长安鲁依夫被杀会让三眼族大队长丁斯感到忐忑不安的话，泽黄城内潘泰军大营的混乱让它更加茫然无措。

　　至于众叛亲离的蜥人杜飘，完全成为了真正的笨蛋，被所有人抛弃，扔在了原地，恐怕再也没可能返回潘泰军，否则军长大人的怒火，不是它一个小小蜥人杂鱼能够承受得起的。

　　泽黄城与地表世界的城池并没有太大区别，高耸厚重的黑色岩石城墙斑驳不堪，留下了悠久历史的痕迹，除了顺着城门深入，可供十马并行的宽阔街道，剩下的道路都是遍布全城犹如蜘蛛网一般密密麻麻的窄巷小道。

　　粗砺岩石堆砌的建筑除了高矮大小不同，无一例外都是千篇一律的风格，有些长满了青苔和藤草。

　　不论是民居还是商铺，也许只有本地人才能够分辨出它们的区别，或许这座城市从来就没有一个像样的建筑师，过去、现在和将来的建筑物都只会抄袭同一种样式。

　　或许见惯了列队歪歪扭扭，携带五花八门武器的新丁队伍，泽黄城的居民们对来自于多格镇的新丁没有任何惊讶，视若无睹地自顾自从它们身边经过，甚至不屑于多看一眼。

　　这些乡下来的土包子在本质上与游荡在野外的土匪强盗并没有任何分别，都是好勇斗狠之辈，只不过眼下被城主大人招安了而已。

　　潘泰军的大营在泽黄城的12点钟方向，根据陀螺仪定位，应该是城北的位置。

　　待多格镇新丁队抵达时，由一道矮墙围起来的军营内正陷入一片混乱，准确的说，应该是忙乱。

　　一辆辆昙甲蝗拖拽的四轮车斗列着队伍驶出营门，武装整齐的各族士兵列队而出，营区内充满了各种各样的叫喊声，还有来回奔忙的身影，即使是毫无军营经验的新丁，也依然能够看出这一幕并不是日常的操练。

　　“发生了什么事？”

　　丁斯扯住一个从身旁飞快跑过的小队长。

　　“让开！别挡道！啊！丁斯大队长！”那个小队长刚要因为有人拉住自己而生气，它很快看清了对方，语气立刻和缓下来，“泰隆神向我们发起神战了！赛加神下达旨意，所有城主集结大军参加神战！”

　　“发生了神战吗？不是前一季才刚刚结束，怎么会这么快？”

　　丁斯大队长瞪大了双眼，连眉心那第三颗血瞳也睁大了些。

　　由于没有国家和君主的存在，智慧种族之间的纷争则由诸神之间的神战代替，领地相邻的神会彼此征战不休，以争夺更多的人口，或者联合起来向其他神发起进攻，瓜分更加巨大的蛋糕。

　　虽然有所谓的神在统治，却并不意味着地下世界是一片安详平和的净土。

　　“也许泰隆神认为它的祭品不够！”

　　小队长耸了耸肩膀，一副无所谓的模样，看了看周围的忙乱，急着说道：“谁知道呢！丁斯大队长，赶紧集结你的人，马上就要出发了。”

　　神战的理由有时很无厘头，也许是对领土和人口的需要，或许彼此间互相看对方不爽，有可能是对上一次神战时的牺牲献祭不满意，每一个神总会因为各种各样的原因互相发动神战。

　　在战场上舍生忘死进行彼此厮杀的各个智慧种们也早就习惯了这样的神战，战死杀斗场是它们的荣耀和归宿，杀死更多的对手可以取悦自己供奉的诸神。

　　特殊的战争目的，造就了地下世界的军队在战场上往往能够表现出悍不畏死的恐怖战斗力，事实也证明了没有信仰的战士完全就是行尸走肉。

　　“原来是这样！等等！这些新丁怎么办？”

　　丁斯点点头，很快又想起了什么，伸手欲再去抓住对方。

　　“都在那里集合，它们也要跟着一起走！”

　　可是那个小队长却没了耐心，撒开脚丫子就跑，让这位三眼族大队长抓了个空，随手指了个方向，便飞快跑远了，军令如山，它根本不敢耽搁。

　　“那边的新丁，你们从哪儿来的，快过来集合，拿好自己的东西，我们要出发了！”

　　小队长所指的方向，传来一声震耳欲聋的大吼，显然是看到了刚刚抵达的多格镇新丁队。

　　“快，快过去！排好队！”

　　多格镇新丁队打头的蜥人敲着破铜锣，领着队伍往集结点赶去。

　　只要交了差，它的任务就算完成了。

　　“三眼族的都到这边来，把衣服脱了，手里拿的什么垃圾玩意儿，全部扔掉！跳到桶里去，然后去领号牌。”

　　“蜥族的过来，博卡族的到那里去！跟着照做，什么都不要多问，快点，不要发愣！”

　　新丁集结点摆开了一座座巨大的石缸，底部烧着火，缸内正在煮着成份不明的汤水，一个个气泡不断冒上来，热气蒸腾。

　　这是要大煮活人的节奏么？

　　循着吆喝声，分流过来的新丁们面对大缸，眼睛有些发直，它们还没来得及反应过来，便被扒了个干干净净，推搡着丢进了貌似煮沸的大缸。

　　“啊！～救命啊！”

　　“烫，好烫！要烫死了！”

　　掉进大石缸的新丁们扑腾着想要爬上来，刚一冒头，就被几支粗长的圆叉毫不留情地重新狠狠按回了水面底下，几瓢热汤兜头劈脸浇了上去，烫得一阵吱哇乱叫。

　　一个身材格外强壮的三眼族新丁没有被推下去，它望着缸内翻腾的汤水直犯怵。

　　“混蛋！还不下去！又煮不死你，怕什么？”

　　三眼族新丁直勾勾地盯着大缸，粗厚的嘴唇嗫嚅了一下，结结巴巴地说道：“能，能不能，不，不放香菜！”

　　“你在胡说八道什么？滚下去吧！”

　　这回来了一个头目，扒拉开毫无建功的士卒，一脚将这个三眼族新丁踹进了缸里。

　　扑通！水花四溅！

　　负责煮着汤水的伊利雅人，怪笑着随手抓起一把草药扔进了缸里。

　　撒花！

　　撒盐！

　　天晓得这个汤最后会成为什么鬼，潘泰军的老兵们绝不想去尝它的滋味。

　　在沸水蒸煮下，这些新丁们身上的各种寄生虫再也无法忍受，纷纷乱窜，但是在滚烫的汤水中却无处可逃，很快就被大量烫死，在水面上密密麻麻的漂浮了一层，瘆人无比，大小虫尸随即被布兜抄走，撇进缸底的火堆里，发出哔哔卟卟的声音。

　　原本淡黄色地草药汤很快变得浑浊如墨，从新丁们身上褪下来的可不止是各种寄生虫，还有厚厚的泥垢。

　　这样的“洗礼”可不是什么宗教仪式，如果没有猜错的话，这一道流程应该是最基本的防疫手段，军营内人员密集，若是爆发传染性疾病或寄生虫孳生，恐怕后果不堪设想。

　　被洗剥干净的新丁很快被捞上来，每人分到了一块陶制身份牌，上面没有名字，只有种族和数字，这块两指宽的牌子意味着它们已经成为潘泰军的一员，当然，还只是新兵！

　　名字在军队里并不重要，士卒在战场上充其量只是一个数字而已。

　　“你！有坐骑的那个，也是征召来的新丁吗？”

　　很快有人盯上了正在好奇打量着蒸煮新丁这一幕的林默与金系巨龙金币。

　　“这位是林默大人，参加征召的高手！不，是强者！你们放尊重一点。”

　　正在办理新丁交接的伊利雅书记官还记得林默的手段，心中一凛，连忙过来解释。

　　此时一阵轰隆声传来，地面微微颤动。

　　“哪里来的骑士？”

　　一个大嗓门远远传来，话音未落，已到近前。

　　黑压压一群面目狰狞的獠牙巨虫载着身形魁梧的骑士们飞快冲了过来，长长的骑枪如密林般齐齐指向天空，骑士带巨虫浑身披挂着泛出金属光泽的重甲，仿佛鬼怪般的面罩挡住了面容。

　　赫然与林默一般无二，从头到脚笼罩得密不透风。

　　“是一个刚征召到的新丁，不知是哪一族的，昆彼大队长，您也有兴趣吗？”

　　新丁集结点的一个伊利雅族头目向如潮水般涌来的虫骑大队点头哈腰。

　　“好奇怪的坐骑！”

　　为首的巨虫骑士揭下面盔，露出一张眼若铜铃，狮鼻阔口的大饼脸，下鄂一对粗短的獠牙探了出来，这副尊容足以让小儿止啼，上下打量着一人一骑，嘿然道：“嗯！就这身打扮，应该是我亚希族的骑士没错了！小子，把面罩摘下来，让昆彼大爷看看！”


第0876章 虫骑大队

　　亚希族，地下世界十一大智慧种族之一，擅长于调教各种巨虫坐骑，性情豪放狂傲，是各个大城主麾下最重要的骑兵来源。

　　与巨虫坐骑一同披上重甲后，就会化身成为神战中，地面战场上最恐怖的冲锋和突击力量，而且有一定几率诞生战斗力更加强大的飞虫骑士，无论是在地面，还是在天空，都能够如入无人之境。

　　虽然同样是毫无反光的黝黑色风格，“龙将”战术铠甲与亚希族骑兵们身上的重甲却是截然不同的材质，全封闭的战术头盔自然也不存在面罩的说法。

　　不过林默依然还是应言卸下了头盔，露出了庐山真面目。

　　“哈哈，不愧是我亚希族的族人，黑发黑眼，呃，等等，你的獠牙呢？怎么回事？为什么这么瘦弱？！”

　　笑呵呵打量着林默的巨虫骑士脸色和语气突然一变，难以置信的死死盯着他，惊疑不定地继续说道：“你是弃儿？怎么可能？！我亚希族只有最强壮的孩子才有资格长大，像你这样先天不足的病弱儿应该早就处死了才对！”

　　亚希族是一个崇尚强者的尚武种族，每一个新生儿都会接受族中长老的检查，如果有发现先天不足或残疾病弱，立刻就会被无情扼杀，以保证族群的血脉强盛。

　　谁能想到面目狰狞的异族歪打正着地一语勾起了林默内心深处几丝异样情绪，他嘴角咧了咧，脸色有些不太自然的耸了耸肩膀，看似随意地回答道：“弃儿？也许吧！”

　　好在梦魇与遗憾都已经成为了过去式，龙骑士摇了摇头，将那一丝残留在心底的阴影彻底抹去。

　　只不过双方完全是鸡同鸭讲，想得根本不是同一回事。

　　“果然！可惜了代表着勇武的獠牙，恐怕很难找到同族的婆娘，不过能够长大，也算是赛加神的庇佑，跟我们一起走吧，瘦弱的小家伙！”

　　永远是大大咧咧的亚希族，骑兵队长昆彼骑士没有再纠结这个“同族”年轻人为什么刚生下来时，没有依照传统处死，反而毫不犹豫地抛开所有疑问，朝着林默招了招手，似乎打算将他直接收归自己麾下。

　　这样也行？

　　不仅仅是林默愣了，连在线值班的李慕冰都愣了。

　　原本精心设计的说辞完全没有用上的机会，就这么被对方自动脑补过关了，脑子里这线条得多粗啊？！

　　“林默，别发愣，赶紧过去，这可是一个好机会！”

　　“龙将”战术头盔卸下后，通话功能自动切换到“龙将”战术铠甲的领口模块上，声音不大，仅限于林默本人能够听到。

　　“过去吧！”

　　林默拍了拍身下坐骑巨龙的脖子，既然对方主动为他省下了一番唇舌，那么就只有笑纳了。

　　“等等，您的身份牌！”

　　蜥人蓝齿急奔过来，双手捧着一块陶牌，恭恭敬敬递了上来。

　　这是每一个新丁加入潘泰军都必须领取的身份牌，一面是赛加神的神徽和赞美词，另一面是潘泰军与种族编号，这样一块牌子到手，林默立刻就从来历不明的黑户，摇身一变，成为了出身清白的良民。

　　“谢谢，蓝齿！”

　　尽管对方只是一个低贱的异族，但是从多格镇到泽黄城这一路上，倒是给林默留下了一个好印像。

　　“大人，这是我应该做的，唔，这是？！”

　　正在点头哈腰的蜥人忽觉手中一沉，陶牌被取走的同时，又放进了一枚沉甸甸的东西，它瞪大了眼睛，很快露出惊喜。

　　一枚指头般大小，艳红如血的宝石静静地躺在它的手掌心，发出淡淡的辉光。

　　蓝齿忍不住倒吸了一口冷气，这枚上品宝石足以抵得过自己辛辛苦苦十年所得。

　　“谢谢林默大人！谢谢林默大人！”

　　这个敲铜锣的蜥人立刻跪在地上，磕头如捣蒜。

　　林默没再去理它，抄着陶牌打量了几眼，随手收进右手腕上的空间系炼金存储器。

　　“小的们！出发！”

　　骑兵队长昆彼骑士扯着嗓子放声吆喝起来，它似乎不放心林默，还格外补充了一句：“小家伙，跟紧了！如果掉队，我昆彼可不会放慢等你！”

　　“放心！昆彼大人！”

　　林默直接做了一个前进的手势，别说六条腿的虫子，就算长了翅膀，也未必能够与开了科技树外挂的金系巨龙比赛速度。

　　挺着一对深紫色粗壮獠牙的狰狞巨虫载着亚希族骑兵撒开了六足，轰隆隆如同狂风一般冲出了潘泰军大营，朝着北城门疾驰而去。

　　宽阔的石板路上，人影早已全无，也许是听到了虫骑部队飞快接近的喧闹，没有谁还敢逗留在街上，等着被活活碾压成肉糜。

　　“快！再快一点！小的们，没吃饱饭吗？让你们的坐骑伙伴燃烧起来吧！哈哈！我喜欢这样的感觉！”

　　队伍前方，骑着一头块头格外粗壮的巨虫，昆彼骑士一手扛着骑枪，一手胡乱挥舞，仿佛就像情人一样，轻轻抚摸着迎面而来的气流。

　　胯下的六足巨虫复眼泛起了红光，粗短的鞘翅发出嘶哑刺耳的颤鸣，长有棘刺的粗腿用力蹬着地面，每一次发力都会跃出二十余米。

　　一起一落，平稳的奔跑变成了连续跳跃，速度比方才骤然提升了近一倍。

　　“冲啊！冲啊！”

　　“不要落后，保持队形！”

　　“让我们一起燃烧吧！”

　　所有的巨虫也紧跟着疯狂疾跃起来，虫群就像汹涌翻滚的惊涛骇浪，不断跃起三四米高，跨越二十多米，再复而跃起，冲出城门的黑色洪流就像在发起一场全力以赴的冲锋，飞快离开了泽黄城。

　　巨虫骑兵大队很快超过了一支支提前出发的步兵队伍，尽管是最后几批离开泽黄城大营的队伍，但是獠牙巨虫们不知疲倦的狂奔使昆彼骑士带着自己的手下后发先至，两个小时后，提前抵达了一处临时前进营地。

　　“水！粮草！快，再快一点！不要让我昆彼打你们的屁股！”

　　高举着骑枪驾驭着虫骑冲进营地的昆彼骑士大嗓门传遍了整个营地，它一惯就是个急性子，恨不得所有人都能够跟上自己的节奏。

　　也许是已经习惯了骑兵大队的张扬和催促，巨虫们全速跃行时发出的隆隆声刚传入营地内，负责辎重的杂兵便合力推着满载虫粮的板车迎了上来。

　　亚希族骑兵们就像一群看到金银财宝的土匪，将骑枪插在地上，团团围住散发出异样腥臭的大块虫粮，抱起三五块，扭头就走。

　　亲手哺喂自己的坐骑巨虫是亚希族一直坚持的传统，这样做有利于增加骑者与坐骑的亲密度和默契，在战场上，哪怕一丝丝这样的优势，就能够决定敌我双方的生死。

　　“咦？！小家伙，你的坐骑不错嘛，居然能够跟上，是什么品种的虫骑？我怎么从没有听说过？它吃什么？我可以帮你去弄！”

　　昆彼大队长终于将注意力放到了与它们一起抵达营地的林默身上，只有跟上行军的坐骑才会真正进入它的视线，貌似气定神闲的金系巨龙引起了这位亚希族骑士的兴奋。

　　“是妖兽！一种名叫麒麟的妖兽！”

　　林默翻身跃下金系巨龙的后背，拍了拍这吃货的大脑袋，说道：“它的口粮我带着呢！而且只吃我给它的东西，换成别人做的都不行。”

　　“妖兽？！”昆彼骑士眼睛瞪得老大，似乎不敢相信自己的耳朵，寻常亚希族骑者能够拥有一头强力的虫骑已属不易，得到一头魔兽座骑更是罕见，妖兽则完全是闻所未闻，不过它很快镇定下来，满意地点了点头，说道：“不愧是我们亚希族的骑者，只吃自己骑者手上的食物，才是好坐骑！”


第0877章 单挑

　　沿途的营地似乎有些年头，并不是第一次迎接匆匆而至，又匆匆而去的军队，虽然忙得昏天黑地，不可开交，却依旧井井有条，没有任何混乱。

　　进入营地的军队并不只有泽黄城止山领主的潘泰军，还有其他城主的军队，除了粮草先行的辎重队，其他各兵种依照自己的行军速度朝着某个方向前进。

　　潘泰军的亚希族巨虫骑兵大队连续行进了半个月，期间又有其他几支巨虫骑兵加入，使得一路声势浩大的骑兵队伍扩张了数倍，渐渐有了虫骑集群的惊人规模。

　　最后的终点是在一处盆地出口，通过光镜术短暂的偷偷窥视了一眼，林默对这个盆地的情况有了一个大概的了解。

　　光镜术的俯瞰视角下，呈现出正圆形轮廓的盆地内部十分平坦，分为正南（六点钟位置）与正北（十二点钟位置）两个出入口，其中一个已经被信奉赛加神的军队占据，同时也是林默所在的亚希族虫骑部队的目的地。

　　另一个出入口则已经被主动挑起神战的泰隆神大军占领，岩石堆砌成围墙，辅以粗木栅栏，拒马、壕沟和鹿砦等防御设施一应俱全，将营区打造得犹如铁桶一般。

　　整个地形看上去不仅仅像一个战场，更像一个角斗场。

　　对于以互相厮杀和献祭对手生命来取悦神灵的地下世界智慧种族们来说，这里恰好正合它们的心意。

　　盆地内长满了模样古怪的异草，密密麻麻，只有接近包围盆地的两侧山陵才变得稀疏起来。

　　两尺余长的剑形紫红色草叶就像锯子一样，边缘布满了细密的锯齿，根部的土壤呈现出暗红色，隐隐散发出一丝腥臭，那是被无数鲜血浇灌出来的结果。

　　这些被地下世界的智慧种族们称为血灵草的异草是一种嗜血的多年生草本植物，寻常土壤根本无法使其茁壮成长，锯齿状枝叶往往能够在不经意间划开生物的表皮，溢出的血液和撒落的碎肉会成为它的养份，正是因为长期以血肉作为肥料，盆地内的血灵草才会如此茂盛。

　　不过这种以嗜血而闻名的血灵草还有一种特殊的用途，只要碾碎枝叶，挤出粘稠的草汁，无论多么深的伤口都能够立刻止血，而且还拥有镇痛消炎与促进伤口愈合的特殊效果，简直是军用云南白药的超级加强版。

　　可以想像得出来，在战场厮杀中，随意扯起一团草叶，胡乱嚼几下，便往伤口上一糊，又能再次生龙活虎的投入战斗，有时甚至还能因此捡回一条性命。

　　有这些血灵草的存在，不把这片盆地称为角斗场，实在是说不过去。

　　……

　　“林默！多吃一点，像你这样先天发育不足的小鬼头，更需要多吃，要是饱了，有没有兴趣跟我去找泰隆神的崽子们活动一下手脚，这是神战的前戏！非常有趣，个人斩获归自己所有。”

　　灌着淡酒的潘泰军骑兵大队长昆彼骑士，一边抹着嘴，一边往林默手里塞进了一根粗大的虫腿。

　　看来这位亚希族骑士着实十分看重林默这个先天不足的“同族”骑士。

　　在它看来，亚希族骑者有一个好胃口是再理所当然不过的事情，事实上任何一位龙骑士的饭量都不会比亚希族小上多少。

　　如果形容武力至高的大侠，通力越高责任越大，那么放在战职者们身上，同样亦然，战力越强，就越是吃货。

　　“是单挑吗？”

　　眼前的虫腿虽然烤得有几分过了火候，而且除了盐便没有其他调味料，林默倒是来者不拒，接过后头也不抬的一阵猛啃。

　　林默埋头大吃的举动让这位骑兵大队长眉开眼笑，吃吧，吃吧，再多吃一点，也许能重新长出獠牙，变成一个受姑娘们喜欢的壮实亚希族棒小子。

　　听到林默的话，昆彼骑士愣了愣，随即点了点头，说道：“单挑？很奇怪的说法，倒是挺形象的，不过大致意思也差不多，一对一，就是这样！两个只能活一个，不会有第三个插手！去吗？”

　　“算我一个！什么时候开始？”

　　虽然没有在线指导，但是林默依然知道自己该如何选择，很传统很古典的一对一作战，就当是练练手，攒点经验值，也许还能打爆点垃圾装备什么的。

　　管杀不管埋，正是龙骑士的业务范围，混上几个出彩的战功，借着被赛加神召见的机会，好好摸摸这个世界所谓诸神的底。

　　Dragoon魔动工业已经开始往地下世界投入更多的武力，虽然数量不多，却是高手如云，待到时机合适，就一口气强推了这个什么狗屁赛加神。

　　比起地面世界的斯兰帝国，哪怕是曾经的波特兰共和国，地下世界里赛加神的领土范围，还是远远不够看。

　　“随时都可以，只要你出营，往泰隆神的营地前进，很快就会有对手出来迎战，不过你得快一点，不要让泰隆神的崽子们率先搦战！这会让我们的赛加神很没面子。”

　　昆彼骑士大力拍着林默的肩膀，随即转身打了个唿哨，一阵密集的脚步声传来，它的坐骑巨虫闻讯而来。

　　“赶早不赶晚，现在就去吧！”

　　林默最后从虫腿上撕下一块肉条，手一扬，将其扔进了空间系炼金存储器。

　　甚至连唿哨都不需要，躺在不远处无聊到哈欠连天的金系巨龙立刻原地满血复活般精神抖擞地跳了起来，下一秒，便出现在龙骑士的身旁。

　　打架开片儿什么的，绝对少不了好斗的金系巨龙。

　　“我去我去，林默，你就留下继续吃吧！”

　　金系巨龙的话着实令人无语，坐骑自己去打打杀杀，却把骑士扔在原地，这又算是什么事。

　　“走了！蠢货！”

　　林默没接它的话茬子，否则又是一通无聊的抬杠，他直接翻身跨上这头“麒麟”的后背，夹了夹腿，吆喝了一嗓子：“走起！”

　　“小的们！单挑去了！”

　　在巨虫背上坐稳的昆彼骑士高高举起骑枪，将刚刚听到的新词现学现用地暴吼了一声。

　　“单挑！”

　　“出发了！”

　　大营内一阵鸡飞狗跳，不仅仅是潘泰军的虫骑，其他城主军队的虫骑也跟着冲出了大营，其中也少不了一些好斗的智慧种族。


第0878章 单挑的古怪

　　一群獠牙虫骑簇拥着一只狰狞骑兽如潮水般冲出了赛加神军大营，涌入了盆地内。

　　深入千余步后，遥望着盆地另一侧地平线上，隐约可见的泰隆神军大营，缓缓停了下来。

　　战前决斗，只是神战正式拉开序幕的开胃小菜，可以让双方迅速进入战争状态。

　　潘泰军的骑兵大队长昆彼骑士眺望前方片刻，横过骑枪敲了敲林默的肩膀，扯着大嗓门大声道：“林默，第一战归你，上吧！亚希族的勇士，赛加神会保佑你的，证明你不是弱小的，而是最强的！”

　　看来林默的身材和没有獠牙，一直让昆彼骑士耿耿于怀，无论是它的手下，还是其他亚希族骑兵，哪怕最瘦小的骑者，体形也比这个骑着妖兽坐骑的“同族”魁梧两倍以上。

　　真不知道它是怎么降服那头妖兽，使其成为自己的坐骑伙伴。

　　“小家伙，干掉你的对手！无论它是谁？”

　　“活着回来！死亡不可怕，那是给赛加神的献祭！”

　　“冲啊！亚希族的勇士不会失败！”

　　其他城主麾下的虫骑头目们毫不吝啬地送上了自己的鼓励，其中亚希族骑兵几乎占了大半。

　　可怜的小家伙，这一战若是能够活下来，一定会成为亚希族的英雄，再连胜几场，成功扬名立万，或许可以洗脱先天不足的名声，得到同族的姑娘们青睐。

　　“我一定会赢！”

　　反手抽出挂载于背后的斩龙巨剑，林默暴吼一声，催动金系巨龙单人独骑脱离了队伍，一路冲进了盆地深处。

　　信奉泰隆神的勇士们没有想到赛加神麾下的战士率先发起了挑战。

　　对面孤身一骑正往泰隆神军大营而来的消息迅速传遍营内，整个营区立刻沸腾起来。

　　许多刚刚抵达的战士不顾行军疲惫，紧握着各式各样的武器冲向朝着盆地战场的营门方向，打算看看究竟是哪个胆大包天的家伙敢挑起第一战。

　　“是赛加神的骑兵！这些胆小鬼终于忍不住了吗？哪位勇士前去接战？”

　　熟悉神战前勇士对决这一不成文传统的泰隆神军最高指挥官在接到通报后，它的咆哮声还未落下，营区内立刻就响起了回应。

　　“我加加林来会会这个家伙！”

　　包着铁皮的厚重营门开启了一条缝，随即一骑迫不及待地率先冲了出来，直直奔入盆地内。

　　营门发出吱呀的巨大摩擦声，继续缓缓打开，一群披着暗红色披风的巨虫骑士蜂拥而出，迅速结成整齐的方阵，保持同一条水平线，稳稳向前推进。

　　并不是谁都有资格参加这种决斗，落败身死事小，折损了己方的军威才是最不可饶恕的，即使是地下世界的神战，开战的双方也相当重视战前一对一决斗的首场胜负结果。

　　赛加神军方面这一次由于抱成一团的亚希族骑兵们假公济私，将首战的机会让给了它们之中最瘦弱的“同族新丁”，希望它能够一战打开局面，这当然也冒了极大的风险。

　　第一场决斗的双方完全无视盆地内生长茂盛，遍地密密麻麻的血灵草，无数锯齿边缘的枝叶被撕碎，抛飞向身后，速度不减的两骑已经能够清晰可见的看清自己对手的身形。

　　“泰隆神麾下，亚希族骑士加加林！手下不死无名勇士，来者何人？”

　　泰隆神军出战的勇士一边大吼，一边放平了骑枪，对准迎面而来的对手，血灵草的锯齿边缘轻轻拂过虫足，在油亮的甲壳表面留下一道道细微的浅浅划痕。

　　“骑士林默！受死吧！”

　　林默言简意骸，斩龙巨剑斜指向身后的天空，金色的光系战气布满了剑刃，随时爆发出惊天动地的全力一击。

　　“杀！～”

　　骑士对决最惨烈最毫无花假的迎面冲锋，双方狠狠撞在了一起。

　　轰！～

　　金色剑气瞬间纵横交错地闪烁了十数下，眨眼之间绞碎了指向龙骑士心口的钢质枪尖，顺势绞向了已冲至身前的一人一骑，狠狠没入两者的身体。

　　金系巨龙低下头，粗壮锋利的一对顶角狠狠撞了上去，无数血肉飞溅开来，如雨点般坠向无处不在的血灵草，肥沃了这些嗜血异植。

　　远远看上去就像林默的坐骑一下子将对手连骑者带巨虫坐骑撞了个粉身碎骨，这一幕让两边缓缓接近的骑兵们目瞪口呆。

　　连一个回合都没有，战斗就已经结束了！

　　“我知道，我就知道，它一定能行！赛加神万岁！亚希族万胜！”

　　情不自禁地摘下狰狞面罩，瞪大了眼睛的昆彼骑士宽厚的嘴唇一阵抽搐，最后高高举起骑枪，连连暴吼。

　　“赛加神万岁！”

　　“亚希族万胜！”

　　“万胜！”

　　比起鸦雀无声的泰隆神军骑兵阵营，赛加神军的骑士们状若疯狂地大吼起来，首战告捷，而且是一击秒杀，这种酣畅淋漓的战斗才是它们想要的，赛加神也一定能够感受到它们的喜悦和激动。

　　“这不可能！这不可能！加加林怎么会连一招都没能撑过去？”

　　“那一定是幻觉！是幻觉！”

　　“卑鄙的赛加神军一定用了什么阴谋诡计，这不是真的！”

　　“没错，一定是见不得人的手段！”

　　泰隆方无法接受一个干瘪瘦弱的家伙竟然能够轻而易举地杀死己方阵营的成名勇士，纷纷叫嚣起来。

　　“统统闭嘴！”

　　突然一声暴吼压倒了所有的声音，骑兵方阵立刻安静了下来。

　　“都不要说了，让我坎加来会会这个神秘的家伙！”

　　从獠牙到节肢都覆盖着重甲的巨虫载着仿佛铁塔般的骑士缓缓步出方阵。

　　“等等，坎加！你是第一勇士，不要那么着急出手，我先替你试试那家伙！”

　　一个扛着长柄双刃战斧的巨虫骑士忽然超了过去，加速冲向刚刚解决掉加加林的一人一骑。

　　“小心点！多斯！”

　　在泰隆神军内有第一勇士称号的重甲骑士愣了愣，并没有追上去，任由对方替自己出手试探。

　　“我会斩下它的头颅，送到你面前！”

　　出场第二战的巨虫骑士举起双刃战斧，对着上空摇晃了一下，紧跟着大喝一声：“赛加神的勇士，敢跟我多斯再战上一场吗？”

　　对方已经成功进行了一次斩杀取胜，自然拥有退出的权利，巨虫骑士多斯这么说也是为了激将，希望对方不要换人，以便于自己完成复仇决斗。

　　“骑士，林默！收下你的性命！”

　　林默远远的回应，正如对方所希望的那样，并没有临阵后退，反而驾驭着坐骑迎了上来。

　　厚重的双刃战斧兜头劈脸朝着林默砍来，金系巨龙却再一次加速，双手紧握的斩龙剑以最强横的角度，重重劈在了斧刃上，爆发出一声饱含力量的闷响。

　　巨虫骑士多斯未曾料到手上传来一股自己无法抵挡的巨力，虎口齐齐迸裂，如鸡蛋般粗细的长长全钢斧柄在一瞬间严重扭曲变形，再也拿捏不住。

　　长柄双刃战斧脱手而出，立时中门大开，斩龙巨剑的宽厚剑刃就像拍苍蝇一样，毫不留情地拍在了多斯的胸口。

　　精钢胸甲也好，内衬皮甲也好，都改变不了斩龙巨剑属于重武器这一事实。

　　嘭！～

　　一声惨不忍听的闷响，巨虫骑士就像断了线的风筝，从獠牙巨虫的背鞍上向后高高跃起，四仰八叉的狠狠砸在血灵草堆里。

　　打算配合骑者向对手坐骑递爪牙的獠牙巨虫，还没来得及发起攻击，就被金系巨龙演化的“麒麟”妖兽狠狠擦身而过，那可是真正的钢筋铁骨，张扬伸出的尖刺与锋刃绞断了对方一侧的节肢，划开了粗壮的身体，哪怕是深紫红色的獠牙，此刻也脆弱的如同泥捏的一般，生生崩碎。

　　遭到重创，身体完全失去平衡的巨虫发出长长的悲鸣，失控地冲进血灵草丛，铲起一大片草叶和泥土，粘稠的内脏和体液喷涌而出，浇灌着那些贪婪的血灵草，眼见不能活了。

　　“多斯！”

　　“多斯死了没有，快上去看看！”

　　泰隆神军骑兵方阵又是一片骚动不安，它们亲眼目睹了身手不弱于加加林的亚希族巨虫骑士多斯被对方一剑抽飞，重重砸在地上，连坐骑巨虫也被斩杀。

　　“第二场！林默，不得不说，你这小子干得不错！”

　　赛加神一方即便再看不起瘦弱同族的亚希族骑兵，也不得不抛下了有色眼镜，终于正视起这个拥有妖兽坐骑的身形瘦小骑者。

　　毫无疑问，两战皆胜，又是以如此暴烈霸道的方式，“它”的实力完全站在它们这一层面，甚至更高。

　　“欺负这些菜鸟让龙大爷很没有成就感。”

　　连续两战都是不堪一击，金系巨龙却是一点儿也激动不起来。

　　林默驾驭着金系巨龙缓缓走向亚希族骑士多斯的坠落位置，一边说道：“金币，你发现了吗？它们都有古怪。”

　　“确实有古怪，只是说不出来！”

　　金系巨龙愣了愣，随即点了点大脑袋，也察觉到了一些异样。

　　“就让我们拭目以待，确认一下吧！”

　　骑在金系巨龙背上，林默单手握着斩龙剑，剑锋指向慢慢睁开眼睛，精神有些恍惚的亚希族骑士。

　　“赛加神的勇士！请剑下留人，我们愿意赎回它的性命。”

　　看到林默的动作，数骑飞快冲了过来，同时齐声大喊。


第0879章 第一勇士

　　神战前的一对一决斗前戏，落入下风的一方若是无力挽回败局，如果不想当场身死，依然有机会向对手赎取自己的性命，以逃过一劫。

　　虽然这样做会很丢人，但是好死不如赖活，与其将性命白白送在决斗中，倒不如在神战开始后，多杀几个敌方士兵赚回一些损失，哪怕届时再战死，也值回了身价。

　　“赎命？！”

　　胸口传来一阵撕心裂肺的剧痛，亚希族巨虫骑士多斯转过目光看向飞奔而来的己方骑者，为首一人正是泰隆神军第一勇士坎加，心中暗生感激。

　　若是能够逃得性命，一定要好好报答它。

　　可是在下一秒，凄厉的剑啸盈耳，眼前被一片金色剑光填满，耀眼夺目到极致后，五感连同意识随即陷入永恒的黑暗。

　　“不差钱！”

　　林默漫不在乎地随手挥出一剑，斩下对手的头颅，任何时候，他都不会对自己的敌人留手，斩草除根，永绝后患才是王道。

　　赶来的泰隆神军一方骑兵们看到这一幕立时睚眦欲裂。

　　拼着损失荣誉主动提出赎命，可是对方却偏偏置若罔闻，依旧动手斩杀了己方的骑士，令泰隆神军第一勇士坎加当场勃然大怒，如炸雷般咆哮道：“好胆！”

　　轰隆隆……

　　地面剧烈颤抖，赛加神军的骑兵队冲了上来，昆彼骑士的大嗓门远远传过来。

　　“坎加！你们这是要破坏规矩，围攻吗？”

　　神战盆地内，任何一个动作都会牵一发而动全身，坎加带人上前，自然引发了一系列变数。

　　赛加神军的骑兵队如黑云般飞快冲进盆地腹地，泰隆神军的骑兵也不甘示弱，数个方阵步调一致的迅速压上，双方不断拉近彼此间的距离，盆地内的肃杀气氛越来越凝重。

　　“昆彼！我没有违反规则，只是想让它卖个面子给我，它还是杀了多斯。”

　　看到老对手昆彼骑士，坎加恨恨地挥舞了一下手中的长柄战锤，一边控制住焦躁不安的坐骑巨虫，一边拦住身后的骑兵，及时控制住场面。

　　昆彼举起骑枪，跟在身侧的骑兵队伍随即放慢了速度，与泰隆神军的骑士们展开临阵对恃。

　　双方之间的气氛渐渐剑拔弩张，惨烈的厮杀即将一触即发。

　　“坎加，你当我是白痴吗？林默凭什么卖你面子？决斗赎命就一定要答应吗？你也太看得起自己了，泰隆神军的第一勇士在我看来，连虫子的粪便都不如。”

　　默契地稳定住局面后，昆彼扯开了嗓子，一通劈头盖脸的咆哮，摆明了得理不饶人，无理也要搅三分的做派。

　　被气得七窍生烟的坎加骑士重重一锤将地面硬生生砸出一个大坑，怒喝道：“昆彼，你别猖狂，有种就来不死不休地战上一场！”

　　道理讲不过，自然就只剩下讲拳头这唯一的途径，泰隆神军第一勇士直接向昆彼发起了挑战，手底下见个真章，胜过口水千斤。

　　“战就战！谁怕谁啊！我昆彼早就想试试你这个不知所谓的第一勇士。”

　　亚希族一向是好战分子，哪怕没有任何挑衅，昆彼骑士也依然会跟坎加骑士对上。

　　一道灰影闪过，林默驱动金系巨龙，一横斩龙巨剑，拦在了正欲动手的两个亚希族骑士中间。

　　昆彼愣了愣，待它看清究竟是谁后，不耐烦地舞动了一下手中的骑枪，嚷嚷道：“小家伙，让开，这是我跟坎加的战斗！你今天干得不错！先下去休息吧！”

　　不仅仅是它，包括其他赛加神军的骑兵同样看来，这个名叫林默的亚希族骑兵能够借着妖兽坐骑的战斗力，连续成功击杀两个对手，已经是相当不错的战绩，此时挟胜而归完全无可挑剔。

　　“想要送死吗？我坎加绝不介意！哼！”

　　泰隆神军第一勇士冷冷地打量着眼前一人一骑，从面甲下矮塌的鼻孔里重重哼了一声，表达出自己的不屑一顾。

　　“单挑还没有结束！”林默侧了侧脸，说道：“昆彼！今天我包场，打通关！”

　　为了获得亲眼看到赛加神的机会，他怎么可能将这些战功平白拱手让人。

　　“说的好！有志气！”

　　“剁了那个虫屎一样的第一勇士！”

　　“这才是我亚希族的勇士！干掉它！”

　　赛加神军的骑兵队伍中爆发出一片喝彩声。

　　“林默！你不是它的对手！我来对付它！”

　　尽管行为处事一贯粗枝大叶，昆彼骑士却不是一个真正的糊涂蛋，在口头上藐视对方，并不意味着它真的会看清有着第一勇士称号的坎加。

　　“小子，我佩服你的勇气，但是别想让我因此有任何留手！”

　　坎加冷笑起来，紧握着手中的长柄战锤。

　　“废话少说！去死吧！”

　　紧随着林默的声音传来，金系巨龙演化的妖兽“麒麟”撒开四爪，全速冲向泰隆神军第一勇士坎加。

　　斩龙巨剑划出一抹凌厉的剑光，直扑对手。

　　“来得好！吼！～”

　　坎加暴吼一声，浑身肌肉贲胀起来，身形立时涨大了一分，双手舞动长柄重锤，发出沉闷的呼啸声，迎向朝着自己劈来的斩龙剑。

　　身下獠牙巨虫闷声不响，飞快迈动六爪，载着自己的骑士发动全速冲锋。

　　狮子搏兔，亦尽全力，它并没有因为对方身材“瘦弱”而保留余力，甫一出手，便使出浑身力气。

　　当！～

　　两柄重兵器互相交击的动静声若洪钟，隐约可见一层透明的空气褶皱在眨眼间向四周围扩散而去。

　　离得近的巨虫骑士不分敌我当场人仰虫翻，阵脚大乱。

　　受到惊吓的獠牙巨虫发出粗哑刺耳的嘶鸣，即使是泰隆神军骑兵们刻意维持的方阵也出现了一片混乱。

　　毫无花假作正面硬撼的两骑却有着截然不同的表现。

　　金系巨龙仅仅只倒退半步，地面出现深深的拖痕，将龙骑士在一瞬间承受的巨大冲击力轻而易举地化去，如移花接木般导入大地。

　　另一面，泰隆神军第一勇士坎加与自己的坐骑獠牙巨虫却有些不太乐观，面对无可抵御的巨力涌来，身不由己地连连倒退，待好不容易控制住身体时，一条后腿不自然地扭曲起来，显然伤得不轻。

　　“好大的力气！”

　　无论是泰隆神军，还是赛加神军，两方骑士齐齐倒吸了一口冷气。

　　“那个小家伙！比坎加还强，怎么可能？！”

　　昆彼骑士眼睛瞪得溜圆，似乎有些不敢相信的又揉了揉。

　　眼睛并没有欺骗自己，林默好整以暇地安坐在妖兽麒麟的背上，而“它”的对手，泰隆神军的第一勇士坎加与它的坐骑带着几分狼狈与恼羞成怒，在十余步开外喘着粗气。

　　直到此刻，昆彼才敢相信自己并没有看错，坎加在第一回合没有讨到任何便宜，反而还吃了一些小亏。

　　喘息片刻，终于调匀了气息，坎加死死盯着眼前一人一骑，一字一句地说道：“你！到底是谁？我怎么从来没有听说过亚希族出了像你这么一号人物？”

　　它小心掩饰着自己微微颤抖的手臂，肌肉出现了一定程度的拉伤，不仅如此，战锤表面留下了深深的斩痕，幸亏是里外一致，用料实打实的精钢锤体，否则方才那一记交击，足以让自己吃上一个大亏。

　　越来越接近真相了吗？！林默并没有任何占到上风的喜悦，反而越发小心翼翼地打量着对手，双腿一夹，再次选择了先下手为强的主动攻击节奏。

　　金系巨龙就像踩足了油门的法拉利跑车，载着龙骑士发起了冲锋，泥土、碎石与血灵草的枝叶被高高抛向身后的天空。

　　“等等……可恶！”

　　坎加脸色微变，它刚刚开口，却见对方完全是不管不顾地又一次举起了巨剑，正打算重复方才的攻击效果。

　　这种蛮不讲理的霸道战术，让这位泰隆神军第一勇士感到几分头大，对方的力量比自己强，在方才第一回合的交手中已经被证明为不争的事实。

　　在讲不通道理的情况下，它不得不硬着头皮，举起长柄战锤鼓足所有力气迎向巨剑劈来的轨迹。

　　夹杂着獠牙巨虫的悲惨哀鸣，震耳欲聋的兵器交击声不绝于耳，斩龙巨剑一剑重过一剑，结合金系巨龙的冲击力，全数压在了坎加与它的坐骑巨虫身上。

　　獠牙巨虫的躯体强度远远不及金系巨龙，在如此暴烈的硬碰下，很快支撑不住，不仅身形歪歪扭扭地连连倒退，狰狞的口器也在不断喷涌出大量腥臭汁液，恐怕连五脏内腑也被震伤。

　　金系巨龙抓住了机会，挺身狠狠一撞，当场将这只油尽灯枯的獠牙巨虫拱翻在地，亚希族骑士坎加就算再怎么坚持也不得不落在地上。

　　咚！

　　重锤狠狠砸在了金系巨龙的脑袋上。

　　“呵呵呵！你脑子里装的都是屎吗？”

　　金币不避不让的生受了这一击，漫不在乎的冷笑起来。

　　它话中的潜台词除了林默，谁也没有听出来，如果不是林默竭力约束，也许始作甬者手里只会剩下一根烧火棍。

　　“第一勇士？虫子的粪便都不如！”

　　林默借用了昆彼的一句话，得势不饶人地一剑将失去坐骑的坎加劈退十余步开外。


第0880章 没有战气

　　如果说一只獠牙巨虫相当于一匹战马，那么金系巨龙绝逼是M1A2主战坦克。

　　两者单挑的画面真得很美，美得惨不忍睹，甚至美过一群哥萨克群殴无敌小59。

　　在林默看来，这并不是一场完全公平的决斗，两方的骑兵们起初也十分赞同这一点，但是它们的切入点完全不一样，完全没有预料到双方坐骑在战斗中增幅战力的差距。

　　没有了坐骑的机动力，没有了坐骑协助卸力，没有了坐骑增幅武技攻击力，落到地面上，勉强站稳身子的坎加实力无疑大打折扣，往少里说，直接丧失了一半的战斗力。

　　泰隆神军的骑兵们又丑又黑的脸色泛着不自然的青白，赛加神军的骑兵们闭住了呼吸，脸上写满了狂喜，对方第一勇士被打落坐骑，无异于能够极大的振奋己方士气。

　　“我！坎加！不会输！”

　　依然不能放弃手中有些变形的长柄战锤，过去式的第一勇士只剩下了死鸭子嘴硬。

　　明眼人都已经看出来，落入下风的坎加很难再掀起什么像样的浪花。

　　“你不会输，只会死！”

　　龙骑士的声音冷酷地不带任何感情，冲着对方这份倔强，他会给予一个体面的死亡方式。

　　“冲！”

　　两腿一夹，给出一个指示，金系巨龙再次冲了上去。

　　“坎加！”

　　“小心！”

　　泰隆神军的骑兵们急得大吼大叫，恨不得身替第一勇士，却碍于决斗规则，只能眼睁睁地看着一人一骑杀向坎加。

　　被生生逼到生死关头，坎加扯下战盔，露出一张狰狞的大饼脸，暴吼出声。

　　“不！会！输！”

　　咚！～

　　冲撞的闷响声中，一条狼狈的身影就像破麻袋一样，倒飞出三十余米开外。

　　坎加面对的不仅仅是林默挥动斩龙剑的可怕斩杀力量，还得叠加金系巨龙冲锋的冲击力，仅凭一双脚，无处卸力的它在半空中喷出一篷血雾，不可避免的受到严重内伤。

　　泰隆神军的骑兵们仿佛陷入了一种难以言喻的死寂，一个个面无人色，这不是一场决斗，而是一场残酷无情的虐杀。

　　顽抗到底的坎加正因为它的坚持而备受折磨。

　　咚！～咔嚓！～

　　斩龙巨剑又是一击，异响声中，精钢战锤被暴力无比的斩开大半，同样精钢材质的锤柄亦严重扭曲。

　　比起玄钢质地的斩龙巨剑，坎加手中的长柄战锤实在有些不够看。

　　“我不会……”

　　由于一次又一次爆发潜力，身负重伤的坎加拄着变了形的长锤柄，勉强站直了身子，依靠着一股顽强的意志力兀自竭力挺直腰杆，面对越来越近的一人一骑。

　　“杀！～”

　　金系巨龙眨眼间掠过坎加的身侧，宽厚的斩龙巨剑就像一阵微风，拂过这位亚希族骑士。

　　“赛加！”

　　赛加神军的骑兵们高举起武器，异口同声的大吼，咆哮声随风远远传开，甚至传到了双方大营内。

　　这一场精彩的决斗是神战中献祭给赛加神的最好祭品之一。

　　“终于可以确认一件事情！”

　　林默一抖手腕，大大小小的血珠沿着斩龙剑的锋刃，挥洒向周围茂盛的血灵草。

　　紫红色草叶挂上了血滴，乍一眼看上去，两者融为一体，不分彼此。

　　“这些家伙没有战气！”

　　也许需要付出不知多少努力和代价，才能换回一句简单至极的答案，金系巨龙金币也难得聪明了一回。

　　所谓的神军第一勇士，直到被斩龙剑拦腰斩杀，身上也不曾浮现出一丝战气炎的痕迹，原本以为是暗地底留了一手，却没想到高看了这些地下智慧种族。

　　仅凭着肉体的天生力量，没有战气的增幅加成，这些智慧种族还不足以与拥有地位等阶光系战气的龙骑士相抗衡。

　　没有战气，意味着攻略这处地下世界的难度在无形中又降低了一个层次，对于地表世界的Dragoon魔动工业与斯兰帝国来说，是一个极好的好消息。

　　“谁？还有谁？不服气的站出来！我，林默，单挑你们一群！所有人！”

　　凭借着这个判断，林默举剑直指泰隆神军的骑兵们，发出最嚣张的宣言。

　　不服来战！

　　这句充满挑衅意味的话语，就像一巴掌狠狠抽在了泰隆神军骑兵们的脸上，一张张丑脸立刻肿了起来。

　　可是现场却偏偏鸦雀无声，没有一个出来应战。

　　第一勇士坎加被斩杀，在某种意义上，等同于打破了泰隆神军的士气。

　　一对一决斗比起神战中的混乱厮杀更有理智些，明知不是对手，还要偏偏上前送死，这些泰隆神军的骑兵无论如何也不会做出这种愚蠢的选择。

　　再让对方收割己方一条勇士的性命么？那只会让泰隆神军的士气更加雪上加霜。

　　林默的张狂却让赛加神军一方士气大涨，嗷嗷直叫。

　　“赛加！赛加！赛加！赛加……”

　　在它们看来，林默的挑衅，给今天的“单挑”决斗如画龙点睛一般增添了几分亮点。

　　此消彼长，泰隆神军的骑兵方阵完全溃乱，所有人不知所措地互相对望，不知道是该继续接受挑战，还是冲上去跟这些可恶的赛加神军骑兵狠狠做上一场。

　　“坎加死了，我们怎么办？”

　　“那家伙太强了！我们不是它的对手！”

　　“去禀告斯巴鲁大人，我们先撤！来日方长！我们还有机会的！”

　　“没错！先让它们嚣张一会儿！我们很快就能扳回局面。”

　　一阵吵嚷后，泰隆神军的骑兵方阵再次恢复原本整齐的形状，一步步后退向大营。

　　“胆小鬼！懦夫！蠢货！”

　　“逃吧！逃吧！回到你们泰隆神的脚下，瑟瑟发抖吧！”

　　赛加神军的骑兵们见状愣了一愣，随即爆发出一阵哄笑与嘲笑，搜罗各种字眼来挖苦讽刺这些不战而逃的胆小鬼。

　　第一天的“单挑”才开始了三场，却因为泰隆神军方面的退缩畏战而提前结束，这个消息恐怕很快就会成为赛加神军大营内今天最热门的谈资。

　　“林默！～真是小瞧你了！从现在起，你就是我们赛加神军的第一勇士！”

　　昆彼骑士的丑脸笑起来甚至比哭还难看，它十分高兴自己竟然能够在泽黄城大营内捡到这么一位强者。

　　泰隆神军这一次丢了大脸，下次恐怕还不知道该怎么找回来呢？！


第0881章 技术交流

　　特西帝国南方百列行省素来以山高林密，河网水系发达而闻名，船运在交通运输行业中占了相当大一部分比例。

　　宽阔平缓的江河水面上，往往随处可见摇桨扬帆逆流或顺流而行的大小船只，适合于内陆水系的平底大船往往装满了货物，吃水线极深，结实的船帮几乎快要紧贴到起伏不定的波浪。

　　由于特殊的小气候，这个南方行省大多数地区要么细雨濛濛，湿气弥漫得无处不在，仿佛连石头都要长出蘑菇来，要么瓢泼暴雨如注，狂风闪电交加，如果忘了携带雨具，恐怕眨眼间就会被浇得如同落汤鸡一般。

　　晴朗的日子极少，即便有，也是云朵漫天，或者干脆阴沉沉的，完全看不到一丝阳光。

　　一艘逆流而上的两层客货大船上突然响起一声暴怒的喝骂。

　　“德洛！我又看到你在偷懒了，天上有什么好看的，赶紧干活，把甲板洗刷三遍，要是再让我看到你偷懒，小心我一脚把你踹到水里去，白吃饭的懒鬼，要不是看在你堂姐的面子上，你休想踏上我的船。”

　　肥头大耳的船主挥舞着拇指粗的木棒，站在甲板上耍着威风。

　　甲板与船舱内听到喝骂声的伙计们私下里交头接耳。

　　“啧啧！又是德洛，这小子成天心不在焉，唉，我要是有他那样的堂姐就好了。”

　　“好个屁，他的堂姐是暗堂子里头卖的，你有吗？撒泡尿照照你自己长什么德性，倒贴我都看不上。”

　　“滚滚！就你这奇形怪状的，暗堂里的娘们儿根本不会看上你，自个儿撸去吧！”

　　不过眼观六路，耳听八方的船主很快发现了一丝端倪，破锣嗓子又响了起来。

　　“你，你，还有你！不准闲聊，不想干的现在就可以滚蛋，工钱一个子儿都没有！”

　　船上除了客人们幸灾乐祸的声音外，水手们立刻鸦雀无声，这个刻薄吝啬的胖船主成天想着克扣工钱，使它们敢怒不敢言。

　　“哼！一群懒鬼，活该干一辈子苦力！”

　　再一次巩固威望的船主抬起头望了一眼天空，云朵之间，一艘硕大无朋的巨船正交替扑扇着两舷向外探出的四对透明长翼，悠然自得的没入云团，又穿云而出，很快消失在他的视线中。

　　能够在天空中飞行的巨船，在平民间传得沸沸扬扬，却没有人知道它们从何而来，又往哪里去，只有在极偶然的机会，才能够看到它们的身影。

　　“妈的！老子要是拥有一艘像这样的船，这辈子都值了。”

　　恨恨地收回了贪婪的目光，往船舷外的水里吐了一口唾沫，出于浅薄的小民思想与眼界，他也只能想像到皇帝的金粪叉子那种程度，做着开光翼舰运送客人与货物，多挣几个铜子的美梦，根本不会考虑到更多。

　　……

　　群山深处的拉格朗峰在数万年前是一座活火山，耗尽所有爆发性能量后，熔岩、火山灰、浓烟与致命毒气渐渐沉寂了下去，曾经活跃了很久的火山口也随之陷入永久的沉睡，郁郁葱葱的植被很快爬满了整座山体，再难以看出原本的火山模样，远远望去与其他山峰并无任何区别。

　　经过某种人工手段改造后，呈漏斗状的火山口变成了一处地势平整的高台，只剩下中间一小块深潭作为水源，留下作为曾经是火山口的最后证明。

　　伸展出四对光翼的巨舰缓缓着陆在拉格朗峰顶堪比十个足球场大小的平台上，舰舷两侧放下舷梯，“扶摇”舰的舰员与搭乘的贵客走了下来。

　　“这里看起来还挺不错的样子，空气很清新。”

　　来自安斯特拉瑟帝国的地位四阶造师钱休拉微微眯起眼睛，眺望着远方的群山。

　　由于肥沃的火山灰，再加上漫长的岁月，高大的植被覆盖得漫山遍野，云雾蒸腾间各种飞禽走兽繁衍生息，就像一片世外桃园。

　　特西帝国将光翼舰与空隼的建造工场放在这片人迹罕至的大山深处，不仅可以掩人耳目，也能够避开许多窥视。

　　“只要有光翼舰，其实工场位置并不重要。”

　　地位五阶大造师班尼博顿并没有游览风景的心情，他摸了摸一直套在左手腕上的黑色粗环，接着说道：“早点把技术吃透，我们就能早点回去！帝国正在筹备反击，时间耽误不得。”

　　黑色粗环是一件大容量空间系炼金存储器，里面放在两具实控型构装战斗傀儡“盾卫”的原型机体，此行来到光翼舰工场，正是为了分享光翼技术与“盾卫”加载光翼构装件的技术验证。

　　如果顺利的话，安斯特拉瑟帝国刚刚开发出来的大型构装战斗傀儡“盾卫”就能爆发出更加强横的战斗力。

　　“哈哈，班尼博顿，别老是把自己紧绷着，要学会放松和休息！心情愉快些行吗？”

　　钱休拉造师不以为然地耸了耸肩膀。

　　在他看来，自己与班尼博顿两位造师联手，再加上特西帝国的造师团队与各种物资的鼎力支持下，技术接收过程一定会很顺利，此行任务也能很快完成。

　　“哼！所以你的天赋虽然比我高，等阶却比我低！”

　　班尼博顿冷哼了一声，没有再去看这位同僚，径自走在了前面。

　　傲慢自大的家伙，早晚有一天会绷断，到时候什么都是空的，钱休拉脸上肌肉扭曲了一下，闭上了嘴，收拾起心情闷闷不乐地跟了上去。

　　……

　　在一座巨大的棚子里，特西帝国皇家炼金院的夏伯炼金士接待了来自于安斯特拉瑟帝国的两位造师及随行人员。

　　啪啪！

　　夏伯拍了拍巴掌，几名身体强壮的护卫联手抬着一具宽大的木箱来到钱休拉造师与班尼博顿大造师面前。

　　稳稳摆在地上后，随即打开箱盖，露出了里面的东西。

　　“两位，箱子里装的，就是我国最新研发的光翼样品，我可以保证，你们看到的是最新改良款，比起之前的成品，已经有了不小的进步和提升，核心法术阵的基本结构包括了十一个，例如代斯扰流回路……”

　　奉霍卡·特西陛下的命令，为了联合安斯特拉瑟帝国共同对抗越来越强大的斯兰帝国，特西帝国皇家炼金院对这次两国间的炼金术交流十分看重，侃侃而谈的夏伯炼金士也没有任何隐瞒，介绍的十分详细。

　　透明如水晶般的光翼被小心地捧了出来，放在专门定制的搁架上，将每一处细节完全呈现在安斯特拉瑟人面前。

　　即便是带着几分玩乐心情而来的钱休拉，此刻也与班尼博顿一样表情肃然，全神贯注地倾听着特西炼金士夏伯的讲解，不时点了点头。

　　尽管特西人投入了大量人力物力研发出来的光翼技术，事实上归根到底，依然只是思路突破问题，许多看似极其重大的发明，回过身再去看，却和捅破一张窗户纸没什么分别。

　　站在特西人的技术基础上，两位安斯特拉瑟造师就像两块干燥的海绵，如饥似渴的汲取着对方的经验，以他俩的炼金术等阶，一些技术难点，往往一点即透，接受的很快。

　　“……光翼技术的大致模型主要就是这些，细节部分还有阵纹图纸可供参详。”

　　夏伯炼金士边说边打了个响指，一叠厚厚的A3规格图纸被抬了过来，摆在光翼样品的旁边，看上去至少约有千余张的模样。

　　Dragoon魔动工业旗下造纸坊出产的纸张实在是太好用了，特西帝国每个月都会走私进来许多，即便是这样，依旧远远不够用，但是对皇家炼金院却放开了供应。

　　千余张图纸若是换成以前的皮纸，累加起来的重量远远不是这些护卫能够如此轻松的模样。

　　班尼博顿与钱休拉互相对视一眼，点了点头，说道：“既然贵国已经拿出自己的诚意，那么现在也该轮到我们展示一下我国的诚意。”

　　话音未落，左手看似随意的一挥，同时让开两步。

　　一阵微风轻轻拂过所有人，正在组装光翼舰的巨棚内平空出现一具高大的人形构装傀儡，一手持盾一手持剑。

　　“咝！好大！好高！是构装战斗傀儡！”

　　“有些不一样，看胸口，动了动了！是控制舱吗？”

　　“内部操控的构装战斗傀儡，除了高大，也看不出有什么特别嘛！”

　　“安斯特拉瑟人该不会糊弄咱们吧？这样的傀儡，我们也能造得出来！”

　　除了一开始的惊艳，特西帝国的炼金士们毫不客气地提出了质疑，他们是研究炼金术的狂热者，学不会虚伪和奉承，一就是一，二就是二，技术方面的东西容不得半点虚头巴脑的东西。

　　“哈哈，既然贵国有疑问，我们就展示一下吧！”

　　安斯特拉瑟帝国造师钱休拉对传入耳中的窃窃私语并没有任何生气，他转过头朝着随行人员之一点了点头，说道：“柯哈本联队长，麻烦您了。”

　　“好的！钱休拉造师！”

　　两位造师的随行人员中竟然还藏着一位联队长，让在场特西人齐齐露出了讶色。

　　柯哈本没有任何犹豫，灵巧地攀附上“盾卫”的身躯，三两下便爬上了它敞开的胸口部位，直接盘腿坐了进去。

　　……


第0882章 盾卫之威

　　在内部构装系统的运作下，“盾卫”构装战斗傀儡前胸，柯哈本联队长的藏身之处，原本开放的一大三小甲片缓缓收拢，最后组合成像鸡胸状拱起的锥形胸甲，在某种角度上，这也算是倾斜式装甲设计的一个变种。

　　虽然缺乏系统化的几何知识基础，但是并不影响安斯特拉瑟人开创性应用到这种特殊设计理念。

　　抬头仰望的特西炼金士们隐约可以看到，在“盾卫”胸甲合拢的一瞬间，内部升起无数粗细不一的触须摇曳并升腾起来，纷纷缠绕向这位安斯特拉瑟帝国的联队长大人。

　　一阵咔咔轻响，“盾卫”似乎完成了内部调整，头部、肩膀、腰部以及手腿关节处镶嵌着经过精心切割与打磨的拳头般大小晶体散发出淡淡白光。

　　嗡！～

　　“钱休拉造师，班尼博顿大造师，我已经准备完毕！”

　　“盾卫”发出洪亮的声音，赫然正是方才那位安斯特拉瑟联队长，而且还是放大了十余倍，在巨棚内回荡起来，每一个人都能够听得清清楚楚。

　　负责与柯哈本联队长协调的钱休拉自信满满地说道：“先做几个简单的动作给大家看看。”说完不禁得意地望了一眼包括夏伯炼金士在内的所有特西人。

　　特西帝国虽然造出了光翼舰和空隼，在他看来，却是逃跑有余，攻防不足，实在是太过鸡肋。

　　“好！”

　　“盾卫”慢慢抬起脚，举起手、转身、前进、后退、横移、挥剑、举盾……循序渐进的做出一系列由简单至复杂的动作。

　　这具人形构装战斗傀儡的构装技术、法术阵及材料等细节展现都在这一举一动间慢慢展现出来，在场的所有特西人全数鸦雀无声，他们的眼睛慢慢地越睁越大。

　　“好灵活的动作！”

　　原本心中有几分轻视的夏伯炼金士在看完“盾卫”仿佛放大了身形的真人一般，做出一连串基本剑术动作后，终于情不自禁地喝了一声彩。

　　与他以前见过的那些构装傀儡相比，安斯特拉瑟人制造出来的“盾卫”无疑才是真正的构装傀儡，其他的根本就是小孩子的玩具。

　　可以想像得出来，这些身手敏捷的构装战斗傀儡若是安装上光翼，拥有飞行能力后，一旦上了战场恐怕会立即变成所向无敌的超级杀器，也许连斯兰人的龙骑士都能够斗上一斗。

　　“这里施展不开，到外面去吧！”

　　安斯特拉瑟造师钱休拉心说，还有更大的惊喜等着你们呢！

　　外面？特西皇家炼金院炼金士夏伯愣了愣，不过他还是点了点头，说道：“好！”

　　他倒是要看一看这些安斯特拉瑟人葫芦里究竟是卖得什么药。

　　咔嚓咔嚓！地面微微颤动，安斯特拉瑟人带来作技术交流的“盾卫”迈着步子走到巨棚外，刚离开大门外十余步，重重一踏地面，立时狂风大作，构装傀儡的巨大身体眨眼间出现在数十步开外。

　　脚下传来的剧烈震荡使猝不及防的特西人当场摔倒了近半，反倒是安斯特拉瑟人早有预料，稍稍低下身子，只是东摇西晃了几下，最终站直了身子，没有一人摔倒。

　　“这是……”

　　特西炼金士夏伯眼睛瞪得溜圆，他的惊呼声未落，又一声闷响传来。

　　“盾卫”脚下仿佛装了强力弹簧，弯腿全力一蹬，生生跃起了近三十米高，甚至还在空中做了个前空翻。

　　落下时，手中大剑狠狠往下虚斩，做了一个跃斩的剑技，紧接着就像眼前有一个无形的敌人，“盾卫”以不可思议的灵巧与迅猛，作出斩刺挡撞等剑技并组合成凶猛凌厉的攻击。

　　除了眼前没有真正的敌人，此时“盾卫”的表现已经和实战没有任何分别。

　　特西人倒吸着冷气，如果拿他们以前见过的那些构装战斗傀儡给这具“盾卫”做对手，恐怕只有被摧枯拉朽，给揍得满地找牙的份。

　　“钱休拉造师，没想到贵国的构装傀儡技术已经达到这种高度！”

　　特西炼金士夏伯倒吸着冷气，恐怕未来的构装战斗傀儡将会成为战场上的主宰者，也许只有本国的光翼舰与空隼才能够与它们相抗衡。

　　至于一直以来威慑周边诸国的斯兰龙骑士，尽管人族骑士与巨龙坐骑的战斗组合固然强大，令各国忌惮，但数量却是硬伤，只要光翼舰与“盾卫”形成数量规模，斯兰人即使拥有“升龙”作为空中战斗力的补充，依然难逃落败灭亡的命运。

　　“看！还不止这些呢！”

　　钱休拉造师不可置否地点了点头，用“盾卫”把这些特西人震得不轻正是他与班尼博顿大造师此行的目的之一。

　　仿佛是为了印证他这句话，那具正在施展凌厉剑技的“盾卫”突然暴喝一声，浑身泛起赤红色光芒，狠狠一挥手中巨剑，剑刃就像变成了一柄火炬，赤红色剑气呼啸着脱刃而出，重重斩向不远处的地面。

　　轰隆！～

　　狂暴的气浪向四周围席卷而去，拉格朗峰顶微微摇晃着。

　　再次猝不及防的特西人固然重新上演人仰马翻的一幕，连有所防备的安斯特拉瑟人也未能幸免。

　　两位造师大人举起炼金法器，释放出一片法术盾将两方人员全数笼罩了进去。

　　法术盾刚一形成，噼哩啪啦乱响，溅射过来与掀飞上天空的土块碎石便击打在了散发出淡淡光芒的法术盾表面，引起一阵细密的波纹荡漾。

　　“离得太近了！”

　　班尼博顿大造师继续释放精神力催动炼金法器，同时皱了皱眉头。

　　“好！好厉害！那是什么？是法术吗？”

　　特西炼金士夏伯惊叹起来，话刚一出口，随即觉察到异样，联队长怎么可能是魔法师，人族世界任何一个帝国都没可能拥有魔法师联队，即使能够凑足数量，魔法师的战斗力也不是这么用的。

　　“夏伯炼金士，你没能看出来吗？”

　　钱休拉造师得意的哈哈一笑，这正是他想要的效果，在对方脸上露出疑惑的时候，他继续说道：“是战气！谁？释放一个风系法术，把烟雾驱散！”

　　两位安斯特拉瑟造师的随行人员中恰好有风系魔法师，短暂的法术咒文吟颂结束后，狂风大作，将那一击造成的尘埃烟雾悉数吹散，“盾卫”的身形又一次完全显露了出来。

　　“战气？你是说‘盾卫’能够释放战气？怎么可能？”

　　夏伯与其他特西人一样，面面相觑，“盾卫”内部若是暗藏炼金法器，可以催动释放法术，方才动静不弱的一击倒也合情合理，解释得过去，但是能够释放战气的炼金法器，却闻所未闻。

　　“不不不！”

　　钱休拉造师摇摆着手指，同时摇着头说道：“准确的说，不是释放战气，而是增幅战气！”

　　不过他的话只说了一半，“盾卫”不仅仅可以增幅战气，还能够增幅法术，这当然是安斯特拉瑟帝国留一手的秘密。

　　“柯哈本联队长是剑神吗？能够增幅多少？”

　　夏伯炼金士恨不得拉着这位安斯特拉瑟造师，一路打破砂锅问到底。

　　“这个问题，你可以亲自去问柯哈本联队长本人。”

　　夏伯哈哈一笑，朝着远处的“盾卫”招了招手。

　　此时构装战斗傀儡“盾卫”已经结束了演示，往回走来，待走到巨棚大门外，胸甲缓缓张开，操纵构装战斗傀儡的柯哈本联队长从座舱内一跃而出，稳稳落在了地上。

　　柯哈本的回答又一次让特西人感到吃惊，“盾卫”的战气增幅能力，可以平空增幅一阶，甚至到两阶。

　　……


第0883章 各取所需

　　安斯特拉瑟人带来了两具“盾卫”，由柯哈本联队长操控的第一具“盾卫”是送给特西人的炼金术交流样品，虽然从外表与材料上看不出什么，但是实际性能却缩水不少，另一具也是缩水版，用来调试加载光翼后，重新带回安斯特拉瑟帝国。

　　真正的原版“盾卫”足以将操控者的战气或法术等阶增幅三阶，甚至可以跨位，不过这种增幅程度存在限制，最多只能达到地位五阶。

　　地位六阶巅峰的强者已经能够摸到一丝规则，“盾卫”即便再强，也没可能触及到规则领域的边缘。

　　展开光翼与“盾卫”构装体的技术交流没多久，特西人很快就知道了安斯特拉瑟人为什么对光翼技术有着如此迫切的兴趣。

　　与光翼舰一样，“盾卫”也是一个耗能大户，别看如真人般行动迅猛，还能够增幅操控者的战气等阶，释放出强大的攻击武技，但是这一切都建立在大量魔晶的消耗基础上。

　　当柯哈本联队长从第一具“盾卫”坐舱内跳下来的时候，构装体内部的魔晶已经被消耗掉了近半，如果折算成金币，“盾卫”即便是寻常动作，每个呼吸的消耗成本至少需要十个金币，动作越快，力量越大，成本就越大，最后那一击，至少生生砸掉了数千金币。

　　因此“盾卫”在装载了光翼与应用飞行技术后，魔晶的消耗开支将会得到一定程度的缓解，在某种程度上也能够提升“盾卫”的战斗持续力，无疑增加了战场生存保障。

　　即便能够互相看到对方构装战斗兵器的优势，特西帝国与安斯特拉瑟帝国却并不担心对方照抄自己的发明造物，无论是光翼舰和空隼，还是“盾卫”，都各自代表着战争构装兵器体系的不同发展分支，准确的各有重心和特色。

　　携带空隼战斗编队的光翼舰倾向于群体协作与长距离奔袭，光翼是其拥有飞行能力的根本核心，巨大的运载能力使其更像一个多用途武具平台，可以适应不同的作战环境，而安斯特拉瑟人的“盾卫”却是攻坚型战斗兵器，即使加载了光翼，拥有一定的强袭能力，依然无法改变自身的全攻作战用途，极适合在战场上突击，甚至比重骑士集群更有效率。

　　不过特西帝国将光翼舰工场和与安斯特拉瑟帝国展开技术交流的所在放置于南方百列行省茫茫群山深处，人迹罕至的拉格朗峰，看似十分隐蔽，但是两国炼金士们怎么也没有想到，“盾卫”出现的第一时间，便落入了相距遥远距离的斯兰人视线中。

　　Dragoon魔动工业内阁下辖单位，与斯兰皇家秘卫和帝国军部情报厅展开密切合作，实现信息资源有限共享的情报局截获了一段2160p清晰度的超高清视频。

　　苍穹外的黑暗虚空中，24枚节气系列卫星之一，专门分出一颗光学镜头始终监视着云雾环绕的拉格朗峰顶，每一艘光翼舰升空或着陆都被斯兰人悄然记录在案，根据它们已知的舰名或未知的代号跟踪航线轨迹，甚至连“扶摇”舰偷偷跑了一趟安斯特拉瑟帝国都没能躲过斯兰人的眼睛。

　　斯兰帝国首都德兰城的皇宫内，刚刚结束例行朝政议事的摄政长公主殿下带着身后一队手捧文件夹的内侍们匆匆走进勤政殿。

　　待看到两位已经恭候多时的客人，她抬起手向身后的内侍们打了个手势，同时说道：“菲，心，有什么重要事情吗？”

　　本应该把心思放在开发地下世界的齐菲与李慕心两人，突然齐齐来到皇宫，看来多半有些事情不方便在电话里面说。

　　聪慧的摄政长公主殿下很快想通了这一关节。

　　得到无声指示的内侍们当即手脚麻利的将手中一份份文件夹，分门归类的放置到殿内的书架上，完成后没有任何停留，列队整整齐齐的退出了勤政殿，皇家侍卫们随即封锁住了殿门。

　　“范斯总管，麻烦你一下！”

　　待无关人员退出后，齐菲向站在殿内角落里的内宫大总管范斯打了个手势。

　　“是！”

　　范斯大总管点了点头，走到墙边，拉动一根帘绳。

　　殿顶很快垂挂下来一块厚厚的白布，内嵌的弹性金属丝使其表面十分平整。

　　十余步开外，一尊约半人高的罗马式石柱顶端摆着一台方头方脑，充满数字科技风格的银色投影机，拳头般大小的镜头内正投射出一道光柱，落在白布表面，形成一块对角线约120寸的彩色光斑。

　　大大的“Dragoon”艺术字样LOGO代表着Dragoon魔动工业在斯兰帝国各个社会阶层自上而下，润物细无声的渗透与潜移默化。

　　初始化界面很快消失，投影机也完成了自检启动，并且寻找到了刚刚插入的外置式存储器。

　　“是视频吗？”

　　从投影布上收回目光，摩黛又看向拿着遥控器正在操作的李慕心。

　　“是的，刚刚抓拍到的卫星照片和视频，有关于特西人的，嗯，还得加上安斯特拉瑟人。”

　　李慕心选中了某个视频文件，一按确认。

　　来自苍穹外的视角正俯瞰着一座山顶平整的山峰，十余座巨型建筑整整齐齐排列在峰顶，约占了近三分之一的面积，还有八艘光翼舰停泊在不远处的空地上。

　　片刻之后，一艘光翼舰缓缓着陆，此时镜头开始不断拉近距离，将视角投在了从光翼舰上走下来的人身上，同时画面定格。

　　“这艘光翼舰的名字叫‘扶摇’，刚刚从安斯特拉瑟帝国的首都雅维德拉返航归来，我们可以看到一些安斯特拉瑟人搭乘了这艘光翼舰，一同来到这处秘密工场，虽然暂时没有更多的情报，我们依然可以推断出，安斯特拉瑟帝国与特西帝国正在展开某种秘密的合作，其重要性和保密程度甚至还在这些光翼舰之上。”

　　投影机遥控器射出一粒绿豆般大小的红色光点在静止的画面上移动着，配合李慕心的话，圈出十几名衣着与周围特西人格格不入的身影，疑似那些安斯特拉瑟人，以2160p的清晰度，在经过一定的数码放大后，足以看得清清楚楚。

　　话音刚落，画面再次动了起来，片刻之后，那些安斯特拉瑟人进入的巨棚内走出一具高大魁梧的身影。

　　是构装傀儡？摄政长公主殿下疑惑地看着投影布上正在播放的画面，在下一秒随即失声惊呼。

　　“它的动作好快！啊！”

　　“是剑气！”

　　看到视频画面中乍闪即逝的赤红色剑光与升腾而起的烟雾，范斯大总管也不禁动容，那具人形构装战斗傀儡的表现与他以往认知中的那些构装傀儡相比，有着非比寻常的与众不同。

　　“看到了吗？就像一个巨人剑神！恐怕连城墙都挡不住它！”

　　李慕心对于构装战斗傀儡并不感到陌生，地球科技文明中也有相似的造物，高达、变形金刚、泰坦……诸如此类的名称，小说、动画、电影和电视里充斥着这些玩意，即便乍一眼看到实物，也不会让她太过于惊讶。

　　摄政长公主摩黛面色凝重地说道：“没错！刚刚那一击要是落在城门上，恐怕现在城已经破了。”

　　无论是特西人在现场亲眼目睹，还是在勤政殿内回放卫星光学镜头捕获到的视频，每一次观看的视觉冲击力总是充满了震憾，让人心有余悸。

　　“如果没有猜错的话，这应该是安斯特拉瑟帝国新研发出来的构装战斗傀儡，而且还是有人在内部操控的。”

　　李慕心没有接上摩黛长公主的话，而是选择了继续播放视频。

　　站在巨棚外的构装战斗傀儡开启了胸甲，比从地面仰望看得更加便利的俯瞰角度，将操控者走出坐舱并跳落地面的全过程抓拍得清清楚楚。

　　“内部操控可以做到这么敏捷吗？”

　　摩黛望向齐菲，这方面她才是最有发言权的专家。

　　“理论上确实可以提升一定反应速度，但并不是绝对的。”

　　与李慕心来皇宫找这位摄政长公主殿下之前，齐菲就做好了相关的功课。

　　“没想到除了特西帝国在构装战斗兵器上有重大进展，连安斯特拉瑟帝国也能够取得这样的成果，如果它们从一开始就拿出这样的构装战斗兵器，恐怕我们根本没可能发起反击，就已经被灭国了，菲，我们有没有能力研发出同样的构装战斗傀儡，不能让安斯特拉瑟人占据技术上的优势。”

　　摄政长公主摩黛脸色有些发白，这两个对斯兰帝国充满敌意的国家竞相拿出新型构装战斗兵器，立刻让她感到了巨大的压力。

　　“不用太担心，殿下！仓促上马构装战斗傀儡项目，我们不仅没有技术储备，就算立刻开始研发，也已经晚了一步，与其追在别人身后吃灰尘，不如走自己的近路，想办法抢到别人前面去，让他们无路可走。”

　　齐菲从李慕心手中接过投影机遥控器，两人此行并不仅仅只是通报刚刚获得的紧急情报，专门给摩黛心头添堵的。

　　……


第0884章 一揽子服务

　　摩黛长公主的脸色不太好看，李慕心有针对性地安慰道：“特西帝国与安斯特拉瑟帝国相继推出新的构装战斗兵器是因为受到‘升龙’刺激，它们原本就有这样的技术基础，恰好应运而生，战争是技术进步的最好催化剂，即使我们推出新的构装战斗兵器，它们也会很快跟进，只要我们在自己的技术树上保持对敌国的优势压制，需要担心的应该是特西人和安斯特拉瑟人才对。”

　　特西帝国与安斯特拉瑟帝国相继推出光翼舰和构装战斗傀儡并不算意外，在李家姐妹看来，这是早晚的事情。

　　一旦战争爆发，各种黑科技就会以千奇百怪的方式抢着登场，或者昙花一现，或者一战成名，正儿八经情报人员出身的李慕心与李慕冰对此早有预料。

　　“从构装战斗兵器的技术与装备层面作对比，斯兰帝国依然领先于晨星洲诸国，请看我们Dragoon魔动工业刚刚定型的两款构装战斗飞行器。”

　　齐菲切换出视频，打开了外置存储器内的另一个文件夹，并且选中了一个图像文件。

　　一款伸展出直翼，尾部挂着两只粗筒状物的构装飞行器出现在投影布上。

　　“A-1‘雷龙’攻击机，针对特西帝国光翼舰开发出来的机型，拥有更凶猛的弹幕火力，更大的载弹量，搭载飞弹可以攻击到10公里半径内的任何大型目标。”

　　按动遥控器，静态图像不断切换，投影布上展示出A-1“雷龙”攻击机的各个角度视图，最后还有一段实弹演习视频，由两架“升龙”双座舱教练机搭载摄像机，从演习机与打击目标两个视角抓拍A-1“雷龙”针对天空目标与地面目标释放凶猛至极的狂轰滥炸。

　　在翼下突然脱落一根粗粗的长棒，保持水平姿态下坠没多久，末端随即喷射出明亮火光，拖着长长白烟尾迹直扑前方，片刻之后将一个巨大的氢气球炸成一团火云。

　　尽管飞弹没有采用任何制导手段，精度相当有限，但是用来对付光翼舰这种大目标，弹着点误差倒不是真的那么重要，十弹里只需中上一弹，战斗部爆炸时释放的威力足以催毁保护光翼舰本体的法术盾，耗费一二十枚飞弹击落一艘光翼舰，这笔买卖还是相当划算的。

　　“‘雷龙’吗？真是太好了，至少我们可以不用担心特西人的光翼舰，或许还能够威胁到安斯特拉瑟人的构装战斗傀儡。”

　　最后一个视频文件让摩黛长公主看得眼睛直发亮，集束炸弹的地毯式覆盖轰炸，恐怕任何一具构装战斗傀儡陷进去，都会在劫难逃。

　　“殿下说的没错，‘雷龙’确实能够威胁到我们刚刚看到的构装战斗傀儡，不过Dragoon魔动工业有更好的解决方案。”

　　齐菲再次切换静态图片。

　　这回出现在投影布上的是一架体形相当纤巧的构装飞行器，它拥有螺旋桨，但是不在机首，却在机身上方，桨叶还格外的长，原本应该又直又宽的机翼却不见了踪影，只剩下一对发育不良的小短翼，蝌蚪般的身子尾端还有一个十分小巧的螺旋桨。

　　这是一款从未见过的构装飞行器，以至于摄政长公主殿下根本不知道它是做什么用的。

　　“这是AH-1‘闪龙’武装直升机，不需要跑道，只要有一块坡度不大的平地就能完成起降，呵呵，巧了，正好可以用来对付安斯特拉瑟人的构装战斗傀儡。”

　　齐菲脸上浮现出微笑，直升机这一款构装机型是螺旋桨推进引擎飞行器家族必不可少的一员，刚刚完成定型（山寨），安斯特拉瑟人的构装战斗傀儡便主动一头撞到了枪口上。

　　只是不知道未来两者在战场上遭遇彼此，那种人形构装战斗傀儡被揍得满地找牙时，安斯特拉瑟人的脸上会是个什么样的表情。

　　Dragoon魔动工业在斯兰帝国所扮演的角色越来越像洛克希德·马丁和波音这一类军火供应商，有时候还要客串黑水这样的打同学打老师等一揽子军事行动解决方案。

　　在国家宏观与战略层面上，除了林默这一个重要协调节点外，Dragoon魔动工业与斯兰皇室属于一损俱损，一荣俱荣的共生合作伙伴关系。

　　发现问题，提供方案，皇室省心，Dragoon赚钱，就是这么简单，对付敌人横竖都是要花钱的，肥水不流外人田，而且还知根知底，求个心里踏实。

　　“看来今天你们给我带来的不是坏消息，而是信心。”

　　原本有些发白的脸色迅速红润起来，摩黛长公主殿下如释重负般露出了几分喜色，齐菲的话就像一枚定心丸，使她重新恢复了往日里的从容与镇定。

　　“所以不论发生了什么事，Dragoon魔动工业都会站在皇室这一边，共同迎接各种挑战。”

　　齐菲不轻不重地拍了长公主殿下一句马屁，不过她还有一句潜台词没有说出来，准确的说，Dragoon魔动工业应该是站在林默这一边，如果斯兰皇室不靠谱，她与李家姐妹绝不会介意来一场改朝换代。

　　直到现在，还有一个精通造反业务的女头目莎莉仍然没有出场呢，齐菲完全是有恃无恐，根本不在乎皇室是否会生出不应有的窥觑之心。

　　“谢谢你，菲！”

　　摩黛并没有想到眼前这位年轻女子心底的弯弯绕，反而十分感动的拉住了齐菲的手。

　　嘀嘀嘀！～

　　勤政殿内忽然响起一阵清脆的手机铃声。

　　“谁的？”

　　摄政长公主殿下第一时间反应过来，伸手去摸挂在自己腰间的手机，与送给那些城主和军队的卫星电话不同，她与Dragoon魔动工业中高层人员使用的手机外型都十分小巧。

　　“我的！是莫林的，他应该收到了我发的电子邮件！”

　　齐菲拿出了从地球科技文明带过来的原装智能手机，屏幕上正亮起了来电人信息。

　　插在投影机上的外置式存储器内所有视频与图文件文件同样打包了一份发给了正在地下世界执行任务的林默，“龙将”战术铠甲能够接收并打开这些文件。

　　在摄政长公主摩黛与李慕心的注视下，齐菲刚一接通，一阵噪杂的声音便从手机内置喇叭里传了出来。

　　……


第0885章 骑兵冲阵

　　地下世界的赛加神军与泰隆神军之间的神战在第一时间被引爆，以至于双方军队还没有完全到齐的情况下，大战就已经拉开了序幕。

　　取悦神灵的战前一对一决斗仅仅打了三场，被干掉第一勇士的泰隆神军一方怒气值便无可自抑的积攒爆表，单方迫不及待的吹起了宣战的号角，代表着出战的巨鼓在成人手臂般粗细的鼓锤重重敲击下，迸发出震耳欲聋的雷霆怒吼，地面上的石子仿佛也要紧跟着整齐如一的节奏一起跳跃。

　　赛加神军当即做出了反应，你要战，那就战。

　　作为始作甬者，自然没可能在挑起战火后又置身事外，林默随着亚希族骑兵集群一同冲出了大营，就像一片黑色潮水，飞快涌入盆地，与赛隆神军的方阵展开对峙。

　　对面传来一阵模糊的咆哮，赛隆神军的方阵开始发动冲击。

　　“箭阵！两轮齐射！第一轮！”

　　“第二轮！赶紧撤！列好队，把通道让给骑兵！”

　　列阵于前方的赛加神军弓箭部队，连续射出两波箭幕，没有任何犹豫地转身就跑。

　　泰隆神军大营内的弓箭部队少得可怜，大多还在拼命赶路，更何况这一战还是它们先挑起的，所以这个便宜必须要占，不占对不起赛加神。

　　“林默！你领队！冲啊！”

　　凭借着在赛加神军骑兵队伍中的威望，昆彼骑士将领衔冲锋的荣耀让给了林默，其他的骑士们并没有表示任何反对意见，自发带队紧跟着一人一骑的后面，结成了一个巨大无比的冲锋锐角。

　　“金币！冲阵！”

　　林默并没有拔出斩龙剑，而是换上了一支宽刃大枪，身下的金系巨龙骤然加速，甚至将身后的虫骑甩出了十余步。

　　“快！再快！全速冲刺！”

　　面对前方黑压压的敌军骑兵方阵，林默不断催促金系巨龙，天下武功唯快不破，冲阵也同样讲究一个快，速度越快，携带的动能就越大，更容易穿透对方的阵形，如果冲击力不足，陷入敌阵的泥潭中，骑兵的杀伤力将会大打折扣。

　　“吼！”

　　金系巨龙拟态演化的“麒麟”四爪如飞，躯体也越来越重，每一爪触及地面，都会生生踏出一个大坑，在它背上的龙骑士放平了宽刃大枪，尖锐的锋刃对准前方，做好了正面冲击的准备。

　　“杀！杀！”

　　眼前的敌人越来越近，赛加神军与泰隆神军的骑兵们爆发出声嘶力竭的咆哮，无人命令，骑枪却一支支放平，迎接即将到来的惨烈碰撞。

　　率先脱离冲阵锋矢队形尖端的一人一龙就像一柄尖刀，狠狠捅进了泰隆神军密不透风的骑兵阵墙，紧接着无数獠牙巨虫连同背上的骑兵如同破布娃娃一样被抛飞向天空，原本铜墙铁壁般冲锋阵形被冲进了一列全速行驶的火车头，连阻挡延缓一下的能力都没有，硬生生撞出一条洒满断臂残肢的血肉胡同，并为后面的赛加神军骑兵打开了一个突破口。

　　十数息后，林默眼前豁然开朗，回过头来一看，已经穿透了敌阵，还有十余骑赛加神军的骑兵紧跟着他冲了过来。

　　手中饱饮鲜血的宽刃大枪随意甩去血珠，紧接着平空消失，反手往身后一抄，斩龙剑到手，再次一指互相冲杀的双方骑兵，暴喝道：“转回去！杀！”

　　“杀！”

　　“杀回去！”

　　响应着林默的吼声，随他杀出来的亚希族骑兵拉转身下獠牙巨虫，紧跟着一人一龙杀了回去。

　　即使面对的是同族，只要信奉的神立场不同，互相间厮杀绝不会有任何手下留情。

　　漫天飞舞的泰隆神军骑兵与坐骑巨虫又一次上演，金系巨龙演化的“麒麟”体重几近五十吨，爆发出来的冲击力甚至比实心炮弹还要恐怖几分。

　　借助于坐骑的加速度，平平挥出的斩龙剑并不需要太大的力量就能够轻而易举的大肆收割泰隆神军骑兵们的性命。

　　白马银枪赵子龙大战长坂坡，杀得七进七出，眼下林默策龙在战场上肆意驰骋，挥动斩龙剑砍瓜切菜般掀起腥风血雨，也差不多就是这样了。

　　这些地下智慧种族没有战气，使他有了肆无忌惮的底气，尽情虐杀这些战斗力上不了台面的菜鸟，再加上金系巨龙的冲击力，虽然身陷最白炽化的战场，却依然淡定从容，犹如闲庭信步。

　　越来越多的赛加神军骑兵汇聚到他的身后，借助于一人一龙形成无坚不摧的锋矢，在战阵中凶猛无比的展开扫荡。

　　嘀！～

　　“电子邮件？”

　　林默一边胡乱挥舞着斩龙剑杀开一条血路，一边心分二用地点开了“龙将”刚刚收到的电子邮件。

　　咦？！构装战斗傀儡？有点像战斗构动装甲的几分味道。

　　安斯特拉瑟帝国的“盾卫”让龙骑士产生了几分兴趣，两个世界的文明科技树截然不同，却能够以自己的方式形成相似的结果，在某种宏观意义上，无非就是材料的差异与技术上的妥协。

　　飞快看完发送过来的附件内视频与图片，林默当即拨出一个电话号码。

　　“木头，你那里是怎么回事？怎么这么吵？”

　　齐菲的声音第一时间传了过来，显然地下世界两军大战的巨大动静已经传到了另一端的手机上。

　　“没什么，在打仗呢！轻松的很！不会有意外。”

　　林默的语气就像在逛菜场般轻描淡写，斩龙剑随手轻轻一挥，一名泰隆神军骑兵躲闪不及，当场被腰斩，惨叫着飞跌出去，他接着继续说道：“菲！你的电子邮件我收到了，是安斯特拉瑟帝国的黑科技么！你打算用‘雷龙’与‘闪龙’对付它们？”

　　“用我们最熟悉的技术领域去打败它们，难道你手上还有数字版构装战斗傀儡？！”

　　齐菲话中有话，数字版构装战斗傀儡暗指地球科技文明的人形机动装甲，当然以她原本的社会层面，那玩意儿纯属科幻造物，只存在于电影和小说里。

　　“自然是有的，不过那东西太鸡肋，弄一两台原型机玩玩还行，量产就没必要了。”

　　林默觉得地球文明的机动装甲实用价值还不如苍穹世界的构装傀儡，即使量产型，也是专门用来对付第三纪元文明的入侵，如果用于地球文明内部的大规模战争，恐怕分分钟赔本赔到连内裤都要当掉。

　　“还真有？那变形金刚呢？擎天柱？霸天虎？塞伯坦？别说那东西真的存在？”

　　一开始还觉得是林默在跟自己开玩笑，齐菲随即想起当初在索科特拉岛的遭遇，转眼间变得疑神疑鬼起来。

　　“胡说什么？那些东西怎么可能存在？”

　　林默一阵又好气又好笑，这妹子思维发散到快要脱线。

　　“那你还说有数字版构装战斗傀儡？你才是胡说呢！”

　　远在勤政殿的齐菲翻了个白眼。

　　“那东西叫作机动装甲，你没见过，不等于就没有！对了，我身上这套‘龙将’战术铠甲算起来，也属于机动装甲的一种呢！”

　　林默向齐菲透露出一个知情人不多的秘密。

　　地球上许多没有向公众解密的黑科技，在平民们眼中看来，几乎与外星科技没有任何区别。

　　“心！这家伙又在骗人呢！以为自己真见过机动装甲不成？”

　　齐菲转过目光望向李慕心，边上的摄政长公主摩黛一脸茫然，她只听到林默正在参与地下世界的战争，却被一大堆新名词给灌得不知所措。

　　“他呀？也许真的见过呢！”

　　虽然身在异界，李慕心依旧保守着一些国家机密，并没有透露太多，只是浅尝辄止地为齐菲点明一二。

　　“还真有高达？那变形金刚岂不是真的？”

　　齐菲浑然不知自己又转回了原点。

　　“没有高达！没有变形金刚！只有机动装甲！”

　　正在大杀四方的林默直想狠狠吐槽，这妹子的脑筋怎么就这么转不过弯来呢？

　　“你，你别骗我，我见识少！没见过那么多黑科技！”

　　齐菲的脑子有些乱，一时半会儿没有把科幻与现实重新区别开来。

　　……


第0886章 才刚刚开始

　　齐菲的不适应其实情有可原，即使李慕心与李慕冰两姐妹隶属于最容易接触到新战术装备的“暗夜”特勤大队，也未必能够见到几近未来科技的黑科技造物，在第一次听到时，往往会有一种不真实的感觉。

　　军方内部高度保密的科技产品往往领先于民用科技30年，甚至100年以上，确实能够被称为未来科技。

　　驰骋于战场上，所向披靡的林默笑着说道：“菲，你没见过的太多了，连我也不敢保证自己都见过呢！”

　　从地球上带过来的朗基努斯主枪，恐怕就是更加超脱纪元文明的不可思议造物，不仅仅属于科幻的存在，更是神话的存在。

　　“照你这么说，指不定哪天你还会喊我一起去看上帝呢！”

　　对于新鲜事物接受能力极强的地球少女齐菲渐渐适应了这两个颠覆三观，充满奇迹的世界。

　　“这一天应该不会太远，我很快就能够捉到一只神来给你看看，你说究竟是蒸着吃呢？还是煮着吃呢？”

　　在杀机四伏的包围中，林默却漫不在乎的与齐菲开起了玩笑。

　　“红烧吧！多放点姜！哈哈哈！”

　　妹子终于忍不住哈哈笑了起来，这一回她倒是信了，因为地下世界真的有“神”。

　　“还要加点蘑菇和鱿鱼干！”

　　向来认真严肃，不苟言笑的李慕心此时也冒出几分恶趣味。

　　红烧地下世界的“神”，还要加蘑菇和鱿鱼干，这还真是有着大吃货帝国深入到骨子里，不可磨灭的烙印。

　　“你们，你们真是……”

　　齐菲与李慕心两人连出惊人之语，摄政长公主摩黛殿下感到一阵无可奈何，怎么又歪楼歪到吃上面去。

　　短短几句话就把有关于构装傀儡的话题年到“神”，甚至是更加八竿子打不着的烹饪，可见他与她们对口腹之欲有多么深的怨念。

　　“算了，不打扰你打扰了！一定要注意安全，我还等着你把所谓的‘神’带回来下锅呢？最好能像唐僧肉一样，吃一口就能立刻修正成果。”

　　贴心的齐菲并没有继续话题，而是选择了结束通话。

　　挂断手机后，摩黛长公主试探着问道：“‘唐僧’是什么？可以吃么？”迷惘懵懂的表情像极了一个初出茅庐的女妖精。

　　……

　　赛加神军与泰隆神军在盆地内的神战从一开始的白热化，渐渐有了分晓。

　　折损了第一勇士后，气急败坏的泰隆神军终究还是棋差一招，以林默与金系巨龙金币为首的冲阵锋矢，毫不留情地撕开泰隆神军一向引以为傲的骑兵阵形，将一个又一个方阵冲的支离破碎。

　　胜利的天平正一点点倾斜向赛加神军。

　　作为开战一方的泰隆神军不仅面临着损兵折将，还要承受一人一龙的凶猛冲杀，从战斗爆发伊始，就没有一合之将能够阻挡这对来自于地表世界的战斗组合。

　　“围住它们，一个都不能放过！”

　　昆彼骑士的嚎叫立刻得到了更多的骑士响应，来自于不同城市的骑兵队相互间配合默契地将泰隆神军骑兵死死地围住，共同合力绞杀。

　　一个多小时后，盆地内最后一名泰隆神军的骑士在四面八方的骑枪攒刺下，终于独木难支，爆发出生命中最后一声绝望的悲鸣，眨眼间被捅成了马蜂窝，鲜血与碎肉洒落地面，浇灌着那些色泽妖异的血灵草。

　　战场正中央，厮杀最惨烈的地方，残缺不全的虫尸与骑士尸体纵横交错，将地面压得严严实实，就像铺开了一块血肉地毯，连原本生长旺盛的血灵草也被掩盖得看不到一根草叶。

　　或许来年，这片盆地内的血灵草能够长得更加茁壮。

　　直到战死至最后一人，泰隆神军的骑兵没有一个逃跑，没有一个投降，地下世界的神战就是这么残酷，所有人都会为了神的荣耀而不惜前仆后继地视死如归。

　　正是由于这样的原因，也给持同样信念的赛加神军骑兵造成了重大伤亡，侥幸坚持到战斗结束，能够存活下来的，也只剩下开战前的三分之一，除了林默与金系巨龙，几乎人人带伤。

　　“哈哈！哈哈！”

　　精疲力竭，浑身浴血的赛加神军骑兵们一边喘着粗气，一边终于忍不住发出酣畅淋漓的大笑。

　　它们活下来了，它们给神奉献了一场精彩绝伦的盛大献祭，它们的荣耀与威名将继续传颂，直到子孙后代一提起先辈的名字，脸上立刻就会露出骄傲的神色。

　　“林默，我小看你了！你是个真正的英雄，我敢保证，赛加神一定会召见你，甚至会赐予祝福。”

　　在战斗中，胸口挨了一记重锤的昆彼骑士一边剧烈咳嗽，喷出点点血沫，一边勉强挤出比哭还难看的笑容朝着林默翘起了大拇指，它印证了自己的眼光准确，同时也不得不承认自己小瞧了对方。

　　这场惨烈的骑兵对决，一人一骑完全掌控了大半的战斗节奏，可以说泰隆神军的骑兵几乎是败于他一人之手。

　　可以想像得到，神战结束后，这个瘦小的同族将会得到什么样的荣耀，不过此刻昆彼骑士心中，羡慕更多于嫉妒。

　　地下世界十一个智慧种族，对方得到的赏赐越多，同样代表着亚希族能够得到更多。

　　林默摘下战术头盔，嗅了嗅充满刺鼻血腥味的空气，朝着引自己进入骑兵队的昆彼骑士摆了摆手，说道：“我很期待！不过！战斗才刚刚开始啊！”

　　由于斥力盾的作用，“龙将”与金系巨龙身上的血水被迅速排斥干净，一人一骑显得与周围环境格格不入。

　　“才刚刚开始？”昆彼骑士愣了愣，随即反应过来，更大声笑了起来，用力点着头，说道：“没错！我喜欢这样的说法！这才是我亚希族的好男儿！”

　　林默重新戴好战术头盔，扬起斩龙巨剑，指向远处地平线上，泰隆神军的大营，一字一句地说道：“那么，现在！继续进攻！”

　　“啊嘞！”

　　“啊呃！”

　　周围一片愕然，这货不是开玩笑，根本是在当真啊！


第0887章 拉仇恨

　　经过一场轰轰烈烈的大战后，取得最后胜利的赛加神军骑士与骑兵们无不精疲力竭，甚至连被战斗榨干最后一丝体力的獠牙巨虫坐骑也虚弱不堪地瘫软在地，发出抽搐般的吱吱声。

　　但是它们谁也没有想到，这场战斗还远远没有结束，在方才的厮杀中大出风头，极为抢眼的林默竟然剑指敌营，打算再冲上一场。

　　作为骑兵队中的少数种族，三眼族骑士艾萨斯就像见了鬼似的表情，上下打量着依旧精力旺盛的林默与“它”的坐骑，转过头看向身旁的亚希族骑士，惊疑不定地问道：“你们亚希族都像它这样吗？”

　　“怎，怎么可能？我族没有这样的怪物！”

　　同样目瞪口呆的亚希族骑士嘴角抽了抽，飞快摇了摇头，随即像是想起了什么，连忙用力点头，说道：“这是我亚希族的勇士，货真价实的，它是英雄！”

　　全然不顾前言不搭后语，话中带着明显的自相矛盾。

　　一人一骑却在一片近乎于呆滞的目光中绝尘而去，无数血灵草枝叶被扯碎，抛向身后的天空。

　　它，它真的不怕死吗？

　　“林默！回来！你疯了吗？快回来！赛加神啊！这不是英勇，这一定是疯了！”

　　哪怕是一向以无惧生死而自傲的亚希族骑士昆彼，也忍不住为之动容，朝着正冲向泰隆神军大营的林默背影气急败坏的大喊大叫，可是后者却完全置若罔闻，连头都没回。

　　在战场上，视死如归是一回事，白白送了自己的性命又是另一回事。

　　距离泰隆神军大营还有一箭之地时，林默让金系巨龙放慢了步子，冲着营门方向大吼一声：“泰隆神的走狗，投降，或者死！”

　　粗石堆砌的营墙上，泰隆神军的士兵们望着孤身一骑冲过来的林默，忍不住面面相觑。

　　这疯子是从哪儿来的？！好大的口气！

　　“墙上的傻逼们听着，投降，还是死！”

　　龙骑士也难得毒舌了一回，直接让那些士兵们当场暴跳如雷。

　　嗖！一支黑曜石利箭远远射了过来，却由于射距的原因，最终力竭，歪歪扭扭地斜插在金系巨龙前方二十步开外。

　　“就这点实力吗？真是太让人失望了。”

　　林默收回斩龙剑，抽出宽刃大枪随手插在身前的地上，再从空间系炼金存储器内取出一张双元滑轮弓与一匣法术箭。

　　虽然平时不太用弓箭，却并不代表着他不擅长射术。

　　刀枪剑戟，还有弓弩，都是龙骑士的器械掌握必修课。

　　调整滑轮组至远距最大蓄能模式后，随着弓弦被拉开，一支箭镝镶嵌着鸽子蛋大小魔晶的法术箭搭上了箭台，鲜红如血的高品质火系魔晶内部蕴藏着惊人的澎湃能量。

　　手指一松，法术箭瞬间化作闪电，疾扑向营墙上的士兵。

　　轰隆！～

　　震耳欲聋的巨响中，一团赤红色火球骤然炸开，凶猛扩张的冲击波至少掀飞了二十名泰隆神军的士兵，至少有三分之一在半空中被狠狠撕了个粉身碎骨，或者哇哇惨叫着重重砸在营墙内外的地面上，硬生生摔了个结结实实，其中自然也包括了方才向龙骑士射箭的那个家伙。

　　中箭的营墙段露出一个巨大豁口，能够抵挡寻常箭支的女墙荡然无存，灼人的火焰消散后，只留下大片大片的焦黑。

　　这支上品法术箭的威力堪比5公斤TNT，当场造成的杀伤效果不啻于一枚120毫米口径炮弹，主要杀伤力不在于破片，而是猝不及防，而且无法抵挡的冲击波气浪。

　　五百枚金币一支的上品法术箭，就换来了二十余名杂兵，这笔买卖实在是亏得不能再亏，可是林默却不在乎。

　　“冲上去，撞门！”

　　一支法术箭将营墙上幸存的泰隆神军士兵给震得不轻，趁着它们还没有反应过来，林默再次收起了双元滑轮弓与箭匣，拔起宽刃大枪，一夹双腿，金系巨龙猛地冲了出去。

　　距离泰隆神军大营的营门越来越近，暗中留了一手的战气鼓荡起来，宽刃大枪的枪刃上闪烁着金色的圣炎，林默吐气开声，暴吼道：“给我开！”

　　咚！～

　　饱含冲击力的闷响，金系巨龙一头撞在了营门上。

　　包着铁皮的厚重大门狠狠一震，相连的营墙也摇晃了几下，邻近的泰隆神军士兵在猝不及防下，被震的脚下直拌蒜，身体一阵无可自制的东摇西晃，横七竖八摔倒的不在少数。

　　不过攻击并没有结束，在金色战气炎裹挟下的宽刃大枪随即发动了凶猛凌厉的第二击。

　　咣当！

　　已经不堪重负，发出呻吟声的营门被斩开了一个足以让林默与金系巨龙通过的大洞，宽刃大枪紧接着又是一阵毫不客气的乱斩，继续扩大战果，两扇营门终于招架不住，在支离破碎中轰然倒地。

　　盆地深处，少数眼尖的赛加神军骑兵不经意一瞥，当即再也挪不开眼睛，一边倒吸着冷气，一边眼睛看得发直，泰隆神军营门大开？门呢？究竟发生了什么情况？

　　“它攻破了泰隆神军的大门？”

　　一直盯着林默动作的昆彼骑士失神地喃喃自语，若非亲眼目睹，恐怕打死它也不敢相信这是真的。

　　由于距离过远，它只能勉强看到营墙上的爆炸与洞开的营门，并没有察觉到升腾的光系战气炎，或许有看到，却只当作是眼花或者反光，毕竟正如林默所确认的那样，地下世界的智慧种族并没有战气，更不知道什么是战气，哪怕当着面释放战气炎，也未必能够认得出来。

　　下一秒，昆彼骑士突然陷入了莫名激动中，身体微微颤抖起来，它环顾四周一眼，以自己特有的大嗓门嚎叫起来：“泰隆神军的营门被林默攻破，所有人！只要还能拿得起武器，一起跟我杀过去！其他人通知大营，立刻发起总攻！千载难逢的机会，在此一举！战斗才刚刚开始！冲啊！”

　　直到现在，它才真正明白过来，林默所说的“战斗才刚刚开始”究竟是什么意思。

　　泰隆神军眼下就像一个被剥光了衣服，扔在床上任人为所欲为的贱货，赛加神军犹如架在弦上的利箭，硬着头皮，不上也得上。

　　“你们这些傻逼，投降或者死！谁敢一战？！”

　　龙骑士完全进入了拉仇恨状态，横枪立龙站在泰隆神军大营内，枪指那些目瞪口呆的地下智慧种族。

　　如果可以的话，他会毫不犹豫的将地下世界一脚踹入无休无止的战国时代，只有混乱的局势，才能够方便于Dragoon魔动工业好浑水摸鱼，攫取更大的利益。

　　……


第0888章 壮士断腕

　　地下世界诸多智慧种族的死活，林默根本毫不在乎，不在其位，不谋其事，就像中国人闲得蛋疼，去关心美国人能不能吃上饭一样，纯属咸吃萝卜淡操心。

　　他的任务就是一边侦察地下世界，一边给这些智慧种族添乱。

　　待这些互相闹得不可开交的神国终于反应过来，觉察到有地表世界的势力入侵时，Dragoon魔动工业已经从容完成布局，并在地下世界站稳了脚跟。

　　精疲力竭的十余骑一路不断有人脱力掉队，人与獠牙巨虫坐骑就像烂泥一样彻底瘫软在地，最终还是有数骑拼尽最后的力气，成功回到了赛加神军的大营。

　　片刻之后，全军齐动。

　　正如亲眼目睹疯狂一幕的亚希族骑士昆彼判断的那样，空门大开的泰隆神军大营此刻正与不设防没有任何分别，这样的机会万中无一，若是错过，恐怕接下来又是一番苦战。

　　赛加神军最高指挥官没有半点犹豫，当即接受了前线骑士的建议，调兵遣将，趁着泰隆神军还没有反应过来的机会，发动总攻。

　　泰隆神军的最高指挥官上帅朱卡罗几乎快要咬碎了自己的牙齿，他眼睁睁看着一个赛加神军的骑兵打破营门并冲了进来，然后就像一块坚不可摧的礁石，死死抵住营内士兵们的反复冲杀，阻止了任何试图重新封堵营门的行为。

　　士兵们舍生忘死的呐喊，各种武器密集交错在一起，锋刃折射出来的寒光无比刺眼，前仆后继与杀声震天依旧无法改变一个事实，泰隆神军惊恐地发现，自己根本没有能力将那一人一骑击杀，反倒是被杀得尸横遍地，惨叫连连。

　　靠近营墙与营门，原本针对外部攻坚的各种防御设施完全成了摆设，没有一个能够发挥出作用。

　　泰隆神军上帅身旁的卫士终于认出了林默的“身份”，声音颤抖着说道：“朱卡罗大人，就是它，它杀了第一勇士坎加！”

　　“是它？”朱卡罗上帅瞳孔微微一缩，惊疑不定地追问：“怎么可能这么强？就算是十个坎加，也未必是它的对手。”

　　看到一名名士兵无惧生死的冲上去，随即被砍瓜切菜般轻而易举地成片杀死，这一幕让人心胆俱裂。

　　“传我命令，谁能杀它，士兵封将，将官擢升一级！”

　　心头被一片寒意笼罩的朱卡罗上帅不惜悬下重赏以求勇夫，尽管他自己在心底也十分清楚，这种可能性十分渺茫。

　　泰隆神军与其他神军的军队一样，亲自带队在战场上冲杀的高级军官为将，拥有一定指挥才能的武将才有资格成为帅。

　　无论是低等小杂兵一步登天成为将官，还是渴求功绩获得晋升的老将们，上帅大人的命令无异于一剂强心针，大营内的喊杀声骤然火爆了数分。

　　虽说蚁多咬死象，可是林默身下的坐骑可不是大象，而是更加恐怖的巨龙，天生就是为了杀斗而存在的可怕凶物，这样的群战环境正使它如鱼得水。

　　放眼密密麻麻的地下智慧种族士兵，成百上千人或许能够生生扼止面包车或卡车的前进，却无法阻止重量达到上百吨的主战坦克，螳臂当车的下场只有一个，生生被碾压至渣。

　　金币的脚步依旧坚定不移，关节位置的棱刺硬生生划出一片血肉模糊，各种各样的惨叫悲嚎不绝于耳。

　　借助于坐骑金系巨龙的冲击力，林默只需要伸出枪刃，便可以轻而易举地大肆收割生命，即使身陷敌阵，也依然表现的游刃有余。

　　光系战气隐而不发，地位二阶的强者刻意维持着人位七阶的战力是一件很容易的事情，偶尔乍闪即逝的金色战气炎在周围的锋刃寒光中被掩饰的毫不起眼，低强度战斗的消耗还不及“圣灵禁歌”转换意识海内精神力的速度。

　　“林默！你还活着吗？我来帮你了！”

　　驱策獠牙巨虫坐骑一路小跑过来的昆彼骑士带着依然还有一战之力的骑士与骑兵们趁机闯过泰隆神军的营门，嗷唠一嗓子掩杀了进来。

　　“我还活着！大队长，占领营门和营墙！”

　　丈许长的宽刃大枪狠狠轮了一个大圆，锋利的枪刃斩得人头乱飞，林默抽空回应了一声。

　　“好！就交给我们了！记得一定要活下来，等候赛加神的召见！”

　　听到林默的声音，亚希族骑士昆彼喜出望外，手中骑枪挑飞一名泰隆神军士兵，朝着身旁的骑士连连打了几个手势。

　　冲入营门的赛加神军骑兵立刻分出三路，两路从内侧攻击营门左右的营墙，另一路则镇守营门，继续巩固这个得来不易的战果。

　　负责进攻营墙的赛加神军骑兵并不贪多，只求掩护营门附近这一段，从内侧攻击，难度远远比从外侧强攻低得多，獠牙巨虫径自冲上了墙头，配合背上的骑士将气急败坏赶过来的守墙士兵生生阻挡在百余步开外，高耸的墙体成为了赛加神军骑兵们的地利优势。

　　一时间，营门附近的局势对于泰隆神军而言，更加恶化了几分。

　　“上帅大人！赛加神军全体出动，正往这里来了！”

　　当雪上加霜的坏消息传来，泰隆神军的最高指挥官朱卡罗上帅郁闷地几乎快要吐出一口老血。

　　祸不单行！

　　赛加神军还真会抓住机会。

　　“传我命令，朝着营门口投掷魔炎晶！密集投掷！”

　　脸色百般变化后，朱卡罗上帅终于不得不做出一个艰难的决定。

　　“可是，大人，那里还有我们的人！”

　　接令的卫士脸色大变，似乎被这个命令给吓呆了，魔炎晶可不是小崽子们嬉戏时丢的沙包，砸在身上不痛不痒，却是要人性命的大杀器。

　　可以想像的到，用来攻坚或营墙防御的魔炎晶大材小用，专门打击敌方一个骑兵，将是一个什么样的惨烈场面。

　　“听我的命令，还不快去！”

　　朱卡罗上帅面目狰狞地暴吼，骇得卫士浑身一抖。

　　“是！是！”

　　脸色发白的卫士急急忙忙领命而去，它毫不怀疑自己若是慢上半步，恐怕将是脑袋落地的下场。

　　片刻之后，十余颗小黑点划过天空，落向正与泰隆神军士兵厮杀的一人一骑所在位置。

　　“龙将”提示有十七枚不明物体朝着自己与金系巨龙坠来，弹道计算模型顺便将逆向弹道轨迹虚线也给标注了出来，抛物线另一端位于四点钟方向的三百步开外。

　　什么东西？

　　林默疑惑地抬起头，足球大小的白色球体就像雨点一样从天而隆，眨眼间砸在了他与金系巨龙的身边。

　　轰轰轰……

　　惊天动地的密集剧烈爆炸当即吞没了一人一龙的身影，还有成百上千的泰隆神军士兵，在撕心裂肺的惨叫声中，魔炎晶弹着点炸得血肉横飞。

　　“哈哈哈哈！任你是第一勇士，还是第几勇士，在魔炎晶面前，只有死路一条！”

　　那些小黑点落地后爆发出来的恐怖威力，让下令壮士断腕，不分敌我狂轰滥炸的朱卡罗上帅终于发出畅快的大笑。

　　虽然付出的代价极大，这一切却是值得的。

　　许多没有被爆炸波及的泰隆神军士兵脸色变得无比难看，不由自主地停下了动作，楞楞地望向爆炸中心。

　　烟云升腾，偶尔可见浑身血肉模糊的幸存者惨叫着翻滚出来，宛若修罗地狱一般。

　　与敌人一起被轰杀，使更多的士兵在心底浮起了被抛弃的悲凉情绪，营门附近的厮杀声一下子静了下来，泰隆神军大营内只剩下垂死挣扎者的哀嚎。

　　身为上位者的朱卡罗上帅很难想到那些底层小杂兵们的感受，或许在他看来，这些士兵只是纸面上的数字，能够换来那个赛加神军骑兵的死亡，它们已经圆满完成了自己的存在价值。

　　“不好！可恶的泰隆神军还真下得了这个狠心！”

　　很快反应过来的昆彼骑士倒吸了一口冷气，心中暗道那一人一骑恐怕凶多吉少，面对这样的杀招，即便是一个骑兵大队也绝难幸免。

　　“不要犹豫，继续杀！我们已经没有退路！”

　　昆彼骑士声嘶力竭地大吼一声，挥动骑枪挑飞一名泰隆神军士兵，战斗再次打响。

　　不过眼下这个时候已经骑虎难下，一切由不得它轻言放弃，只能咬紧牙关硬挺着坚持到大部队抵达，否则好不会容易打开的局面，将会前功尽弃。

　　“顶住！顶住！”

　　占据营门附近的赛加神军骑兵们立刻感到压力陡增，泰隆神军似乎把注意力转移到了它们的身上，与方才林默还在时完全不可同日而语。

　　魔炎晶轰炸过的区域内，烟尘未散。

　　突然间，一人一骑毫无征兆地冲了出来，宽刃大枪连续挥出数道寒光，猝不及防的泰隆神军士兵就像割麦子一般，成片被斩杀。

　　“你们这些傻逼就只会这些伎量吗？”

　　充满嘲讽意味的话语传入每一名泰隆神信奉者的耳中。

　　周身环绕着斥力盾与法术盾残余元素波动的林默，冷冷地打量着这些愚蠢的地下智慧种族。

　　当大爷是没见过炮弹的土包子吗？

　　……


第0889章 大乱

　　“它，它，它怎么可能……还活着！～”

　　指着营门方向毫发无伤的一人一骑，泰隆神军最高指挥官朱卡罗上帅仿佛见了鬼似的，几乎快要昏厥过去。

　　魔炎晶杀死了许多己方作为牺牲品的士兵，可是本应该被一起炸死的目标却依旧活蹦乱跳，使这位泰隆神军上帅怎么也无法接受自己看到的这一幕。

　　林默却趁着没有反应过来的泰隆神军包围阵形松散，催动金系巨龙一个全力冲锋，生生撞出一条血肉大道，杀出了包围圈。

　　“金币！去那里！让我们见识见识地下世界的‘迫击炮弹’究竟是个什么模样！”

　　泰隆神军投掷的爆炸物引起了龙骑士的兴趣，哪怕是地表世界，除了拥有Dragoon魔动工业旗下弹药坊的斯兰帝国外，人族世界还没有哪个国家拥有这种可以乱扔的量产炼金炸弹。

　　目前爆炸物的成份不明，暂时姑且以“炼金炸弹”来称呼。

　　借着林默所指的方向，金系巨龙撒开四爪，朝着那些爆炸圆球飞来的方向冲去。

　　“还活着！赛加神保佑！它还活着！”

　　“我们不会输，我们不会死！杀啊！”

　　“再坚持一会儿，我还能再坚持！别想打倒我！”

　　仅存不多，依然在奋战的赛加神军骑兵爆发出一阵欢呼，林默俨然成为了它们这支深入敌营的孤军主心骨。

　　只要一人一骑还活着，它们就能够继续战斗下去。

　　林默与金系巨龙的身影在那些泰隆神军的士兵们眼中却仿佛变成了不死魔神，它们战意全无，惊叫着连连后退。

　　士气此消彼涨下，明明处于数量劣势的赛加神军骑兵们精疲力竭的身体内重新涌出一股力气，使它们犹如神助般越战越勇，甚至一度压着泰隆神军兜头劈脸的乱杀。

　　一人一龙很快看到十数具简陋的投石机矗立在那里，配合那些威力不弱的圆球，还真是原始版大炮的范儿。

　　来而不往非礼也，林默当即将饱饮鲜血的宽刃大枪往空间系炼金存储器内一扔，随手抽出双元滑轮弓与法术箭匣，动作麻利的挽弓搭箭。

　　吱吱声轻响，三支火系法术箭搭上箭台，即使是一弓三矢，他依旧轻松掌控，拉开的弓弦猛地一松，三箭齐发。

　　百十步距离转瞬即至，轰轰轰！～三团剧烈爆炸的火球立时吞没了三具投石机，其中两团格外巨大，恐怕不止是法术箭释放爆炸威力那么简单，还有那些作为“炮弹”的圆球也紧跟着发生了殉爆。

　　采用木、石和金属混合结构的投石机被炸了个粉身碎骨，连同操作的泰隆神军士兵也逃跑不及，冲击波狠狠席卷过它们的身体，将它们抛向天空。

　　得势不饶人的林默并没有放过这些投石机，又是三箭齐发，随着距离越来越近，泰隆神军的投石机不断被摧毁，它们想要再次故伎重施，却发现自己根本无法锁定像风一样冲过来的目标，而且对方很快抵近了投石机的盲区。

　　当成功抵近这些投石机的时候，双元滑轮弓与法术箭匣换成了斩龙巨剑，重剑无锋，大巧不工，虽然没有刻意开锋，但是剑体重量却赋予了斩龙剑最天然的锋锐属性。

　　借着金系巨龙的速度信手一挥，高大的投石机便支离破碎，轰然倒塌。

　　在靠近存放白色圆球的箱子里，林默探出手飞快一触，那些箱子连同白色圆球齐齐平空消失。

　　在下一秒，它们全数出现在龙骑士右手腕上的空间系炼金存储器内。

　　“朱卡罗大人！我们，我们怎么办？”

　　泰隆神军的军官们手足无措地望了过来，它们没想到一通魔炎晶轰炸不仅没能杀死那个赛加神军骑兵，反而像捅了马蜂窝，营门附近的战斗立刻形势急转直下，隐隐有一发不可收拾的征兆。

　　“可恶！那个家伙有不死之身吗？为什么杀不死它！”

　　连续失策的朱卡罗上帅回过神来后，暴跳如雷，不得不说它选择错了对手，对方利用信息差狠狠打了它一个措手不及。

　　赛加神军的不按常理出牌，完全打破了以往神战中规中距交手的惯例，一系列无法预料的变数就这么令人眼花缭乱的发生了，泰隆神军从上到下，被这一闷棍给敲得不轻。

　　看了一眼围拢在自己身边的军官们，朱卡罗终于不得不低下了脑袋，无可奈何地说道：“收拢部队，我们撤出大营。”

　　这场乱七八糟的烂仗已经没办法继续打下去了，与附骨之蛆没什么分别的赛加神军骑兵不是在坚守刚刚攻下来的营门，而是像胶水一样牢牢粘着泰隆神军的有生力量，一旦赛加神军主力抵达，后果恐怕不堪设想。

　　上帅大人的最后一个命令立刻得到了所有军官的赞同，并在第一时间贯彻了下去。

　　与其在这里被占据上风的赛加神军主力杀得落花流水，大败亏输，倒不如先行撤退，以待重整旗鼓。

　　“不好了，不好了，赛加神军主力已经抵达大营外，即将发起进攻！”

　　一名慌慌张张跑过来的卫士给朱卡罗上帅带来了一个噩耗。

　　赛加神军已经到了，而泰隆神军在那些骑兵们身上投入了太多关注，以至于错过了最佳的撤离时间。

　　“杀！～”

　　一片惊天动地的喊杀声由远及近，营门与营墙附近立刻陷入了一片大乱。

　　撤退命令才刚刚下达，各级军官想要收拢自己的部下已经完全来不及，泰隆神军的崩溃无可避免。

　　“我，我不服！”

　　朱卡罗上帅暴吼着喷出一团血雾，身子摇晃着仰天倒下。

　　它不服也不行，乱相已现，赛加神军根本不给它力挽狂澜的机会。

　　“大人！大人！”

　　“上帅大人！”

　　“快带大人离开！”

　　忠心耿耿的卫士们抢上前去，将气怒攻心而昏过去的上帅大人扶了起来，拼命抢过几只巨虫坐骑，不顾一切地撞开像没头苍蝇一样乱跑的士兵，朝着大营后方冲去，在那里或许还有一线生机。

　　朱卡罗的昏倒，对于雪上加霜的泰隆神军而言，无益于补了最后的致命一刀。

　　……


第0890章 不二不骑士

　　所谓一步错，步步错，泰隆神军与陷入昏迷不醒的朱卡罗上帅怎么也没有想到，决定这次神战胜败的关键点，竟然是一个自恃个人勇武的赛加神军骑兵。

　　简直太荒唐了！

　　无论承认也好，否认也罢，事情就这么明明白白的发生了，换作任何一个人，站在朱卡罗上帅的这个位置上，恐怕心中都要生出一股虚弱的无力感并呕血三升。

　　被强行赶鸭子上架的赛加神军终究还是抓住了这个千载难逢的机会，在杀声震天中如潮水般涌入丝毫不设防的营门，杀进了泰隆神军的大营，与所剩无己的骑兵汇合到了一起。

　　群龙无首的泰隆神军一下子掉进了无尽深渊，被占据上风的赛加神军杀得大败。

　　一小时后，厮杀渐渐平息了下来，泰隆神军大营内遍地尸体，鲜血浸透了地面，几乎连脚都放不下去。

　　除了力竭或重伤被俘外，营内幸存的泰隆神军士兵几乎没有一个是投降的。

　　“林默！林默！林默呢？！谁看到林默了！”

　　大部队杀到后，彻底脱了力的昆彼骑士东张西望了一阵，几乎是爬着四处寻找一人一骑。

　　它连续追问了数十人，也依然没有找到那个骑着妖兽的瘦小“同族”，直到一支刚刚结束追击，浴血归营的士兵带回了林默的消息。

　　一人一骑竟然不知疲倦的杀穿整座大营，死死咬着溃逃的泰隆神军残兵，仅凭一支宽刃大枪就像砍瓜切菜一般，沿途收割了数百条性命，与屠杀没什么分别的一幕让其他赛加神军追兵看得直倒吸冷气。

　　“赛加神保佑！这小子还活着！”

　　得到确切消息的昆彼骑士终于长长松了一口气，瘫坐在地，再也没力气挣扎起身，自始至终它一直都在关心着这个从潘泰军新丁集结地发现的这个瘦小“同族”。

　　人不可貌相，林默果然没有辜负它的期望，在神战伊始，就表现出匪夷所思的战斗力，并且主导了一场前所未有的大胜，不仅成为了赛加神军的第一勇士，也同样成为了亚希族的骄傲。

　　除非泰隆神不惜神国子民元气大伤，倾巢而出，跟赛加神大拼上一场，否则这一场神战的最终结局基本上不会再有什么悬念。

　　……

　　眼前火光跳跃，不知从哪里割下来的几条虫腿架在火堆旁，正被烤炙得嗞嗞作响。

　　剥开外甲壳后露出的白嫩肉质渐渐变成了诱人的金黄色，一层薄薄的油脂将撒在上面的香料激发出特殊的混合味道。

　　一路追杀了泰隆神军溃兵近百里后，林默与金系巨龙这才停止了杀戮，返回了被赛加神军占据的大营，随便找了个干净的地方，专心至致的烤起了虫腿。

　　这种充满地下世界风味的食物，龙骑士总是百吃不厌，富含蛋白质，营养是牛肉的N倍，嘎嘣脆，鸡肉味……

　　飘散开来的奇异香气让附近过的赛加神军官兵忍不住直吞口水，却没有一个过来讨要或抢夺，心底连一丝歪念都不敢生出来。

　　“林默，跟我走，上帅大人要见你，哈哈，这次的大功，你占了头一份，快跟我走！”

　　休息了大半天，再次恢复了些体力的昆彼骑士笑哈哈地找了过来，伸手挑过一支虫腿，也不嫌烫，一边含含糊糊地说着话，一边毫不客气地撕咬起来。

　　对于林默的手艺，那是没口子的点赞。

　　“哦！等我吃完！”

　　林默不紧不慢地回道，甚至连头都没抬。

　　“尼恩上帅召见，这可是一个好机会，别管这些东西了，快走吧！换成别人，恐怕还见不着呢！”

　　从林默这里占了些便宜的昆彼骑士伸出油腻腻的爪子向龙骑士抓来。

　　在它看来，几条烤虫腿与上帅大人的召见和赏赐相比，根本不值一提。

　　“先吃完，不吃完，我哪儿都不去！”

　　林默摇晃了一下肩膀，让这位亚希族骑兵大队长抓了个空。

　　对于食物的执念，他丝毫不亚于金系巨龙，也许正是因为这样的独特执着，一人一龙才会走到一起，成为彼此最忠诚可靠的战斗伙伴。

　　“林默，别开玩笑好吗？从尼恩上帅那里回来后，你想吃多少根虫腿都行！”

　　上帅大人的赏识与食物之间，这个小家伙竟然选择了后者，让昆彼骑士感到不可思议。

　　“不行！”

　　林默随手撒了点盐粉，挑出一支火候恰到好处的虫腿，甩开腮帮子狼吞虎咽起来。

　　别说什么尼恩上帅，就是龙神来了，也休想让他放弃这些虫腿。

　　完全可以相信，只要前脚刚走，后脚那些贪吃的士兵们就敢把这里扫荡的干干净净，连点油渍都不剩。

　　“你你，错过这个机会，你就只能当一个杂兵！”

　　昆彼骑士恨铁不成钢地苦头婆心劝着这个满脑子只知道吃的小子。

　　“小兵也挺好！”

　　林默根本不在乎，自己可是冲着地下世界的“神”来的。

　　升官发财领地美人，没有一样能够吸引到他，在某种程度上，他现在拥有的，比那些神所能够给他的，要更加多得多。

　　“……”

　　昆彼骑士一阵哑然无语，话说回来，执拗可不正是亚希族的天性之一吗？

　　无奈之下，它只能以极大的耐心，等着林默将火堆旁的虫腿尽数一扫而空。

　　赛加神军的最高指挥官尼恩上帅第一眼看到林默时，目光就在上下打量着他，林默也同样在打量着这位塔克萨族的勇士。

　　在地下世界，性情梗直豪爽，崇尚勇武的塔克萨族有着无冕王族的称号，许多城主与将帅都是由塔克萨族担当，它们拥有天生的统治者气场，如果地下世界没有诸神，所谓无冕王族也许就是真正的王族。

　　“林默，你与我见过的亚希族有很大的不同！”

　　默默打量了半晌，尼恩上帅忽然开口，略带沙哑的低沉嗓音吐字清晰，仿佛带着一丝异样的韵律。

　　林默的眉毛扬了扬，他还没来得及开口，昆彼骑士的大嗓门响了起来。

　　“上帅大人，我族虽然有扼杀先天不足新生儿的传统，但是并不意味着先天不足就没有潜力，别看林默身材瘦小，它却是我族一等一的英雄，此前干掉泰隆神军的第一勇士，只用了三招，没错，就是三招！其他对手连一招都撑不过！”

　　昆彼骑士满脸洋洋得意，亚希族先天不足的弃儿都能这么强大，有什么理由不能跻身成为上族之一呢？也该轮到亚希族得到几个城主位子坐上一坐。

　　Dragoon魔动工业与斯兰帝国真应该给这位亚希族骑士颁发一块“脑补王”的奖牌，真心是地下世界的神队友。

　　林默的在线智囊团队还没来得及提出应对方案，这位昆彼骑士就替他完美的打了掩护，而且还是天衣无缝的那种。

　　“也许英雄都是不同的吧！”

　　昆彼骑士为本族脸上贴金的言语并没有让尼恩上帅生气，反而露出了赞同的笑容。

　　幸亏林默遇到的是一位塔克萨族的上帅，若是换成一位精于算计的山雅族上帅，眼前这一关就没那么容易蒙混过了。

　　“林默，从骑兵对战到孤身一人攻破泰隆神军大营，说说当时你是怎么想的？你可是把我和昆彼骑士给吓到了呢！”

　　说不好奇，那肯定是骗人的，尼恩上帅怎么也想不明白，这个年轻的“亚希族”骑兵会突然犯二，直接杀进了泰隆神军的大营内，换作其他人，此刻恐怕早已经尸骨无存，但是眼前这位却偏偏毫发无损的活着，不得不说，这是一个奇迹。

　　“当时没想太多，只要还有力气，战斗就不能停止。”

　　林默当然不能老实交待自己不可告人的目的，不过这句格外扬张的话，依然让尼恩上帅与昆彼骑士为之动容。

　　“说的好！不愧是亚希族的英雄！”

　　没有华丽的词藻，朴素实在甚至有些犯楞犯二的话语却深深说进了这位塔克萨族的心底。

　　“没错，没错，我亚希族就是这样！”

　　昆彼骑士的狰狞丑脸上，獠牙大嘴几乎快要咧到耳根子上，亚希族向来动手能力强，却因为口舌笨拙，不懂讨好上司，还老是祸从口出，很难被上官看得上眼，能有一个会说话的后辈，自然让它欢喜地紧，越看越顺眼。

　　尼恩上帅似乎也十分看好这位有潜力的年轻“亚希族”骑兵，微笑着问道：“好吧！说说接下来，我们该怎么做？”

　　以它的身份与地位，根本没必要问计于一个莽撞冲动的年轻亚希族人，顺口调侃的意味更大于礼贤下士。

　　地表世界的智囊团队立刻激动起来，正好专业对口啊，还不八仙过海，各显其能？！

　　仅仅在林默一愣神的功夫，就提出了三条上策，无一不是乘胜追击，痛打落水狗的锦囊妙计。

　　在尼恩上帅与昆彼骑士的注视下，龙骑士眨了眨眼，狠狠捏紧了拳头，大声吼道：“当然是揍死那些傻逼！”

　　内置于“龙将”战术铠甲领口的微型耳麦模块内突然陷入一片死寂。

　　揍？！揍死那些傻逼？！

　　这就完了？！

　　……


第0891章 神城加莱

　　“对！就是揍死那些傻逼！”

　　激动无比的昆彼骑士也紧跟着咆哮起来，独特的大嗓门冲破营帐，传出老远。

　　小伙伴们还能不能在一起好好玩耍了？

　　塔克族上帅大人脸上的肌肉正在情不自禁地抽搐着，不仅仅是它，地表世界的智囊团队成员们也大多脑门青筋直蹦。

　　如果可以动手的话，它（他）们一定会狠狠揍翻这俩二货。

　　龙骑士大人一个方案都没有选，却作出了一个谁也意想不到的选择。

　　在线负责人李慕心脸上浮现出微笑，林默的惊人之语却正合她意。

　　一个只知道骑虫打仗的蛮子，突然变成一个羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭的诸葛孔明，明显是画风不对。

　　看似驴头不对马嘴的回答，恰恰却正是最符合林默当前扮演身份的最佳答案，一个充满亚希族风格的豪言壮语。

　　斯兰帝国军部参谋厅扛把子李慕心飞快敲击了几下眼前的键盘，分布于帝都德兰城内外与迷岩村封地的在线智囊团队立刻安静了下来，重新进入待命状态。

　　此前激动的缘由其实很好理解，这些智囊团队成员依然将林默当作龙骑士大人来看，并没有真正代入他眼下客串的身份，李慕心稍一点明，这些聪明的家伙便很快回过神来，怒气随之荡然无存，继续投入到出谋划策的工作中。

　　赛加神军的最高指挥官尼恩上帅最终长长吐出一口气，松开握紧的拳头，摆了摆手，说道：“我知道了，林默，这几天好好休息，等候赛加神的召见和封赏。”

　　他心底生出一股问道于盲的无力感与虚弱感，亚希族虽然以英勇善战而闻名，却并不招上族的待见，正是因为这个出言无状的性子。

　　无论是身形强壮，还是身形瘦小，亚希族就是亚希族，上帅大人终于彻底服气了。

　　不服气不行，否则尼恩就得和泰隆神军的上帅朱卡罗一样，吐血昏倒，生死不知。

　　彻底占据了神战盆地与泰隆神军大营后，伤亡并不大的赛加神军在源源不断的后续部队补充下，迅速恢复了原本的兵力数量，甚至更加强盛几分。

　　严重伤了元气的泰隆神军似乎也不太甘心，又与赛加神军打了几仗，试图夺回大营，与对方在盆地内展开决战。

　　不过占了天大便宜的赛加神军怎么肯将已经吃到嘴里的肉再吐出来，将原本泰隆神军的大营布置的犹如铁桶般滴水不漏，甚至还派出兵力往泰隆神国境内纵深狠狠捅了几刀。

　　赛加神军的战略意图最终还是应了林默那句亚希族式的二货宣言：“揍死那些傻逼！”

　　局部兵力严重空虚，调兵不及的泰隆神国在猝不及防下连失三城，使原本就已经十分低迷的士气变得越发颓丧。

　　被轻蔑称呼为“傻逼”的泰隆神军被妥妥地揍了个半死不活。

　　如果不是尼恩上帅刻意稳扎稳打，否则泰隆神国决不止失去三座城池那么简单。

　　就在这个时候，赛加神的旨意也恰好抵达神战盆地，给尼恩上帅带来了三条指示。

　　第一条指示是赛加神国已经发起全国总动员，展开第二轮征兵，不仅如此，而且还是强制征兵，赛加神有意将将神军的规模扩张十倍，其背后的意味已经再明显不过。

　　果不其然，第二条指示正是第一条指示完成后的真正目的，不过对于地下世界的智慧种族们来说，这条指示似乎颇有些吓人。

　　赛加神命令尼恩上帅率领神军攻灭泰隆神国，直至包围对方的神城。

　　攻灭一国，这在地下世界十一个智慧种族共同记载的历史上也相当少见。

　　诸神之间的战争往往都在可控范围内，并不会真的杀出火来，毕竟神战的目的只是为了献祭，神军若是伤亡过大，并不符合神的利益。

　　或许是赛加神认为泰隆神变得不堪一击，已经没有能力统治神国，便下定决心要吞并对方的土地和人口，扩充自己的神国。

　　赛加神的第三条指示也在意料之中，将在本次神战中表现出色的勇士送到神城加莱，接受赛加神的召见，其中佼佼者甚至会得到神的赐福。

　　成功挑起赛加神与泰隆神大战的林默心安理得的跨坐在金系巨龙演化的妖兽麒麟背上，跟着十几名勇士一同前往神城加莱，去见那个所谓的神。

　　如果可以的话，顺手干掉那个赛加神，将整个神国划作自留地，坐享这份天大的红利。

　　反正地下世界的智慧种族没有战气诀可修炼，武技也很粗糙，魔法更是少见，仅凭一人一龙之力，应该足够将赛加神国这一偏远神国给打下来。

　　不过李慕心并不建议林默如此过早发动，一方面是因为对地下世界的诸神之国了解还不足，另一方面是Dragoon魔动工业与斯兰帝国准备不足，想要真正的攻城灭国，恐怕得做好与实力媲美于人族强国的对手全面开战的各种准备，对于当前刚刚开辟没多久的地下通道而言，绝对是一个前所未有的巨大挑战。

　　“神城加莱！没想到我昆彼这辈子竟然还有第二次来到这里的机会。”

　　或许是担心林默在路上莫名犯二，捅下不可收拾的大篓子，神军最高指挥官尼恩上帅委派昆彼骑士作为领队，带着十几名勇士前往神城接受赛加神的召见。

　　尽管这位亚希族骑士看上去也不怎么靠谱的样子，却是唯一能够约束到林默的人。

　　尼恩上帅作出这个决定时，心底打着鼓点，不知道自己的选择究竟是正确还是错误。

　　“哇！好高的城墙，比贡古拉城高大多了！”

　　“金色的墙，是黄金铸的吗？”

　　“快看天上，有飞蝗骑士！能飞的坐骑！”

　　有生以来第一次见到如此辉煌巨城的勇士们一个个快要把眼珠子给瞪出来。

　　“哈哈！看见没有！金色的城墙，那层金子是真的！加莱神城是用黄金填充城墙缝隙。”

　　昆彼骑士骑在獠牙巨虫背上，指着远处的城市哈哈大笑着，显得极为开心。

　　竟然是真金？！林默也忍不住瞪大了眼睛。

　　“龙将”战术铠甲的探测模块反馈，昆彼骑士并没有说谎，那层夺人眼球的金灿灿墙体表面并不是涂料，而是真正的黄金，远远看上去，加莱就像一座黄金铸就的城市。

　　……


第0892章 斐波那契

　　用黄金包城墙可不仅仅只是为了炫耀显摆。

　　抛开贵金属的身份，黄金还拥有质量大，延展性好，耐酸碱腐蚀，导热性能出色，熔点在1000摄氏以上，木系、雷系和火系法术对其破坏力有限，相当于给神城的城墙覆盖了一层法术防御护甲。

　　由于黄金是拉力性能最强的金属，作为填缝材料，可以极大提升墙体岩砖堆砌结构的稳定性和整体坚韧度，同样为物理打击防御增色了不少。

　　也就是矿产资源丰富的地下世界，若是换成地表世界，恐怕没有哪个智慧种族可以如此土豪的拿黄金砌墙。

　　“它大爷的，黄金铸城？！可以吃吗？”

　　龙骑士的脑海里响起金系巨龙金币的声音，这货同样也被震撼到了，它见过小山一样的航空母舰，见过迷宫般的现代化钢铁厂，却没见过眼前如此气势宏伟的黄金城。

　　林默狠狠往地上啐了一口唾沫，小声说道：“干掉赛加神，分你一半！”

　　有钱能使鬼推磨，这句话果不其然，即使金系巨龙再怎么桀骜不驯，照样可以有钱能使龙干活，半城的金子足以让这头吃货为龙骑士卖下死力气。

　　“分一半？想得美，只有万分之一！”

　　吝啬的老板娘恰好在线，当即提出了强烈抗议。

　　开玩笑！仅仅是万分之一她都嫌给多了，这头死木头简直大方的过了头。

　　林默干笑着，没有出声。

　　“万分之一？龙大爷不干了！”

　　开启了电子通信模块，分享同一波段的金系巨龙立时刹住了脚步，就像受到了天大的侮辱。

　　龙可杀不可辱，一半与万分之一可是相差的不能以里计好不好，前一秒摆在眼前的还是金山银山，谁能想到下一秒就只剩下了一枚陈旧变形的破铜板，这也未免太打击龙了。

　　“万分之一还不满足？份量都能够把你这头蠢龙给砸死！你想吃黄金吃一辈子吗？”

　　通过短波通信，齐菲霸气侧漏的声音传入“龙将”战术头盔内，金系巨龙吓得浑身一抖，老板娘的威慑力比龙骑士要远远大得多。

　　“不，不想！”

　　架不住庄家主力重磅打压，气势的MACD指数还没来得及拉出小阳十字星就连续走阴跌停，变成一个大大的死叉，金系巨龙讪讪地又迈动了脚步，跟老板娘玩手段掰腕子，它还差得远呢。

　　它可以把龙骑士胖揍一顿，却绝不敢向老板娘递一根爪子，只得垂头丧气的老老实实干活，免得最后什么都捞不着。

　　Dragoon魔动工业郑重承诺，绝不向金系龙族率先使用“老板娘”这种大规模杀伤性武器。

　　“龙将”战术铠甲探测到的并不仅仅是覆盖城墙表面与填充缝隙的黄金成份，还有根据部分墙段弧度计算出这座神城的城墙周长与占地总面积，用于城墙的黄金总量随即呼之欲出，决不是能够用克或两来衡量的，而应该用吨作为计数单位。

　　把城墙表面的金子剥离下来，运到地表世界，恐怕立刻就能引起可怕的通货膨胀。

　　这笔财富可不比从波特兰国库和几个城主金库里打劫来的战利品，后者原本就是同一只碗里的水，只不过从左手转到右手，前者却是往碗里添入新的水，满溢的后果就是黄金贬值。

　　如果打好这个时间差，Dragoon魔动工业说不定就能把“光环”计划的巨大资金预算缺口给填上一部分。

　　金系巨龙的数学不是体育老师教的，正相反，拥有完整电子科技树的它计算能力堪比超级计算机，只是一时钻了牛角尖，没有拨拉手指头计算，如果按照齐菲的万分之一比例，金币能够拿到的黄金数量绝对比它的本体还要巨大。

　　难怪齐菲会亲自出手截胡，若是真按照林默的败家分配方案，恐怕未来的光环实物会被这头贪吃的金系巨龙给啃掉一小半。

　　“发财了！发财了！打下一个赛加神国，‘地下城’计划就能全部回本。”

　　往迷岩村封地与地下世界投入大量人力物力的齐菲，望着“龙将”传回来的图片上那座金光灿烂的城市，口水几乎都快要流下来。

　　“林默！快点！”

　　转过头看到落在队伍后面的一人一骑，领队的昆彼骑士大声催促道。

　　……

　　赛加神国的加莱神城从天空俯瞰望去，是一个无比标准的圆形，它与地表世界智慧种族的城市截然不同，偌大的城市，却只有一个城门。

　　神城似乎已经知道了昆彼骑士与林默等人即将抵达，原本人流如织的城门口变得井然有序，密集的人群穿着同样款式的衣服分列于道路两旁，虽然没有士兵维持秩序，但是每一个智慧种族都站得整整齐齐，待一看到昆彼骑士带领的队伍，立刻爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　与昆彼骑士进入神城后，林默很快发现了这座城市更多的与众不同之处。

　　首先没有纵横交错的主路，进入城门后，反而是一条弧形大道沿着城墙内侧深入城市中央，几乎看不到一条笔直的道路，似乎曲线才是这里的唯一主题风格，就像一个巨大的螺旋纹，隐隐带有奇异的美感。

　　城内每一座建筑，看上去都大同小异，居民们不分种族，衣着款式都一模一样，只有在局部细节上才会有细微的差别，远远看上去像军队更多过于平民，每一个人都能够找到自己应该在的位置，没有一丝混乱。

　　“很奇怪的城市布局，但是却不影响交通与城市功能规划，看上去也很美观。”

　　坐在笔记本电脑前，齐菲一边自言自语，一边无意识地手指夹着铅笔，在雪白的A4规格书写纸上画着莫名的图案。

　　林默所看到的一切，通过“龙将”同步发送到笔记本电脑屏幕上，对于这座神秘的城市，Dragoon魔动工业的掌门人同样深感好奇。

　　“是斐波那契数列！”

　　龙骑士突然没头没脑地说了一句。

　　斐波那契数列？！在线的智囊团成员们无不面面相觑，这个奇怪的词里每一个字拆开，他们都认得，但是凑到一起，就变得无比陌生。

　　“斐波那契数列？黄金分割？！啊！是了，是了，0.618！就是它！”

　　齐菲愣了愣，随即反应过来，惊喜的喊出声来。

　　黄金分割？跟那头吃货巨龙分割黄金吗？不是刚刚才说好万分之一，那么0.618又是怎么回事？

　　自诩在某个领域属于精英的智囊团成员无不傻了眼，龙骑士大人与菲大人的对话，他们怎么就听不懂呢？两位究竟在说什么？为什么有一种智商明显不够用的感觉。

　　“没错！加莱神城就是按照斐波那契数列构建的，只有这种完美结构，才能够做到散而不乱，隐藏着某种规律。”

　　林默转过视线，看向与主道交错的支路，那是一条小弧线，由于弧度问题看不到尽头，却依然能够猜测得到这些支路全数通往城市中心，赛加神的居所。

　　圣殿！

　　齐菲与林默熟悉斐波那契数列这个特殊的数学模型，却是源自于不同的专业领域，前者是因为平面设计行业的视觉美感，后者却是因为构装设计层面，这是使结构与美观达到最完美平衡的特殊递归定义模型，应用领域极广。

　　苍穹世界的智慧种族或许会经常应用这种原理，却并没有系统化的总结出来，乍一听来，自然会感到不明觉厉。

　　昆彼骑士带领的勇士队伍并没有直接前往此行的目的地圣殿，而是绕着向心螺旋线主道不慢不慢地走着，这是游街夸功，让在本次神战中立下大功，即将得到赛加神召见的勇士享受神城内居民们夹道欢迎与赞美。

　　通过深入地下世界，与这里的智慧种族打了这么久的交道，林默已经多多少少对这个特殊的文明世界有了一定了解。

　　各种资源丰富，但是缺少加工应用的先进手段，许多资源都是十分原始而简单的利用，浪费极大。

　　这里的智慧种族不仅没有战气，连魔法也十分少见，造不出精细的武器铠甲和法器术器，即使有，也是与地表世界的“地下城”交换而来，数量十分稀少。

　　那些掌握地下城的势力似乎只将地下世界当作原料出产地，刻意控制先进技术与造物流入地下世界，就像发达国家肆无忌惮地不断剥削发展中国家一样，通过攫取它们的资源和不对称不公平的交易，为自己赚取惊人的财富。

　　地下世界虽然有十一个智慧种族，但是创造力却十分堪忧，甚至根本不知道该如何发展自己的文明，如果没有与地表世界文明极少量的沟通，或许年复一年，日复一日的过着千篇一律，没有任何变化的生活。

　　这种文明状态隐隐透着古怪，林默却相信这决不是地表世界那些掌握地下城的势力干涉的结果，而是有其他不为人知的缘由。

　　或许能够在这座神城内，准确的说，应该是圣殿内找到一些答案。

　　根据斐波那契数列推演出来的城市模型显示，在抵达主道第三环的时候，空气一丝异样波动引起了林默的注意。

　　……


第0893章 勇士狂欢日

　　若有若无的波动十分隐讳，要不是林默的精神力等阶达到地位，而且沾染了几分精神系规则的痕迹，恐怕难以分辨出弥漫在周围的异样变化。

　　“有精神力或精神系法术波动！”

　　暂时屏蔽了战术头盔外的噪杂声音，林默冷冷地说了一句，这点儿波动对他没有半点作用，仅凭着精神力等阶，便足以免疫大部分精神系攻击手段。

　　“也许是一种控制手段，类似于催眠术一样的心理暗示，神这种玩意儿，总是跟信仰有关，这些平民看上去都像是虔诚的狂信徒。”

　　虽然“龙将”探测不出这丝波动，齐菲通过发送过来的视频分析出一些端倪。

　　在地球文明，全世界的妖魔鬼怪加在一起都没有大吃货帝国的多，悠悠上下五千年历史，使跟着林默一起来到异界的妹子们对各种神神怪怪，天生拥有爆表的免疫力。

　　“赛加神有可能是伪神！神爱世人，真正的神灵根本没有必要这么做！信仰发自于内心，哪有靠催眠的，这不是蛊惑人心么？”

　　在线的智囊团队很快达成一个共识。

　　“我也是这么想的！”林默点了点头，接着说道：“地下世界没有龙神，连传说都没有，就像，就像……”

　　种种古怪使他一时半会儿找不到合适的形容词。

　　“就像一张胡乱写了几笔的白纸。”

　　齐菲恰到好处的接上了一句。

　　“没错，就像一张乱写乱画的纸，我真的怀疑地下世界的神有没有用心治理自己的神国。”

　　尽管地下世界智慧种族的死活跟自己没有多大关系，林默还是忍不住吐槽了一句。

　　这些可怜的家伙落到一个不负责任的统治者手上，活该过着单调乏味的生活，衣服换个款式和颜色会死么？连建筑师都是同一个模子里出来的，也许它们的字典里压根儿就没有“创新”这两个字。

　　“要小心点！别漏了马脚！”

　　从林默踏入加莱神城开始，齐菲就将一颗心提了起来。

　　此刻无异于踏入龙潭虎穴，虽然已经猜测到那个赛加神未必是真的神，但多半是某种从未见过的强大智慧种生物。

　　面对像这样能够长期稳稳统治如此多智慧种族的物种，因此决不能大意。

　　一队人马几乎将加莱神城内的整条主道彻底走了一遍，按照地球时间计算，几乎相当于走了三天三夜，从头到尾连一刻休息都没有，与其说是游街夸功，倒不如说是苦行朝圣。

　　如果直接走与主道交叉的近路，恐怕连半天都不需要，就能走到此行的终点。

　　通体雪白，找不到一丝杂色与瑕疵的宏伟宫殿仿佛通体由羊脂白玉建造而成，无论是地面，还是墙壁，都是纤尘不染，圣洁得令人不忍踏足于上，生怕不小心亵渎了这份发自内心深处的敬畏。

　　“贱人多矫情！”

　　对于白白走了三天冤枉路，除了身心疲惫，林默恨不得把这个什么狗屁赛加神下油锅给炸了吃。

　　时间就是金钱，平空耽误他这么长时间，该跟祂好好算这笔九出十三归，驴打滚，利滚利的总帐。

　　“林默，你在说什么？”

　　昆彼骑士似乎听到了龙骑士的自言自语，却听不懂地表世界的通用语。

　　“没什么，只是觉得这里好伟大！”

　　林默口是心非的胡说八道。

　　“呵呵，等见到赛加神，你一定会觉得更伟大！”

　　一想到能够沾林默的光，被赛加神召见，昆彼骑士便乐呵呵地合不拢嘴。

　　此时，十余名穿着银色袍子的雌性异族迎了上来，为首一人开口道：“诸位勇士，请随我来！”

　　这些雌性异族似乎恰好对应着准备接受召见的勇士种族，恰好一个不多，一个不少。

　　“林默大人，请随我去沐浴休息！”

　　站在林默面前的是一个雌性亚希族人，尽管身上穿着华美的银袍，却依旧掩饰不住膀大腰圆的身躯，猩红的厚唇，宽厚的塌鼻梁，经过精心打理的齐耳短发还压着一圈镶有宝石的头箍。

　　不得不承认，眼前这个雌性智慧种族在亚希族的审美观中算得上是绝世大美人，昆彼骑士看着眼前的另一位雌性同族，激动的鼻血快要流下来。

　　再看其他一同前来接受召见的勇士，都是一般的急色模样，当兵三年，母猪赛貂蝉，这句话放到地下世界也同样通用，这些精虫上脑的家伙可以想像得到，接下来会有一番什么样的好事。

　　林默嘴角咧了咧，这是一对一VIP服务吗？似乎还提供全套大保健！

　　“天哪！这算是色诱吗？”

　　齐菲大人直接笑喷了。

　　“女汉子”这个词天生就是为林默眼前这个雌性亚希族创造出来的，如此丰乳肥臀，一看就是好生养。

　　看来对方真的把他当作一个真正的亚希族来看待，并且送上了一个亚希族大美女，甚至比昆彼骑士面前的那一个还要魁梧几分。

　　“林默！只有最强壮的勇士才能够得到这样的优待，让它为你留下子裔，长大后成为赛加神麾下最勇猛的战士，好好享受吧！这可是赛加神的恩赐！”

　　直到现在，昆彼骑士依然不忘指点这个身材瘦小的同族，紧着大吼一声：“小崽子们挺起你们的胸膛，别让人看轻了！”

　　用自己的身体抚慰勇士与族中上位者，为部族延续最优秀的血脉或换取供奉神的财物，正是这些供奉赛加神的雌性异族本职工作之一。

　　“是！昆彼大人！”

　　这位亚希族骑士在赛加神军中的威望是钢钢的，当即得到了整齐如一的暴吼回应。

　　昆彼骑士一把搂过眼前的亚希族“美女”大步走向圣洁的宫殿，色迷迷的怪笑着。

　　“哈哈，小美人儿！我昆彼虽然老了些，勇猛依然不比那些年轻人差哦！”

　　我勒个去的！这家伙真是好胃口！

　　林默眼睛发直地咽了口唾沫，难道每一次外勤都能带回一个妹子的诅咒终于要破了吗？

　　打死他，也绝不敢动眼前这个亚希族“大美人”！

　　“林默大人？”

　　眼前这位亚希族雌性倒是个好脾气，看到其他勇士被各自的“向导”领走，依旧站在原地的它忍不住提醒了一忍。

　　“呃！好吧！我们走！”

　　考虑到身陷龙潭虎穴，林默还是选择了继续装扮下去。

　　“好，请随我来！”

　　雌性亚希族不疑有它，转过身摇曳着虎背熊腰的肥硕身段在前方领路。

　　这画面太美，不忍直视。

　　不得不说供奉赛加神的所在虽然看不出有多么精美，却相当舍得投入最好的东西。

　　一汪热气腾腾的温泉，穿着薄纱的亚希族“美侍”，堆叠在一起任人取用的水果、蔬菜和肉食，做工精细的新衣。

　　当然，还少不了一张柔软的大床。

　　这是一间集洗浴、餐饮、休闲及娱乐为一体的VIP包间，内部面积近千平方米，每一位接受赛加神召见的勇士都能够享受到一日一夜的住宿权，在这里，它们可以为所欲为，得到最上等的服侍。

　　“好吧！你们都出去吧！”

　　林默摆了摆手，甚至连领路的亚希族雌性叫什么名字都没有问，相逢何必曾相识，从此天涯是路人。

　　“林默大人，您可以随意享用我们！”

　　亚希族“美人”一愣。

　　“不需要！出去！”

　　圣殿的好意，他还是心领了，实在是消受不起！

　　“是！”

　　虽然万分不理解，亚希族“美人”规规矩矩地行了一礼，领着那些亚希族“美侍”退出了这间宽敞高大的房间，并关上了房门。

　　“总算走了！”

　　看着那些雌性亚希族退去的身影，林默摘下“龙将”战术头盔，忍不住长长松了一口气。

　　不过他没忘了激活“龙将”的侦察模块，将整个房间细细扫描了一遍，确认没有什么暗藏的手脚，这才真正安下心来。

　　“大胸脯，大屁股，绝对能生个大胖小子！赛加神为了你这个先天不足的亚希族算是用心良苦，专门找了这么一个极品美人儿给你优生优育，改良后代基因，如果你还不满意，我可以给你介绍几个龙妹子哦！细密的龙鳞，尖锐的牙齿，结实的爪子，宽厚的翅膀，修长的脖颈，绝对是一等一的龙美人！生下的后代体质绝不会差，哈哈哈，笑死龙大爷了！真心受不了啊！”

　　金系巨龙一边发出环笑声，一边挪揄着自己的龙骑士，最后却忍不住笑破了肚皮，满地打滚。

　　“滚一边去！”

　　林默气急败坏地踹了这头蠢龙一脚，Duang！～～还带回音的。

　　除了美人以外，其他的东西，龙骑士还是心安理得的笑纳了，痛痛快快洗了个热水澡，再把石桌上的食物如同风卷残云般全数扫荡干净，吃饱喝足后踏踏实实地睡了一觉。

　　赛加神的召见定于三日后，在之前这段时间里，是完全属于勇士们的狂欢日，放开了吃，放开了喝，放开了玩，放开了制造下一代，只要看得上眼，无遮大会根本不限规模。

　　以至于在召见日，林默再次看到这些勇士时，差一点儿没能认出它们。

　　……


第0894章 台阶

　　“昆彼，你们这是……”

　　林默有些难以置信地望向这些形容枯槁的勇士，尤其是曾经大腿比他腰围还粗的昆彼骑士，整个人诡异地整整瘦了三圈。

　　“嘿嘿！一群可爱的，迷人的小妖精！嘿，我说，林默，滋味怎么样？我保证你的小崽子绝对会成为比我老昆彼还要强壮的亚希族好汉！”

　　尽管神色有些憔悴，声音里透着发虚，昆彼的精神却很好，恍然年轻了许多。

　　这位亚希族骑士却咂摸着嘴巴，犹自回味，那些“小妖精”自然指得是膀大腰圆，虎背熊腰的亚希族女人，三天的狂欢差点儿掏空了它的身子。

　　其他勇士亦是同样心有戚戚然，延续自己的后代是所有生物的最终本能。

　　“没有！睡了三天，太累！”

　　林默的脑袋摇得如同拨浪鼓一般，继续找着借口，与那些雌性亚希族制造下一代，他宁可去单挑赛加神。

　　没错！即将看到这个神国的统治者，必须养精蓄锐，应对随时可能发生的意外。

　　至于那些亚希族大美人就敏敬不谢了。

　　“哈哈，你是不是不行啊？也就只有在圣殿，若是换成其他地方，未必会有姑娘看上你呢！瞧瞧你的小细胳膊小细腿，太孱弱了！”

　　昆彼骑士哈哈笑着用力摆手，跟林默开着玩笑，它的话引来了一片哄笑声。

　　林默的武力在神战中已经被证明了毋庸置疑，只是这身材嘛……这也许是唯一的遗憾，在以壮硕为美的亚希族审美观中，实在是上不了台面。

　　“林默勇士，昆彼勇士，各位勇士，请随我一同觐见赛加神！”

　　一个穿着金色袍子的雄性塔克萨族朝着隐隐以林默与昆彼为首的勇士队伍作了一个邀请的手势。

　　供职于圣殿的异族以其本族审美观，这个塔克萨族人亦是生得孔武英伟，身上虽然穿着从脖颈笼罩到脚下的袍子，织物表面依旧可以隐现出棱角分明的虬结肌肉，似乎拥有不弱的武力。

　　身后还斜背着一柄巨剑，大小几乎与斩龙剑不相上下，从工艺和样式来看，应该不是地下世界的造物，更像是地表世界的精品武器。

　　昆彼骑士看清来者后，愣了愣，随即心生疑惑的上下细细打量起来，目光闪烁了几下后，突然猛地倒吸了一口冷气，惊呼道：“您是曼登勇士？！”

　　“我是曼登！”

　　穿着金袍的塔克萨族人淡然的点了点头。

　　“啊！真是你！曼登勇士，我是昆彼啊！”

　　昆彼那张又黑又扁的丑脸上立时浮现出极大的惊喜。

　　曼登的脸上微微一动，随即恢复了平静，语气依旧没有半分波动地说道：“嗯！我认得你，昆彼！欢迎你来圣殿！请跟我来吧，不要让赛加神久等！”

　　说完他当即转身，走向广场一端的白玉石殿。

　　或许是忘了，也有可能是自信，圣殿并没有要求林默与昆彼它们放下武器和脱下铠甲，只是把坐骑留在了白玉石殿外面，自始至终都没有看到一丝戒备的痕迹，也许压根儿就不需要。

　　“嘶！好，好！”

　　昆彼压抑着心中的激动，率先紧跟了上去。

　　“曼登是谁？”

　　不仅仅是林默，队伍中少数勇士亦是同样的好奇。

　　“嘘！小声点！曼登可是曾经在神战中斩杀过敌方上帅的勇士，得到过赛加神的祝福！我当初有幸与它一起战斗过，如果运气好，被赛加神看中，这次说不定你也有机会留在圣殿，与曼登勇士一起供奉赛加神呢！”

　　昆彼骑士一边小声说着，一边羡慕的看了林默一眼。

　　供奉赛加神？！非把祂供奉到锅里不可！

　　林默在心里冷笑了一声。

　　金袍塔克萨族勇士曼登领着林默一行人进入了圣殿区域内一座并不算起眼的白玉石殿内，由粗大圆柱与高厚墙体支撑起来的殿堂内部十分空旷，除了纤尘不染，光滑得几乎能够倒映出人影的平整地砖外，便再无一物。

　　“咦！曼登看上去好像有点怪，它以前可没这么安份！”

　　昆彼骑士望着曾经熟悉和交好的塔克萨族勇士，突然用只有自己才能够听到的声音飞快嘀咕了一句。

　　在它的印像中，曼登是一个闲不住嘴的勇士，特别喜欢在战斗时，一边大力砍杀对手，一边放声大笑并夸耀着自己的勇武，即便战斗结束，也依然会涛涛不绝地讲述着自己的战斗经历和心得，哪怕是再弱的对手，也会毫不吝啬口水的评价一番。

　　总而言之，就是一个性情豪爽的话痨。

　　但是现在，表情冷静，言简意骸，若不是还认得那张熟悉的脸，对方也能认得出自己，昆彼几乎会以为自己认错了人。

　　仅仅过去两三个寒暑季，并不算久远，但是这性子的变化未免也太大了些，这位亚希族骑士摇了摇脑袋，百思不得其解。

　　昆彼骑士的自言自语并没有逃过林默的耳朵，附近任何风吹草动，都无法逃过“龙将”和龙骑士听力的双重监控。

　　“林默！我已经抵达加莱城外，随时可以跳跃过来。”

　　林默耳边传来幽的声音，显然银龙已经抵近，随时能够发动次相位跳跃，来到林默身边。

　　金系巨龙金币由于目标太明显，被留在了殿外接应，而银龙幽则是这次与赛加神发生接触的后手，龙骑士实际上并不算是真正的单枪匹龙，孤军深入。

　　“幽，待命！嗞！～～嗞！～～怎么有干扰……待命……不要轻举妄动，嗞！～……”

　　林默的声音被一阵突如其来的电磁杂音吞没，依靠“龙将”自动增幅信号强度，他依然将自己的话成功发送了出去。

　　“收到！”

　　耳边传来沙沙的杂音，不管林默能不能继续听到，幽依然还是沉着冷静地作出了回应，接着说道：“金币！待命！不许轻举妄动！”

　　没有龙骑士在金系巨龙身边，幽主动承担起了监管这头巨龙的责任。

　　“呸！龙大爷凭什么听你的！”

　　林默是自己的龙骑士，有资格指手画脚，老板娘是铁碗饭，最高指示不能不听，偏偏一头雌性银龙对它呼来喝去，简直士可忍，龙不可忍，保持公共通信频道接入的金系巨龙当然不干了。

　　“哼哼！我可是随身带着朗基努斯长枪呢！小心小黑屋伺候！”

　　不愧是龙族英雄后裔，幽的智慧不是寻常巨龙所能及的，一句话直接点中这头桀骜不驯巨龙的死穴。

　　朗基努斯长枪可不正是金系龙族的克星吗？一枪戳中，被封印进去，天晓得什么时候才能够脱困而出，话说回来，这头可恶的银龙岂不是可以名正言顺地霸占它的龙骑士？不可原谅！

　　金系巨龙骑士变成银龙骑士，明明金比银值钱好不好？那不是贬值了吗？这种事情怎么能够允许发生？

　　一番脑补，可把这头恶龙给气得够呛！

　　拟态演化出来的麒麟身躯突然间像得了羊癫风一样剧烈颤抖起来，没有龙骑士的约束，这头金系巨龙很快就要原形毕露。

　　“金币！安静！老实待着。”

　　老板娘的女王霸气强势插入，插得金系巨龙眨眼间变成了小受，身子一颤，立刻老实下来。

　　龙骑士的话可以不听，老板娘的话绝不能不听，齐菲的声音甚至比任何契约都管用，在龙王大人面前都不曾这么恭恭敬敬与听话过。

　　金系龙族从来就不是什么行为处事靠谱的龙族，这次遇到克星也算是意外。

　　虽然短波信号被阻塞干扰，但是林默很快找到了原因。

　　领路的塔克萨族勇士曼登在进入这座白玉石殿后，当即跪了下来，双手合握，口中念念有词。

　　如果没有猜错的话，应该是一些赞美称颂赛加神的祈祷词。

　　在林默看来，这应该是赛加神控制神国子民们的手段，主动与被动催眠，双管齐下的洗脑，借以稳固自己的统治力。

　　不过曼登并不仅仅只是寻常的祈祷那么简单，整座大殿毫无征兆地微微一颤，殿内正中央，平整光滑的白玉地面突然陷落下去，露出了一个宽大的通道口，一级级晶莹剔透的水晶台阶旋转着深入白玉石殿下方。

　　堪比全频段阻塞的电磁干扰源头，或许正与眼前这个台阶通道口有关，甚至有可能直接就是堆砌出这些台阶的奇异水晶释放出来的。

　　林默往通道深入望了一眼，虽然只能看到同样质地的水晶墙壁，或许下面暗藏着难以想像的凶险与埋伏。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　他没有任何犹豫的紧跟着金袍塔克萨族勇士曼登的身后，与昆彼并列走进了不知有多深的通道。

　　待所有人进入后，这座并不起眼的白玉石殿再次微微颤动，通道口很快消失不见，重新恢复成为光滑如镜的白砖铺地，看不到一丝异样。

　　沿着台阶盘旋而下，即将能够见到赛加神的期待与荣幸，使队伍中近半勇士越来越压制不住心中的激动，忍不住加重了呼吸，不过随着踩踏台阶逐级而下时，身子起伏的特殊韵律，使它们很快安静下来，目光也渐渐变得越来越坚定。

　　……


第0895章 文明？！

　　除了无处不在的电磁波干扰，旋转水晶台阶通道内的精神系波动也变得越来越强烈，几乎达到了圣殿外十倍甚至百倍以上，催眠效果越发明显，借助于悬浮在意识海内的那枚精神系规则种子，能够对地位以下精神系法术完全免疫的林默忍不住皱起了眉头，不仅仅是弥漫于空气中的诡异波动，恐怕连这些台阶都是增益催眠效果的手段之一。

　　“昆彼！昆彼！”

　　林默伸手戳了戳身前的昆彼骑士，出乎意料的是，原本应该咋咋乎乎转过头来的亚希族骑士却没有丝毫动静。

　　“……”

　　向来大大咧咧的昆彼一声不吭地自顾自踏着台阶，机械的走着。

　　咦？

　　这是中招了？！

　　林默一边猜测着，一边伸手在对方眼前晃了晃。

　　昆彼的双眼仿佛失去了焦距，无神的望着前方，依旧没有任何反应，多半已经被深度催眠。

　　转身看向其他人，也是同样的一脸木然，除了林默自己，其他人一个不漏的全数中招。

　　好吧！这就是所谓的赛加神！

　　虽然此时与外界通信中断，没有了在线智囊团队支招，林默依然能够大致分析出赛加神究竟是个什么样的货色，多半是一种擅长于精神力量的奇异物种。

　　这次所谓的召见，此刻就更加值得玩味，否则何必如此煞费苦心的弄出这么多阵仗。

　　呵呵！这个赛加神看来很有趣呢！

　　林默左手压在了右手腕上，警惕性越来越高。

　　根据“龙将”跟踪并计算，深入白玉石殿地下约一千米深度时，旋转阶梯终于到了尽头。

　　同样水晶质地的门户往左右无声滑开，出现了一条长长的甬道，一路下来虽然没有火把和油灯等照明工具，但是这些晶莹剔透的水晶台阶和水晶墙壁本体却自动散发出淡淡的光芒，将林默等人身周映照得犹如白昼一般。

　　甬道内的精神力波动已经变得无比强烈，就像有一个悦耳动听的声音在耳边不断呢喃低语，令人不由自主地去倾听，在不知不觉间将自己的灵魂完全敞开给伟大的赛加神。

　　没有任何防备的彻底放开心灵，后果是毫无疑问的，最终会成为赛加神的奴隶，心里永远都不会生出一丝抵抗情绪，甚至可以为了信奉的神去做包括自杀在内的任何事情。

　　什么是蛊惑人心，这就是！

　　“嘀！～检测到加密电磁脉冲信号。”

　　“龙将”突然给出了一个提示，尽管“加密”等同于未知，能够让“龙将”检测到，就意味着这不是一个杂乱无章，毫无意义的电磁噪音，而是有特殊规律的电磁波动。

　　虽然不知道它蕴藏着什么样的信息，却无异于给林默打开了一扇有可能利用到的窗口。

　　“开始记录信号，尝试解密，分配128个并行线程。”

　　林默没有任何犹豫，激活了口述指令，“龙将”的系统运算资源立刻减少了10%。

　　这套数字化战术铠甲的综合应用性极强，直到现在，龙骑士都没有激活过所有的模块。

　　“解密项目1建立，启动预设解密模块，开始预估所需时间……预计所需时间4小时15分14秒，开始进入倒计时。”

　　虽然还可以为解密进程分配更多的运算资源，加快解密速度，但是为了应对随时有可能发生的意外和战斗，他不得不预留出了冗余量。

　　“发现新的加密电磁脉冲信号，预定名未知信号2，发现新的加密电磁脉冲信号，预定名未知信号3……”

　　长长的甬道还没有走完，“龙将”战术铠甲就像回到了地球上的市中心，一下子搜索到N多个SSID（WIFI热点）源，收获极丰。

　　林默也没有客气，再次口述指令：“全部记录！”

　　由于“龙将”的计算资源有限，远远无法与土豪超级计算机相比，他只能先进行第一个项目的解密运算，其他的电磁信号暂时作为样本保存下来。

　　到了！龙骑士心头一震。

　　甬道很快走完，出现在所有人面前的，是一个极为高大宏伟的空间。

　　放眼是一片汪洋，淡黄色的未知液体表面平静无波，就像一面镜子，由于通透度极好，甚至隐隐可以看到暗流的波纹在无规则的涌动，没有水草，也看不到一条游鱼，甚至连生物的影子都没有，却能够看到水底的一切。

　　粗细不同的脉络铺遍了底部，看上去像极了电路板上的蛇形线与元件组的模样，与液体上空的穹顶组合成一个巨大无比的球形空间。

　　淡黄色的未知液体无法隔绝“龙将”战术铠甲的自动探测，很快为林默提供了更加精确的侦察数据，这个巨大球形空间内，61.8%空间是液体，38.2%空间是富含氧气的空气，含氧量比地面世界略高出两成，还有极少量的一氧化二氮（笑气，有轻微麻醉作用，高温下能分解成氮气与氧气）。

　　如果不加节制的喘气或拼命呼吸，恐怕会很容易烧坏娇嫩的肺叶，大自然的氧含量是有着严格的比例限制，少一分不行，多一分也不行。

　　甬道口有一条可供十人并行的浮桥直通这片淡黄色汪洋中心的圆岛上，有三十六根主梁交流的穹顶垂下一支透明的圆管，直接落在岛中央。

　　这是什么样的文明？大量采用了斐波那契数列的完美黄金比例，林默从未见过，他在第一时间排除了地下世界的十一个智慧种族，以它们的艰难种族进化与技术进步效率，恐怕很难发展到这样的文明水准。

　　“我的子民！我是赛加，欢迎你们来到我的花园！”

　　一个听不出男女的温和声音在所有人耳边响起。

　　龙骑士的意识海内，无数起伏不定的精神力丝线忽然一滞，似乎要平息下来，位于意识海深处的那枚精神系规则种子不可察觉的微微一颤，如波浪般的精神力丝线再次恢复了潮起潮落。

　　“好强的精神力！”

　　觉察到意识海内异样的林默脸色微变，如果不是那枚高度凝聚的精神系规则种子，恐怕仅仅这一句话就能让他彻底迷失，与身前身后的异族一样，成为赛加神的奴隶。

　　……


第0896章 披着玄幻外皮的科幻

　　“龙将”战术头盔掩盖住了林默脸上越来越凝重的表情，如果他即将面对的赛加神只是一个拥有强大天赋的智慧生物倒也罢了，若是能够利用工具发展到文明的层次，意味着祂已经成为截然不同的可怕对手。

　　长长的水晶浮桥与淡黄色不明液体表面齐平，相差不过一两个毫米，透明桥体厚度堪堪只有两三指，找不到一丝缝隙，也没有一根护栏，普通桥梁应该有的吊索或桥桩，甚至更先进的拱形结构，统统没有。

　　踏上去就像踩在液体表面，浮空而行，仅仅依靠自身的惊人强度，承载林默等人丝毫没有任何摇晃和震颤的跨过这片淡黄色神秘汪洋，顺利走近中央的圆形浮岛。

　　从甬道内出来的所有脚步声一旦踏上浮桥，便立即消失的无影无踪，昆彼骑士等人对此异象和周围奇景却恍若未觉，就像牵了线的木偶，步伐一致的前进。

　　“龙将”的光学镜头锁定了自穹顶落在浮岛上的透明管道，里面似乎也灌注着浮桥下的淡黄色液体，却隔着管道散发出淡淡的萤光。

　　管道直径三十米，上下一致，几乎没有任何误差，通过透明的管壁，可以看到内部缓慢载沉载浮着一个巨人，哪怕一根手指也比林默的腰围还粗，双目紧闭，一动不动，似乎正在沉睡中。

　　这就是赛加神？！

　　林默没有任何客气地激活了侦察模块。

　　“嘀！发现不明生物，人形，身高40米，种族无法识别，自定义命名，巨人1，嘀！扫描到内部不明寄生体，确认生物类型，‘撒加利’，身高，125厘米，等阶，皇种，警告，高度威胁！确认周围无支援，无强力攻击装备，建议立即撤离！”

　　“龙将”的数据库不仅补充了法术、炼金术和战气等苍穹世界本土的部分信息外，还将天外异族“撒加利”纳入了生物百科体系，配合扫描到的信息检验识别后，第一时间向林默发出了预警。

　　此时所有人都已经走上了浮岛。

　　“赛加神是皇种‘撒加利’？！”

　　林默在一瞬间如坠冰窖，立刻联想到了更加可怕的事情，地下世界的每一个神，恐怕都是一只皇种“撒加利”，天外异族的侵入程度已经远远超过了地表世界所有智慧种族的想像。

　　“林默勇士，你似乎拥有特殊的天赋？雷系和光系？”

　　耳边突然响起了赛加神的惊讶声音，林默随即一惊，对方竟然能够察觉到合成孔径雷达系统释放的电磁波和激光。

　　“既然你已经察觉到了，那么就没有必要再继续遮遮掩掩下去，我是该称呼你为皇种，还是希奥涅斯？”

　　林默并不是真正的特工，在依然隐藏有许多秘密的天外异族面前，想到自己在进入这里一开始，多半就已经破绽百出，这个时候干脆选择了单刀直入的打开天窗说亮话。

　　不过对方也许故意装作不知道，他也乐得装傻，将计就计的利用了这次潜入了解真相的机会，但是现在，底牌大半摊开，双方准备正式梭哈的时候，就无需再装下去，否则聪明反被聪明误，说不定会弄巧成拙。

　　“希奥涅斯？你怎么会知道？难道我族出现了叛徒？不，这绝不可能！”

　　很显然，从林默嘴里冒出的这个特殊名词，让透明圆管内的寄生体皇种“撒加利”感到十分震惊，这个词只有“撒加利”一族自己才知道，根本不可能告诉这个世界的土著。

　　“你们太小瞧这个世界的智慧种族了，从十万年前开始，我们一直都在研究你们，这么久的时间，总会有些收获。”

　　林默将这个收获归功于艾莉克希娅，她应该是来自于专门研究“撒加利”的民间学者家庭，甚至是家族。

　　高手在民间，古人诚不欺我。

　　“你不是亚希族？是了，应该是人族！”

　　透明圆管内的巨人缓缓睁开一条眼缝，整个圆形空间内的光线毫无征兆地骤然一暗，微睁的双眼中似乎闪过骇人的精芒。

　　“皇种的‘撒加利’应该不是笨蛋！我想这里的一切应该与‘撒加利’无关吧？你应该是一个侵占者。”

　　一股莫名的无形压力笼罩在了林默身上，仿佛压得他全身骨骼嘎吱嘎吱作响，手指重若千钧，别说逃跑，连脚都抬不起来。

　　天外异族“撒加利”的皇种相当于天位至尊，龙骑士压根儿就没想过从对方眼皮底下直接逃走。

　　在他握成拳头的掌心，捏着一枚璀璨的银色龙鳞，那是幽的龙鳞。

　　“看来真的不能小瞧你们这些孱弱的种族！在这个世界能够有一席生存之地，必然有其道理。”

　　巨人的眼眸又张开了一分，笼罩在林默身上的压力几乎同时增加了一分。

　　仅在一步之遥的塔克萨勇士曼登和昆彼骑士等人却丝毫没有感受到任何压力，与林默仿佛分别在不同的世界。

　　“果然！”

　　林默暗暗咬紧牙关，光系战气鼓荡起来，与对方施加在自己身上的压力相抗衡，代表光系元素能量纯粹到极致的金色圣炎汹涌而出，将他浑身上下包裹地犹豫人形火炬一般。

　　身上的压力迅速减轻，不过巨人的眼睛也随即越张越大。

　　这就像一场拉锯战，尽管双方在闲聊一样，但是暗地里的较量却在林默踏入加莱神城那一刻，就已经开始了。

　　双方答非所问的对话，隐隐牵涉到许多天大的秘辛。

　　就像这处圆形空间，此刻就被证实了并不是“撒加利”一族所能够拥有的造物，而是被鹊巢鸠占。

　　至于建造者，又再次成为了一个谜。

　　“奇怪的光系战气，很纯粹的能量，我调制了那么多智慧种族，都没有一个能够拥有战气的力量，不如你留下来，成为我的收藏品之一，或许你可以继续活下去。”

　　皇种“撒加利”何尝也不是在试探着林默的底牌，自恃吃定他，开出了威胁的价码。

　　“这里的智慧种族都是你们调制出来的吗？没想到你们偷了这么多东西，而且开始转化利用。”

　　林默心头的惊骇越发难以自制。

　　……


第0897章 披着羊皮的狼

　　如果不是见识过系统化的完整科技树，林默或许已经被眼前的这个球形空间和皇种“撒加利”给成功唬住。

　　作为外来户，即使原搬照抄另一个文明的造物和技术资料，也没那么容易消化掉。

　　很可惜！生物技术这种玩意儿一旦牵扯到科技树，就绝不是光靠时间就能够取得成果。

　　即使“撒加利”一族或计已经统治了整个地下世界并开始发展自己的文明体系，像这样的生物科技树也绝不能让对方轻易掌握。

　　强大的精神力当即毫不犹豫地汹涌灌注入手中的银色龙鳞，林默咬牙狠狠一捏。

　　“我说，不！”

　　他的声音回荡在几近全封闭的若大球形空间内，一如历代龙骑士先辈们一样，只有战死的龙骑士，没有投降的龙骑士！

　　薄薄一层银色光膜笼罩住了林默全身上下，将皇种“撒加利”的威压彻底隔绝。

　　这枚银色龙鳞更像一件空间系炼金法器，固化了一些空间系法术，由于使用者的元素系天赋不相同，激发出来的法术只有一次，待消耗完蕴藏的空间系能量后，就会重新变回一片普通的银龙鳞，除非幽再次为其补充能量，以待下次释放。

　　“来到这里，你还想活着离开吗？”

　　透明管道内的巨人双眼彻底张开，湛然神光暴射，死死锁定住林默所在的位置，浮桥另一端的甬道轰然封闭，隔着透明的大门可以看到门后被封得严严实实。

　　塔克萨族勇士曼登与昆彼骑士等人就像收到了某个无声的命令，齐齐发出怪吼，挥动武器向林默砍来。

　　嘭嘭嘭，一连串闷响，那些石制或金属武器斩在空间壁障上非但不能撼动分毫，反而尽数反弹了回去。

　　反倒是皇种“撒加利”毫无保留地全力释放威压，使得那一圈360度无死角的空间壁障剧烈震颤起来，仿佛随时会崩溃，将威压再次覆盖在林默身上。

　　“呵呵！我来到这里，就没想过让你活着离开！”

　　林默脸上毫无惧色，将皇种“撒加利”的威胁原封不动送回。

　　他话音未落，身侧平空出现一团巨大的银色光雾。

　　“吼！～壁障！～”

　　一层更大的空间壁障笼罩住了林默与光雾，将昆彼骑士等人生生排挤开，它们止不住脚步，一个个倒飞出去，扑通扑通，坠落于浮岛外的淡黄色液体内。

　　这些似乎被控制住的智慧种族仅凭着本能，在液体内挣扎着向浮岛靠近。

　　手心那枚银龙鳞不仅仅只是一枚原始的法器那么简单，还是一枚银龙族的次相位跳跃锚点，上面附着有幽的精神力烙印，厚厚的岩石层与球形空间也无法阻碍银龙幽的次相位跳跃。

　　光雾消散，显现出一头身形优雅的银色巨龙，龙目圆睁，瞳孔内燃烧着银色的火焰。

　　“银龙？！林默，你倒底是什么人？”

　　透明管道内的巨人浑身一颤，惊疑不定地转回目光。

　　它利用信息差打了林默一个措手不及，林默同样利用信息差回敬了对方，即使看到空间系银龙，寄生于巨人体内的皇种“撒加利”也绝不会想到林默是龙骑士，自龙骑士这个战斗组合诞生以来，就从未出现过这个先例。

　　“龙骑士莫林！你也可以叫我林默，谢谢之前的款待，但是现在，你的命！归我了！”

　　林默右手作势一捞，一柄大剑出现在掌心，同时大喝：“幽，截断上方的管道，堵住它。”

　　出现在手中的不是惯用的斩龙巨剑，而是从特西帝国带回来的战利品，蕴含风系剑意的长剑“青雀”，哪怕对方是堪比天位至尊的皇种“撒加利”，也唯有全力死战！

　　这是龙骑士的宿命，自从他成功签下龙神契约那一刻起，就已经注定了。

　　“圣灵禁歌”战气诀疯狂抽取意识海内的精神力丝线，将其飞快转化为纯粹无比的光元素系能量，光系战气全力鼓荡起来，圣炎升腾，“青雀”朝着皇种“撒加利”寄生的巨人方向狠狠一斩，一轮弯月状剑气呼啸而出。

　　“斩！～”

　　一人一龙恍若异口同声，银龙幽的低吟声中，直通穹顶的透明管道突然整体崩碎开来。

　　“可恶！你们要付出代价！”

　　突然失去淡黄色液体凭依，身形摇晃的巨人凶猛地撞开管道碎片，大手一张，将眨眼间冲到近前的金色剑气一把握住。

　　粗大手指收拢，指缝间气流喷射，发出哧哧闷响，无数光点溃散，锋利无匹的剑气便被硬生生捏得溃散开来。

　　很显然透明管道被毁使它变得无比暴怒，这些平白得来的东西只能勉强使用，却根本没有任何修复能力。

　　此时无数晶莹剔透的碎片夹杂着淡黄色液体如雨点般坠落下来，砸得浮岛与附近淡黄色液体表面叮咚乱响，激荡不休。

　　一块体积较大的碎片重重砸在一名异族勇士脑袋上，即使被皇种“撒加利”控制，也依然抵不过生物的本能，身子一僵，拖着一缕鲜红的血丝与那块碎片缓缓沉了下去。

　　银龙幽做的比林默要求的更绝，直接摧毁了整根管道，并在穹顶部的通道口施加了层层叠叠的结界与壁障，只留下一个拳头般大小的孔眼，使上方的液体继续倾泄下来，在半空中化作无数雨滴，扬扬洒洒而落。

　　轰！～

　　巨球形空间内仿佛平空掀起了一场绝强的风暴，闪电噼啪暴闪，与狂暴的风元系一起狠狠抽打在笼罩一人一龙的空间壁障上。

　　“给我开！”

　　重重一脚踏下，圆形浮岛与相连的长长浮桥被这股恐怖的力量震得微微颤动，巨人就像一枚庞大无比的人形炮弹瞬间扑了过来，吐气开声，巨大的拳头狠狠砸在空间壁障表面。

　　啪！～

　　微不可察的脆响声中，坚不可摧的空间壁障再也无法抵御这些超过临界的绝强力量多管齐下，仅仅挣扎了一息，当场全面崩溃，一人一龙被余威轰得倒飞了出去。

　　银龙竭力扑扇翅膀，终于抵消了大部分去势，后背不轻不重地撞在了球形空间的穹壁上，随后很快稳定住了身形，林默却有些倒霉，在一团炸开的水花中，狠狠撞进了淡黄色液体深处。

　　“嘀！进入水下环境，自动激活潜水模式！检测到水体含氧量，38.2%，PH值7.3，启动呼吸水腮，无需另外供氧，氧气罐与置换罐待命。”

　　“龙将”战术铠甲一没入淡黄色液体内，立刻当作为寻常水体环境，不过液体内的含氧量高得吓人，意味着即使口鼻被淹，也不会有被淹死的可能性，这些淡黄色不明液体竟然能够取代空气，可以与肺细胞置换氧气和二氧化碳。

　　难怪皇种“撒加利”寄生的巨人可以在填充满这种淡黄色液体的管道内存活，这些液体不仅没有危险，更像是某种培养液。

　　“启动磁等离子本引擎，斥力盾激活，输出5%！”

　　沉入约25米深度的林默发出语音指令，能够在太空失重真空环境下正常运作的磁等离子体引擎在水下启动自然毫无压力，幽幽蓝光喷射出一股细密气泡，结合一点点排斥力场，使他的身体迅速向上升去。

　　甫一浮出水面，林默当即抬手对准皇种“撒加利”寄生的巨人，掌心前方三寸，凝聚出一团篮球大小的白色光球，随即一支支光箭脱离光球呼啸而出。

　　在上浮的过程中，他飞快吟颂了人位九阶法术“闪灵箭幕”的咒文，密集的箭幕眨眼间吞没了巨人。

　　“次元风暴！斩裂！壁障冲击！”

　　源自于血脉中的传承，银龙幽的战斗经验丝毫不下于龙骑士，一个又一个空间系法术就像不要钱一样狠狠砸向皇种“撒加利”。

　　点点白色光系元素溃散，搅乱空气和光线的空间系法术联合释放出莫大的绞杀力量，龙骑士与银龙的法术集火攻击相互配合得天衣无缝。

　　“闪光荆棘！”

　　林默极为难得地连续释放强力攻击法术，根本不给对方任何喘息的机会，绵延的光刺布满整座浮岛。

　　天外异族“撒加利”是操控元素系能量的好手，等级越高，能够控制的元素系就越多，眼前这只“撒加利”至少能够释放五种元素系法术，如果陷入对方的攻击节奏，对于他和幽来说，绝对是一场灾难。

　　“冰杀！”

　　陷入光系与空间系法术集火攻击的巨人再次暴发出可怕的元素系天赋。

　　厚厚的冰壳自下而上平空凝结，坚硬的冰面挡下了大部分光系法术攻击，不断生成与不断崩碎的厚厚冰层大大消耗了空间系法术的威力。

　　一支支拖出刺骨寒雾的冰矛对准林默所在的位置蜂拥激射，银龙幽身形一闪，发动次相位跳跃在瞬间来到龙骑士身旁，同步撑开一道空间壁障，在碎裂飞溅的无数冰屑中挡下了皇种“撒加利”的水系冰属法术攻击。

　　“小心！这家伙不好对付！”

　　银龙幽转过头趁机提醒林默。

　　“皇种没那么简单，当然不好对付，它还有后手！用航空炸弹掀开它的壳子。”

　　林默点了点头，随手放出一具12.7毫米口径的六管加特林机枪。

　　……


第0898章 爆

　　哪怕把自己周围打造的犹如乌龟壳一般结实，依旧架不住物理规则，再坚不可摧的堡垒往往最容易从内部突破。

　　笼罩住整座浮岛的厚厚冰壳猛然一涨，在惊天动地的巨响中四分五裂。

　　狂暴的气浪在这个封闭球形空间内席卷肆虐，再次将一人一龙震飞，这一回完全是自讨苦吃，虽然不好受，却在意料之中。

　　“要不要再来一发？！”

　　重新稳住身形的银龙跃跃欲试，那枚100公斤级装药量的标准高爆航空炸弹威力惊人，瞬间打破了对方的主动权，将浮岛上的一切炸得七零八落。

　　原本平静无波的淡黄色汪洋也掀起了惊涛骇浪，这片空间虽大，但是在航空炸弹的杀伤半径面前，依然还不够看，如果换成普通人在这里，恐怕早已经被当场活活震毙。

　　那些还在挣扎的地下智慧种族勇士早已被震昏了过去，浮在淡黄色汪洋深处载沉载浮，若非这些不明液体可以代替空气呼吸，此刻说不定早已经被淹死，只是尽皆昏迷不醒，没能看到周遭如此诡异的奇景。

　　“皇种等同于天位，它还没有尽全力！”

　　林默踏在浮桥上，抬起六管加特林机枪，飞快旋转的枪口猛烈喷吐出三尺余长的暴烈火舌，爆响的枪声几乎听不出间隔，大量空弹壳与可散式弹链零件朝着右侧喷涌而出，在桥外的淡黄色液体表面击打出无数水花。

　　高速激射而出的曳光弹道反复抽打向浮岛某个位置，虽然寒雾与呛人的硝烟未散，“龙将”的红外热成像模块依旧为林默显示出被皇种“撒加利”寄生的巨人身形轮廓。

　　对方似乎还活着，伸出双手狼狈不堪地抵挡着凶猛的弹幕，拖曳出醒目弹道的弹着点为银龙指示出了攻击目标，杀伤力巨大的次元风暴又一次击中了巨人所在的位置。

　　“吼！～可恶的虫子！如果我的寄体完成调制，哪里能容得你们猖狂，我要杀了你们！”

　　巨人气急败坏的暴吼在球形空间内反复回荡。

　　“原来如此！更不能放过你了！”

　　林默终于明白过来，这只皇种“撒加利”表现出来的战斗力完全无法与他曾经交过手的人族天位至尊相比，弱了不止一筹。

　　对方还在调制自己的巨人寄体，正处于虚弱状态，影响了战斗力的发挥。

　　如果方才这只皇种“撒加利”释放了天位至尊层次的力量，一人一龙恐怕得当场落荒而逃。

　　咔咔！～挂载在12.7毫米口径六管加特林机枪上的弹仓在数息间被打空，林默收回了滚烫的枪体，再次换上一支电磁轨道步枪。

　　为了对抗这只皇种“撒加利”，龙骑士不得不底牌尽出。

　　狂风起，烟尘散，遍体鳞伤的巨人高高跃起，双手握着两团炽热的火焰，就像拍蚊子一样，朝着银龙拍来。

　　银光骤闪，幽平空消失。

　　轰！～

　　炸开的漫天火焰化作无数四处飞射的流星火雨，几乎填满了大半个空间。

　　轰！～

　　又是一声惊天动地的巨响，整个球形空间狠狠一震，双手拍空的巨人被身后的剧烈爆炸狠狠撞飞，直接拍在了空间穹壁上，并浅浅嵌了进去，无数裂纹向四周蔓延。

　　幽在躲闪的同时，也完成了果决的反击。

　　相继两枚标准航空炸弹的爆炸给这片空间造成了不小的损伤。

　　咚！～

　　巨人背后炸开一团耀眼的赤红色火球，那是林默手中的电磁轨道步枪在发威，一枚30毫米口径的火系炼金子弹正中目标。

　　紧接着同口径雷系、金系、暗系、木系毒属、土系和风系炼金子弹轮番上阵，将皇种“撒加利”的寄体巨人当作为免费的试弹活靶打了个痛快。

　　整个空间内的气温骤然升高，空气中若隐若现的红色光点越来越多，弥漫着躁动不安的火系元素能量。

　　“不太对劲，林默！”

　　银龙幽在第一时间察觉到了身周的异动。

　　“原本不想这么做！我拼着沉睡，也要杀了你们！”

　　嵌入穹壁内的巨人动了一下，双手按住管线密布的墙壁，将自己庞大的身体拔了出来，随即发出震耳欲聋的咆哮，显然已经恨极了一人一龙。

　　“是规则的力量，这家伙疯了，想要发动禁咒！我们离开！”

　　林默一边说着，一边从右手腕上的空间系炼金存储器内往外掏东西，不经意间，他的目光投向淡黄色液体汪洋的深处，心头一动，接着说道：“把它们也带走！”

　　尽管地下智慧种族的死活，他并不关心，只不过伪称赛加神的皇种“撒加利”要用这么多煞费苦心的手段来控制它们，意味着这些被天外异族“调制”出来的智慧种族是自由的，它们并没有天然站在“撒加利”这一边，那么还有被挽救的价值。

　　难怪这十一个智慧种族可以相互通婚生育，不存在生殖壁垒，也不会出现混血，只有刻意“调制”过的基因才会如此稳固。

　　当然，这样也扼杀了它们的自然进化之路。

　　自然演化出来的基因中那些看似杂乱无序，甚至毫无意义的基因片段，却是种族进化的关键。

　　没有未来的物种是悲哀的代名词，它们的环境适应能力会非常脆弱，也只有在环境变化较少的地下世界里才能生存下去。

　　“最好把这个大家伙引上去，上面有更多的安排！林默，准备好了吗？”

　　银龙幽话音未落，身形一闪，下一秒出现在淡黄色汪洋的底部，随即再次一次，带着那些异族勇士来到林默身旁。

　　幽并不是唯一的援军，Dragoon魔动工业做了更多的安排。

　　火系元素能量的密度已经达到了一个临界值，哪怕法术还没有真正爆发，弥漫于空气中，无处不在的火系元素已经拥有了相当于人位一阶的杀伤力。

　　林默身前摆着数枚体型巨大的炸弹，那是Dragoon魔动工业弹药坊最得意的作品，“雏菊切刀”，现场整整齐齐摆了四枚，还有两枚装药量达到5吨的超级炸弹“死胖子”。

　　“搞定！我们走！”

　　重重一拍手中的定时器开关，下一秒，银龙带着他和那些异族勇士消失在这片封闭的球形空间内。

　　启爆装置的发光二极管屏上，正在显示的数字以每秒一次的频率变化着。

　　5，4，3，2，1，0……

　　所有一切都凝固在最后一秒。

　　轰隆！～

　　也不知是禁咒发动，还是电子启爆器引爆了六枚炸弹。

　　眩目的白光和巨响一下子填满了整个空间。

　　……


第0899章 进击的巨人

　　神城加莱的中心，圣殿建筑筑包围的广场一隅平空出现一团银色光雾，浓密的怪雾仅仅维持了两三息的功夫便像出现时那样，突然毫无征兆的消散开来。

　　趴在广场上，百无聊赖的金系巨龙金币抬起头来，看到了光雾消散后莫名出现的一头银色巨兽与十余个人影，忍不住撇了撇嘴。

　　“哼！一看就知道是狼狈而逃，没有龙大爷出手，根本成不了事！”

　　金币依旧一动未动，摆出一副傲骄的模样。

　　现在是底牌揭开的时候，说不定等会儿还有一场混战，待这俩货打得差不多了，龙大爷再来显威风，让这头目中无龙的狂妄银龙知道，谁才能在关键时刻力挽狂澜。

　　想抢它的饭碗，下辈子吧！

　　“我们出来了！”

　　站在广场上，银龙轻描淡写地巡视着四周，随意扑扇了一下龙翼，连防御性空间系法术都没有释放。

　　附近那些穿着银袍或金袍的地下智慧种族根本没有被它放在眼里，哪怕其中有不少是曾经在神战中闯下赫赫威名的勇士，那点儿可怜的武力和不成气候的法术远远不够看。

　　“希望那个家伙能够喜欢我们留给它的惊喜大礼包。”

　　诡计得逞的林默幸灾乐祸地笑了起来。

　　广场地下深处那个容纳大量淡黄色不明液体的球形空间堪堪勉强承受100公斤级标准航空炸弹的爆炸威力，但是四枚吨级“雏菊切刀”和两枚堪比微型核弹的5吨级“死胖子”，合计当量达到14吨以上的巨大破坏力在封闭空间内肆虐只会成倍提升，那只寄生于巨人体内的皇种“撒加利”恐怕不死也会重伤。

　　“我也很期待！”

　　林默喜欢的，幽也一定无条件喜欢，它坐等爆炸效果。

　　厚厚的岩层对冲击波的传导速度极快，甚至超过空气，也许要不了几秒，地震波就会抵达一人一龙的脚下。

　　不能否认，这将是一朵精彩绝伦的大烟花！这种体验非常难得。

　　龙骑士与银龙附近，那些脱离了球形空间的淡黄色液体，重新回归到空气中的勇士们相继有了动静，林默临时起意，救了它们一命，否则眼下已经被狂暴的冲击波撕得粉身碎骨。

　　“噗！～这是哪儿？头好痛！咳咳咳！我掉进水里了吗？咳咳！难受！”

　　趴在地上一动不动，仿佛失去了意识的昆彼骑士猛地喷出一口淡黄色液体，浑身抽搐不已地剧烈咳嗽起来，更多的淡黄色液体从嘴里，鼻孔里喷出来。

　　从胃里和肺里涌出来的液体呛得它无比难过，鼻腔与肺部火辣辣的烧灼感就像无数细针在扎一样，勉勉强强睁开眼睛，瞳孔没有焦点的茫然望向四周，神智正在迅速回复。

　　生物调制使这些地下世界的智慧种族们丧失了自然进化能力，却相应赋予了它们强慢的生命力和恢复力。

　　“咦？我不是正在接受赛加神的召见吗？怎么会在这里？”

　　“赛加神呢？发生了什么事？我怎么什么都不记得了！”

　　“广场？圣殿？不对！我们明明已经进去了啊！我怎么躺在这里。”

　　“赛加神在哪儿？我怎么回来了！”

　　附近其他勇士亦是同样的狼狈模样，竭力挣扎着爬起来，浑身湿漉漉的就像一只只落汤鸡，似乎齐齐丢失了进入旋转通道后的记忆，全部都茫然不知所措。

　　没有人注意到，引领林默与昆彼等人进入白玉石殿，深入地下面见赛加神的塔克萨族勇士曼登漠无表情的脸上，一双暗金色瞳仁深处闪烁着诡异的幽光。

　　轰隆！～

　　一声来自于地底深处的炸响，整座广场，不，整座加莱神城狠狠震颤了一下。

　　猝不及防的地下世界智慧种族们齐齐失声惊呼，身体情不自禁地东摇西晃，立时摔倒了一大片，包括那些刚刚站起来的勇士，脚下打滑，又摔在了广场上。

　　突如其来的“地震”所造成的影响并未结束，在诡异莫名的摇晃中，广场与周围的建筑发出各种可怕的声音，十几条两尺余宽的地缝出现在广场上，短的有数米，长的几乎贯穿了整片广场。

　　许多建筑表面爬满了深深的裂纹，大大小小的碎石剥落。

　　短短十余息，圣殿区域变得一片狼藉，破败不堪，原本的神圣美感立时荡然无存。

　　旋转通道口所在的白玉石殿地基缓缓拱了起来，足足拔高十余米，在滚雷般的撕裂与爆响中，就像火山喷发一样，整座石殿彻底崩碎，无数碎石飞向天空，又如雨点般坠落，砸得地面上一片鬼哭狼嚎。

　　浓烟与热浪从地下喷涌而出，拱起的地面再次缓缓平复了下去。

　　“喂！喂！林默，你那里情况怎么样？有没有受伤？”

　　一人一龙返回地面后，刚刚中断的短波通信链接再次恢复，看到“龙将”传送回来的那一幕犹如山崩地裂般末日画面，齐菲忍不住急切地呼叫了起来。

　　无论是决策Dragoon魔动工业的大小事务，还是与皇室等外人交涉商谈，向来冷静果断的商场女王唯独在林默身上不能保持自己一贯的作风，在某种程度上，这位龙骑士恰好是她的命门所在。

　　“菲！没事！只是把赛加神的老巢炸了个底朝天，哈，你不会想到赛加神的真正面目究竟是什么？我会把视频发给你，注意接收！”

　　林默摆了摆手，这个动作是做给齐菲看的，好安她的心。

　　眼下的情况没有办法长话短说，他选择了把自己看到的一切，都发给对方。

　　“你一定要注意安全，保安局和皇室联合派出了强者战队，搭乘五架‘堡垒’正在加莱神城附近盘旋，随时可以发动空降突袭。”

　　齐菲提醒林默，她手上还有一张强力底牌，可供他选择。

　　“好！如果能够确认那个赛加神已经被干掉，就让‘堡垒’编队空降加莱神城。”

　　林默打算一口吃掉群龙无首的赛加神国，然后顺势将被打成狗的泰隆神国也一起吞并。

　　正当林默与齐菲在通话的时候，广场微微一震，被掀飞的白玉石殿遗址再次翻涌泥土和岩石，似乎有什么东西正要竭力钻出来，立刻引起了银龙幽的注意。

　　“林默，你感觉到了吗？那个家伙没死！它上来了！退后！”

　　幽的话音未落，就听到一声来自于地底的闷吼。

　　银龙带着林默眨眼间退出了百余米。

　　“该死的虫子！竟敢违背我赛加的意志，亵渎神的威严！不可宽恕！必须受到惩罚！”

　　巨大的咆哮掀起犹若实质的声浪，当场将广场及附近的供奉者们震得双耳流血，一时间生生震破了耳膜。

　　紧接着一只大手从废墟中猛然探了出来，狠狠按住地面，虬结的肌肉爆发出强大的力量，又是一只手与硕大的头颅冒了出来。

　　“赛加神！”

　　尽管被方才的怒吼震得七荤八素，甚至震聋，附近看到这一幕的智慧种族们齐齐发出惊呼。

　　那是它们所供奉的赛加神，似乎正陷入无边的怒火中。

　　“林默！你究竟干了什么？”

　　侥幸没有震破耳膜的昆彼骑士目瞪口呆地望着这一幕，几乎不敢相信仅仅只是一次召见和赐福，竟然会弄出这么大的阵仗。

　　神怒，这得干出多么天怒人怨的可怕事情啊！

　　林默没有理睬亚希族骑士昆彼的质问，他拿出一具扩音器，以相当不屑的语气回敬道：“你根本不是赛加神，你只是一个欺世盗名的寄生虫，可怜的寄生虫！”

　　龙骑士没有给皇种“撒加利”留下任何颜面，毫不客气地拆穿了对方的本来面目。

　　“寄生虫？！这是怎么回事？”

　　昆彼骑士当场就懵了，他无法理解林默为什么会用这样的恶毒话语亵渎自己信奉的神。

　　“哈哈，撕逼大战吗？”

　　仿佛置身事外的金系巨龙抖了抖身躯，立刻就像吹气球一样膨胀起来，体形变得越来越大，生长出更多的刃刺，长长的龙尾砸在地面上，火星四溅，锋刃丛生的鳞翼轻轻挥动，张开獠牙大口，发出一声不输于巨人的咆哮：“该死的天外异族，龙大爷恭候多时了！”

　　它似乎十分满意这个大块头作为自己的对手，现在也该轮到龙大爷扬眉吐气，上演一场畅快淋漓的，惊天动地的，规模宏大的，史诗般的厮杀。

　　“林默的麒，麒麟！好大的妖兽！”

　　金系巨龙恢复本体的变化全过程无一遗漏地落入昆彼骑士等赛加神军勇士们眼中，直到现在，它们依然没有认出眼前这头巨兽其实是一头巨龙，而不是妖兽。

　　“大言不惭的巨龙！”

　　把自己的身体从地下拔出来的巨人低吼一声，脚下重重一踏，又是一阵天摇地动，庞大的身躯无视刺猬一般的金系巨龙，狠狠撞了过来。

　　“来得好……”

　　金币脱口而出的最后一个字“好”，声音未落却诡异地迅速远去。

　　紧接着轰隆一声巨响，巨大的龙躯倒飞了出去，当即将一座石殿撞塌了半边。

　　血高防厚，挡刀拉仇恨，金币这个战斗伙伴干得非常出色。

　　龙骑士张了张嘴，与银龙互相对视一眼，算了，还是不提醒了，让这吃货在战斗中吸取教训吧！

　　……


第0900章 黄雀强击

　　“齐菲！让强者战队空降到城内，集结好再过来！”

　　看到死里逃生的皇种“撒加利”寄体巨人，林默没有任何犹豫，当即将手中最后一张底牌扔了出来。

　　“需要‘升龙’和‘雷龙’强击吗？”

　　齐菲通过林默的“龙将”战术头盔共享视界，看到了方才惊心动魄的那一幕，幸好恼羞成怒的巨人盯上了拉仇恨技能爆表的金系巨龙，真是吓了她一大跳。

　　来到地下世界的“升龙-2”螺旋桨战斗机，“雷龙”攻击机与“堡垒”运输机并不是直接通过那条连接地表世界的通道运输过来的，而是借助于皇室收藏的大容量空间系炼金存储器，否则还真的没办法把这些大家伙给弄下来。

　　参与行动的空骑士在某种程度上，都算是Dragoon魔动工业的私兵，隶属于林默的卫队编制。

　　皇室授予林默的爵位与封地，和Dragoon魔动工业这个庞然大物之间几乎密不可分的关系，早已被斯兰帝国上下视若一体。

　　“可以发动强击，只能用飞弹，一击即走，别靠近两公里以内，明白吗？”

　　林默飞快加载新的通信频道，接入了正在加莱神城外的飞行编队，他同时向银龙打了声招呼，喊道：“幽！你协助金币牵制住这家伙！”

　　“有我在，你放心！”幽点了点头，随即银光一闪，圣殿广场内的所有异族都被传送了出去，落点最近的也在1公里开外。

　　这么做并不是因为它心地善良，而是战斗爆发后，这些蝼蚁的血肉模糊尸体对令一头讲卫生爱清洁的银龙感到恶心。

　　此时新接入的通信频道内传来其他人的声音。

　　“是！莫林大人！‘蓝火’小队收到！”

　　“‘白光’小队确认命令！”

　　“‘赤水’小队确认命令！”

　　“‘雷暴’小队确认命令！”

　　……

　　“‘堡垒1号机’将于两分钟后开始空投！”

　　“‘堡垒2号机’将于两分钟后开始空投！”

　　……

　　随着林默接过指挥权，来自于天空中的庞大飞行编队立刻作出了反应。

　　一支“升龙-2”中队和一支“雷龙”小队相继侧翻机身，拉出一个大半径转弯，同时向加莱神城展开俯冲，四架“堡垒”运输机也缓缓改向，准备进入最合适的空降高度。

　　前者的首要任务并不是攻击巨人和地下智慧种族空骑，而是掩护后者将强者战队顺利投放到地面。

　　由于这片地下世界的高度限制，Dragoon魔动工业并没有冒冒然派出轰炸机，吨级以上大当量航空炸弹的爆炸冲击波，足以威胁到任何一架构装飞行器。

　　届时没把皇种“撒加利”寄体巨人干掉，反而把自家构装飞行器给震下几架，那才是天大的笑话。

　　“堡垒”运输机的运载舱内，黄灯闪烁，刺耳的预警声刺激着所有人的耳膜，哪怕再昏昏欲睡，也会被一个激灵给惊醒过来。

　　“各位大人注意！1分30秒后开始空投，请检查你们的滑翔翼和随身携带的物品。”

　　驾驶舱的空骑士提醒着运载舱内的诸位强者大人，Dragoon魔动工业与皇室为了征服这片地下世界，不惜精锐齐出。

　　这支强者战队中，等阶最低的，也有地位一阶，其中大半都是齐菲不惜重金和海量资源培养起来的强者，忠心与实力都毋庸置疑。

　　“发现敌方空骑！数量至少五十，准备攻击！这些傻瓜竟然用密集编队，用火箭巢，射空为止！航炮注意补枪，节约子弹，‘赤水’小队负责引开残敌！”

　　作战经验老到的Dragoon魔动工业空骑士是从前线刚刚退回来没几天的王牌空骑士，在第一眼就看出了匆忙结阵迎战的敌方空骑虚实。

　　斯兰帝国的王牌称号没那么容易得手，必须独立击杀（不是击落）20个对手，才有资格佩戴那枚金灿灿，沉甸甸，附着有风落术的王牌勋章。

　　加莱神城内，反应迟钝的异族空骑兵们手忙脚乱地爬上空骑飞虫，在不断喝骂与抽打中，催促这些会飞的大型飞虫开始爬高。

　　有些空骑兵甚至两手空空，连武器都忘了拿，它们空有满腔的信仰和坚定的意志，却抵挡不住密集飞窜过来的火箭，剧烈爆炸的冲击波和纷飞的锋锐弹片使这支第一次面对火器杀伤的地下世界空骑遭到前所未有的惨重伤亡。

　　天空中的惨叫声此起彼伏，巨大的飞蝗连同背上的空骑兵被一枚直径三指粗的火箭弹射中，当场炸得粉身碎骨，无数散发出古怪气味的汁液和脏器洒向地面。

　　身躯粗长，灵活犹如游鱼的飞蟐被密集的弹幕撕扯成了数截，连同背上的三眼族空骑兵一同坠落。

　　异族空骑兵们还没来得及做好抵近厮杀的准备，就被突如其来的打击，杀得落花流水，溃不成军，眨眼间的功夫，加莱神城的制空权便被这些不速之客轻易得手，原本引开残敌的计划，也随即变成了痛打落水狗的追杀。

　　加莱城上空变成了异族空骑兵的禁飞区，稍一露头，就会遭到无情的打击。

　　“嘶！～是巨人！那就是赛加神么？”

　　城市中央，那个巨大的身影震撼着Dragoon魔动工业空骑士们的眼睛，随即所有空骑士的耳边响起了林默的声音：“保持距离！那是‘撒加利’的寄体巨人！它至少是天位！”

　　龙骑士的警告十分有效，让这些短暂失神的空骑士们一个激灵，齐齐回过神来。

　　作为专业攻击机的“雷暴”小队，两架“雷龙”攻击机率先冲击加莱城中心，左右翼下相继飞快脱落一支支又粗又长的圆柱，随着惯性坠落两三米后，尾部火光一闪，喷射出长长的赤红色火焰和白色浓烟。

　　Dragoon魔动工业的又一利器，采用惯性制导的飞弹，拉出一条条尾迹，扑向在圣殿广场上肆虐的巨人。

　　“脱离！脱离！”

　　“攻击完毕！撤退！”

　　在一瞬间释放了所有飞弹的两架“雷龙”攻击机互相提醒，一同拉高并转向脱离。

　　“后舱开启！所有人抓紧，30秒倒计时！”

　　四架“堡垒”运输机在掠过包金城墙上方时，尾部舱门缓缓开启，一股狂风席卷进了运载舱内。


第十卷


第0901章 乱城

　　尽管已经不是第一次进行空降突击，运载舱内的强者们依然有些紧张，眼下的情况与往日里的演练袭截然不同。

　　舱外不时传来机载航炮如鼓点般的沉重有力射击声，还有飞弹的呼啸与剧烈爆炸声，一度压过了这架“堡垒”运输机四组螺旋桨引擎的轰鸣，在耳边提醒他们，外面是前所未有的战争模式和战场环境。

　　“快快！第一批剑神，第二批法神，第三批神射，第四批术神，你们只有30秒，着陆后第一时间检查通讯器，想活下来，就靠它了。”

　　尾舱闪烁着刺眼的红灯，机组空勤人员被一根保险绳挂在尾舱门口，冲着参与突袭行动的地位强者们连连挥手。

　　“丘吉！跟我冲！”

　　地位二阶雷系剑神瓦莱特当即毫不犹豫地像往常训练中那样，撑开一具三角滑翔翼率先冲了出去，跃向机尾后的半空，紧跟在他后面的是地位一阶火系剑神丘吉。

　　无论是施法者，还是战职者，强者战队内每一位队员都穿着统一的制式轻甲，工艺精湛的细密法术阵布满了每一片甲叶，采用暗嵌工艺的高品质魔晶随时处于待激发状态，无论是法术抗性，还是物理抗性，结合了地球材料科技和人体工学设计的炼金轻甲提供了相当出色的防御性能，还有集成度和智能化相当高的数字科技插件。

　　剑士等近战者是清一色纯黑轻甲，魔法师穿着黄白相间的迷彩轻甲，箭士则是绿黑相间的深色迷彩轻甲，搏杀能力最弱的术士则穿着纯黄轻甲，不同颜色代表着不同作战角色，以方便于在混乱中第一时间迅速识别敌我和默契配合。

　　一只只如箭头的迷彩色三角滑翔翼飞快冲出“堡垒”的尾舱，随即舒张开更宽的双翼，开始了灵巧的滑翔。

　　专业的构装师将这些三角滑翔翼设计成折叠构造，能够像折伞一样方便收拢与展开，也十分容易携带。

　　四架齐头并进，保持一字编队的“堡垒”运输机尾部不断抛落地位战职者操控的滑翔翼，他们作为先头部队率先抢占了加莱神城内四环的主道，随后跳出尾舱，挂在三角翼下的是法神。

　　第三批和第四批空降的神射与术神并没有使用滑翔翼，而是用了降落伞，刚一出仓就拉开了一朵朵伞花，摇摇晃晃地落向地面。

　　空降突袭过程的最危险时刻不是在出舱时不可预知的风险和落地后的战斗，而是在着陆的过程中，最先落地的剑神与法神不约而同地立刻向神射与术神着陆区域靠拢，掩护后者完成空降。

　　身在半空中的降落伞下，神射们却率先引弓搭箭，牢牢保护住一同降落的术士战友，坚持到前两批落地的强者们赶到。

　　这是一座充满敌意的城市！

　　当第二批压着滑翔翼法神们落地后，那些信奉赛加神的平民们终于反应过来，拿着各种各样的武器，从街头巷尾冲了出来，它们从未经历过外敌入侵，此时的举动全凭本能。

　　涌汹的人群抵挡不住凌厉的剑光和法术轰击，还有无情的法术箭轰炸，不断前仆后继的倒下，迅速演变成一场毫无抵抗能力的大屠杀。

　　来自于地表世界的强者们在跃出“堡垒”运输机尾舱时，就已经知道，留手和同情心无异于自杀和背叛，出手更是毫不犹豫。

　　“快，快，第1小队完成集结！没有伤亡，我们看到其他小队了，正在继续接近！”

　　“第2中队集结完毕，开始向圣殿推进！”

　　“第4中队遭到阻击！米撒和安克斯被困住了，需要空中支援！”

　　“第3中队正在向第4中队所在位置靠拢！‘升龙’们注意了！别炸到自己人！”

　　通信频道内就像变成了集市，充满了各种各样的噪杂声音。

　　即使是地位强者，在眼下这种环境里也不敢有丝毫大意，蚁多咬死象，更何况他们面对的还是狂热无比的伪神信奉者，难怪Dragoon魔动工业与斯兰皇室需要联合组成强者战队执行此次行动。

　　若是换成普通的高阶，恐怕立刻就会死得很难看，只有地位强者才有资格在这样的混乱环境中生存下来。

　　掩护空降突袭的“升龙-2”螺旋桨战斗机开始往城区内投放小型燃烧弹，放火与杀人总是一对焦不离孟，孟不离焦的好基友。

　　随后刚刚完成强击任务的“雷龙”攻击机小队也紧跟着回过身来，对准城区的主道和支路展开扫射和轰炸，为地面上的强者战队打开冲锋通道。

　　30毫米口径的三管旋转机炮在密集的异族人群里硬生生犁出一条血肉之路，看到这一幕的幸存异族发出撕心裂肺的叫喊，这种口径的炮弹挨上一发，简直是惨无人道的碎尸大魔王，凄厉声音在升腾起火焰和浓烟的加莱神城内此起彼伏。

　　尽管皇种“撒加利”洗脑工作十分出色，以到于到现在城市居民间都没有发生一例趁火打劫的恶心事件，但是神城中心圣殿区域的战斗，依旧不可避免地给整座城市带来了混乱，并且迅速扩散开来。

　　Dragoon魔动工业与斯兰皇室联合组建的强者战队暴力杀入，使加莱神城的混乱越发雪上加霜。

　　……

　　“吼！～‘撒加利’有什么了不起！龙大爷不怕你们！吼！～撕了你！”

　　金系巨龙金币的龙躯几乎放大了近一倍，不依不饶地与皇种“撒加利”寄体巨人纠缠在一起，展开殊死搏杀。

　　粗壮的四肢，锋利的爪子，尖锐的龙角，锋刃丛生的鳞翼，还有如长枪般凌厉的长长龙尾，金系巨龙浑身上下，任何一个部位都能够当作武器，变化多端的刃刺更是令对手头痛的凶器。

　　巨人与巨龙的咆哮声交织在一起，地面时不时狠狠一震，碎石与尘埃漫天飞舞，神圣宏伟的圣殿建筑群彻底变成了一片废墟，在战斗中，被双方砸出的大坑随处可见。

　　并不擅长近战的银龙时不时释放出一两记空间系法术，给皇种“撒加利”寄生的巨人添堵。

　　方才被几枚飞弹连续命中，给炸得灰头土脸的巨人招架动作越发狼狈，浑身上下更是没有一块好肉，坚韧无比的皮肤表面伤痕累累，纵横交错，再也看不到一丝曾在透明管道内悬浮于淡黄色液体内的威严气质，就像一个被痛殴的瘪三。

　　算起来这只皇种“撒加利”也是倒霉至极，长期借助于地下深处那套生物调制系统，为自己量身调制最强的寄体生物，却没想到竟然被冒充地下世界本土勇士的龙骑士给破坏了大计。

　　几枚威力巨大的炸弹，再加上破釜沉舟的禁咒，不仅使这只“撒加利”的寄体巨人元气大伤，还彻底摧毁了那个球形空间里的一切，包括积攒了许久的生命原汤。

　　每一滴生命原汤都代表着一个地下智慧种族的生命，转化效率非常低下，像赛加神国这样的边缘低等神国，根本不可能拥有这样的装置，只能用人口和神战后的尸体与更加强大的神国交换，才能够得到这些珍贵的生命原汤。

　　林默并没有冒冒然冲上去参加这样的乱战，以他的体形，在巨人面前和苍蝇没有什么分别，也就是一巴掌的命。

　　他举着电磁轨道步枪，不断转移位置，抽冷子狠狠给巨人一击，锋利的三棱刺弹在6马赫加速度下，毫不费力地钻破巨人的皮肤，往皮下肌肉深入钻去，黑红色的鲜血就像喷泉一样涌了出来。

　　一个人影无声无息地悄然摸近龙骑士的身后，双手紧握一柄巨剑，二十米，十米，五米，三米，两米……积极不输于斩龙剑的巨剑缓缓抬了起来。

　　嘭！～

　　似乎有什么重物砸在地上，发出一声闷响。

　　林默转过头，却看到昆彼骑士手里拎着一支石棍，冲着他挤了挤眼睛，同时往自己脚下使了个眼色，咧开大嘴说道：“林默，我刚刚看到曼登想打你的闷棍！”

　　塔克萨族勇士曼登一动不动，就像死了一样趴在地上，手中还紧紧握着原本一直背在身后的巨剑。

　　“谢谢你！昆彼！”

　　林默这句感谢的话是真心实意的。

　　尽管他的后脑勺没有长眼睛，但是“龙将”战术头盔却长了，因此并不担心曼登会得手，只不过却没有想到，原本以为是补刀同伙的昆彼竟然使出了一招黄雀在后，塔克萨族勇士曼登打林默闷棍不成，反而自己被敲了闷棍。

　　本着斩草除根的原则，林默一边说着一边掉转枪口，对准趴在地上，人事不省的曼登勾动了扳机。

　　哧！～

　　一支近尺长的三棱刺弹瞬间没入曼登的后脑。

　　嗞！～～

　　刺耳至极的尖啸从曼登的身体内传了出来，仅仅持续了一息，随即弱了下去，空气中似乎还留有余音未散。

　　突如其来的怪声吓得昆彼骑士浑身一颤，一根根汗毛直竖，手中石棍抓握不稳，脱手而出，脚下蹬蹬蹬连退三步，一屁股坐倒在地。

　　它指着眼前的尸体，结结巴巴地叫了起来：“它，它在尖叫！尸体怎么可能会叫？我，我明明看见的。”

　　……


第0902章 蚁多咬死象

　　是的！昆彼并没有看错，那支三棱刺弹真真切切地没入了曼登的后脑，此刻挂着血珠的尾尖还冒在外面，顺着血槽往外不断喷涌红色与灰色的浆汁，死得不能再死。

　　“昆彼！你们都被骗了，曼登和赛加神都被邪恶的天外异族‘撒加利’给寄生了！”

　　不管真相是不是这个，林默先把罪名直接扣在了天外异族身上。

　　考虑到对方的心理承受能力，他主动给赛加神加了一层壳作为过渡，以免这个残酷的真相压垮了这个耿直的异族人。

　　在林默眼里，昆彼虽然是异族，却是一位真正的骑士。

　　“什么？”

　　昆彼骑士猛然瞪大了眼睛，瞳孔却微微一缩，丑陋狰狞的大饼脸上写满了震惊和难以置信，就像被闪电狠狠劈中了一般。

　　“你说什么？林默，你不要骗我！伟大的赛加神怎么可能会被……”

　　深深烙印入骨子里的信仰在某一天突然被打破，昆彼骑士一时间无法接受，以至于找不到合适的言语来形容自己的情绪，探出一对獠牙的大嘴张了张，就像卡了壳一样。

　　“现在没有时间细说，赶紧离开这儿，相信我，昆彼，我会给你一个解释！”

　　林默转身看了一眼仍在与两头巨龙战斗的“撒加利”寄体巨人，战斗还远远没有结束，当然催促昆彼骑士离开这个是非之地。

　　“赛加神，怎么可能？怎么可能……”

　　失魂落魄的昆彼骑士自言自语，它听到林默的话，很快回过神来，似乎意识到了什么，随即狠狠盯着他，大声喊道：“林默！如果你骗我，我会亲手杀了你，以赛加神的名义起誓！”

　　说完，没有任何犹豫地转身就跑，只留下原地哑然失笑的林默，昆彼骑士恐怕还没有意识到，它借以起誓的神，根本就是一个彻头彻尾的骗子，奴隶主，凶残的异族。

　　龙骑士重新转过身，将注意力放在了与皇种“撒加利”寄体巨人的战场上。

　　“莫林大人！强者战队全员抵达，没有掉队，没有负伤！”

　　林默耳边传来中气十足的报告声，作为战斗区域的圣殿废墟周围，出现了影影绰绰的人影。

　　黑色，桔黄色，丛林迷彩，沙漠迷彩混杂在一起，依照某种规律错落有致的分布着。

　　术神们分成四组，握着Dragoon魔动工业统一批量订制的秘器，互相步调一致的吟颂起秘术咒文，衰弱、麻痹、僵化和束缚等诸多负面削弱秘术效果立刻攫住了寄生于巨人体内的皇种“撒加利”本体。

　　法神们也没有闲着，随手挥撒出一把昂贵的魔法香料，握着经过雕琢打磨的魔晶，或两三人一组，或四五人一队，飞快催动威力巨大的法术，对准了巨人的下三路全力集火，炽白色的火雨，粗大的闪电，飞快生长的毒藤，突然塌陷的地面，各系法术瞅着机会轮番见缝插针地参与围攻。

　　引弓搭箭的神射们执行更加精确的集火打击，对准巨人的手脚关节，腋下和双眼，就像不要钱一样倾泄着法术箭，常见的三棱破甲重箭，他们连一支都没有带。

　　使用刀枪剑戟的战职者们则分成两组，一组在圣殿废墟的战场上保护术神和法神，有几个艺高人胆大的强者甚至还时不时跳下场，战上几个回合，另一组则全力拦截那些疯狂的赛加神信奉者，耀眼夺目的战气炎升腾，纵横的剑气呼啸，配合燃烧弹制造的火海和滚滚浓烟，圣殿外围处处上演着一夫当关，万夫莫开的一幕，强者们依然犹有余力。

　　虽然场面惨烈，但是这些地下智慧种族的战斗力远远不够看，光凭一腔热血和悍勇却根本无法冲破地表世界强者们的封锁。

　　由李慕心与李慕冰两姐妹联手制定的战术方案，得到了没有任何折扣的精确执行，从空降强袭作战开始，皇种“撒加利”就一脚踏进了两姐妹为它精心准备的围杀陷阱。

　　外围不堪一击的地下智慧种族想要蚁多咬死象的拼命，却丝毫没有要得逞的征兆，内围皇种“撒加利”的寄体巨人却连连险相环生。

　　尽管Dragoon魔动工业与斯兰皇室这一方没有一个天位至尊，但是足够数量的地位强者却让这只实力受到寄体巨人未完成调制而大打折扣的皇种“撒加利”处境越来越糟糕。

　　在地下深处的球形空间内强行引动禁咒，使这只皇种“撒加利”付出了不小的代价，以至于眼下根本没有能力再次引动规则的力量，能够发挥出来的实力仅仅勉强与地位巅峰相当，这还是估算了寄体巨人的结果。

　　如果没有这个巨大的寄体，金系巨龙和空间系银龙足以教这只皇种“撒加利”分分钟唱《征服》。

　　渐渐不支的皇种“撒加利”一时不察，寄体巨人的左臂被金系巨龙一爪狠狠撕下一大块血肉，各种咒术和法术就像嗅到了血腥的鲨鱼，蜂拥而上，将伤口雪上加霜的撕扯开，直至露出森森白骨。

　　“你们会后悔的，我发誓！”

　　愤怒至极的巨人发出震耳欲聋的咆哮，整条左臂彻底无力耸拉了下来。

　　以寄体的强大恢复力和再生力，在短时间内根本无法修复这样的可怕伤势，更何况还有大量咒术秘术和剧毒附着于血肉模糊的伤口上。

　　“干得好！就是这样，再废掉它的一条胳膊，就能大局已定！”

　　通过“龙将”与附近“升龙”侦察机同步发送过来的画面，齐菲忍不住用力喝了一声彩。

　　同样的欢呼声在斯兰帝国皇宫，军部和迷岩村的玻璃幕墙建筑内几乎不分先后的响了起来。

　　所有人话音未落，圣殿广场上异变陡生。

　　吼！～

　　一圈犹如实质的白色光芒在寄体巨人身上炸开，瞬间向四周围扩散开去。

　　以圣殿区域为中心，包括强者战队和依然没有放弃的疯狂信奉者在内的绝大多数人，就像割麦子一样，不分敌我的成片倒下。

　　“发生了什么事？”

　　同一时间，不同地点，摄政长公主摩黛殿下，Dragoon魔动工业掌门人齐菲，李慕心与李慕冰两姐妹不约而同的霍然起身。

　　……


第0903章 责任与宿命

　　“嘶，法神麦斯报告，是精神力冲击波！至少是地位巅峰的强度！”

　　协调作战的公共通信频道内一下子变得安静无比，稍过片刻，一个倒吸着冷气的声音响了起来。

　　作为精神系法神，面对这种简单粗暴的精神力冲击抵抗能力要比其他人强得多，面部肌肉不断抽搐的他呲牙咧嘴地挣扎着报告现场情况。

　　“头好痛，就像针扎一样！”

　　“是精神力冲击，好厉害！头都快炸了！”

　　“丘吉晕过去了！”

　　通信频道内再次响起越来越多的声音，施法者们对精神系攻击的抗性普遍强行战职者，已化作一片废墟的圣殿区域内，原本升腾着战气炎的身影全数瘫倒在地，或抱着脑袋呻吟，或干脆晕了过去。

　　若非他们身穿的制式轻甲加强了各系法术的抗性，恐怕情况还要糟糕。

　　正在猛攻圣殿的那些地下世界狂热赛加神信奉者们更是不堪，许多异族连惨叫都来不及发出，七窍流血的被生生震毙，一环内几乎死了个九成九，两环内幸存者对半开，三环至少有两成异族再也没可能站起来。

　　皇种“撒加利”的全力一击，最大的倒霉鬼不是Dragoon魔动工业与斯兰皇室的联合强者战队，反而是那些虔诚狂热的信奉者，救援不成，反而被自己信奉的神给杀伤了大半，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　幸存下来的异族一时半会儿无法恢复行动能力，四环以内的城区彻底安静了下来。

　　倒是那些驾驶“升龙-2”螺旋桨战斗机、“雷龙”攻击机和“堡垒”运输机的空骑士们，谨记着林默的提醒，远远避开了精神力冲击波的杀伤半径，顶多头晕眼花了两三息，随即又恢复了正常。

　　“什么精神力冲击？龙大爷怎么一点感觉也没有？”

　　金系巨龙金币洋洋得意的叫嚣起来。

　　吃货就是吃货，始终是皮糙肉厚的存在，不过若是没有它自始至终一直对皇种“撒加利”寄体巨人的死缠烂打，这一波猝不及防的精神力冲击后，强者战队恐怕会折损大半。

　　“你是金系巨龙，哪儿来的精神力！”

　　林默忍不住吐槽，这货是在卖萌么？

　　他的精神力等阶不低，却因为身处精神力冲击的中心区域，难免头晕眼花，直犯恶心，身体不由自主地摇晃了几下，最终还是站稳，成为少数没有倒下的人族强者之一。

　　“莫林，你没事吗？”

　　“有没有受伤？如果不行，就不要坚持！”

　　摄政长公主摩黛与齐菲的声音不分先后的传入“龙将”战术头盔内。

　　“没事！我还能继续战斗！摩黛，菲，请相信我！”

　　林默摇了摇头，扶住拄着脚下地面的电磁轨道步枪，再次望向释放出精神力冲击波后，被金系巨龙逮住机会爆发出一连串组合式扑杀，高速旋转的尖锐龙尾狠狠扎进巨人的左腿弯，破碎的坚韧皮肤，黑红色鲜血，还有被生生搅成肉糜的肌肉与软骨，就像不要钱一样被喷了出来。

　　眨眼间，巨人的膝盖骨被龙尾带着一蓬飞溅的血肉钻透，惨白的骨骼关节在血肉模糊间隐现，作为天生的构装大师，金系龙族将自己的天赋发挥得淋漓尽致。

　　“吼！～”

　　虽然经过生物技术调制过的神经系统感觉不到筋骨肌肉被绞碎的极致痛苦，巨人依旧发出愤怒至极的咆哮，仅剩下的另一条腿再也无法保持平衡，在推金山，倒玉柱的轰然倾倒过程中，它不顾对方满身的锋利刃刺，无比凶悍的抱住了金系巨龙，挥舞起堪比钢铁的巨拳，狠狠砸了下去。

　　嗷呜一声怪叫的金系巨龙挨了个正着，整个脑袋都有些凹陷变形，呈现出一个浅浅的拳印，它只来得及一口啃在巨人肩膀上，就被砸了开来，满口獠牙上还挂着不少细碎的皮肤。

　　虽然被揍了一拳，毕竟也没有完全吃亏。

　　轰隆！～

　　两个庞然大物纠缠着一起，同时栽倒在废墟中，烟尘升腾间，金系巨龙的咆哮与巨人的怒吼一声高过一声，震耳欲聋，双方展开了最原始的贴身搏杀。

　　“精神力冲击真讨厌！”

　　有些晕晕乎乎的银龙摇晃着脑袋，尽管它擅长于空间系力量，却无法完全免疫精神系攻击手段，以至于刚刚准备的一个空间系攻击法术被生生驱散，对它也造成了一定的反噬。

　　即使稳稳占据着战斗的主动权，等阶差距对于银龙和在场的人族强者们来说，依然现实存在。

　　林默扛起电磁轨道步枪，听着耳边充能完毕的声音，走向正在与金系巨龙厮打的巨人，转过头看了一眼银龙，说道：“幽！还能战吗？”

　　“当然！”

　　幽倔强地点了点头，眼眸深处闪烁过一抹银光，附近的空间系规则有再次被引动的迹相。

　　“那就干它！”

　　林默一边走，一边瞄准了巨人的手肘关节。

　　金币不是一头龙在战斗，龙骑士和幽自始至终都在配合它。

　　嘭！～火系炼金弹激射而出，狠狠撞在了巨人的肩膀上，轰！～偏离了方向的拳头在金系巨龙脑袋边上砸了一个大坑。

　　“龙大爷不是厦大毕业的！啊呸！～”

　　金系巨龙一扭脑袋，獠牙大口间红光一闪，炽热的火焰喷涌而出，劈头盖脸将巨人的脑袋烧了个正着，它绝不是第一个被金币给阴到的倒霉鬼，也同样不是最后一个。

　　噗哧！～

　　巨人背后突然斜斜炸开一条四五米长的血槽，浓浓的血雾喷了出来，形成一朵触目惊心的红云。

　　“啊！～即使不能再进一步，我也不会放过你们！卑贱的奴族！”

　　皇种“撒加利”发出撕心裂肺的声音，无形的压力笼罩住整片广场，空气中弥漫着某种令人心悸的力量。

　　巨人头颅前方叮零当啷的清脆声音乱响，一面天蓝色冰盾迅速成形，死死抵住了金系巨龙喷出的火焰，“撒加利”一族擅长于操控各种元素系能量，突如其来的烈焰没能要了它的性命，却免不了被烧得皮开肉绽，一张还算英武的大脸变得狰狞而丑陋，甚至比昆彼那家伙还令人反胃几分。

　　“莫林，这家伙要引动规则！”

　　虽然不知道这只皇种“撒加利”想干什么，幽的心中立刻生出了一种不好的预感。

　　一击镇全场的精神力冲击波使皇种“撒加利”硬生生扳回了主动权，没有术神与法神们的干扰，终于有机会释放出一些皇种，也就是天位专有的强大威能。

　　银龙的预感很快得到了证实。

　　啪！～～

　　一位神射勉强射出一支法术箭，还没有抵达巨人的身体，就在半空中炸裂开来。

　　“暴雷十三击！”

　　“星焱乱舞！”

　　几位法神联手释放出两个威力巨大的地位等阶法术，构建法术模型过程中，躁动不安的雷系与火系元素能量隐隐互相呼应，为即将成形的法术平添了几分杀伤力。

　　刹那间，圣殿广场骤然一暗，准确的说，紫蓝色的电光成为了视界内的主角，粗大狂暴的电弧以迅雷不及掩耳的速度连续抽击了十三下。

　　上百枚足球般大小，近乎于炽白色的火球带着恐怖的高温，就像嗅到了鲜血的苍蝇，齐齐扑向皇种“撒加利”的寄体巨人。

　　由于目标体积巨大，群战法术在这里也当作单体法术来使用。

　　出乎所有人意料的是，距离巨人的身体还有五十米时，就像有一层无形的屏障，不论是暴雷十三击的电弧，还是星焱乱舞的炽白色火球，刚一接近，就毫无征兆的溃散。

　　强者战队的术神们互相对视一眼，齐齐灌下药剂，节奏整齐地吟颂起秘术咒文，试图以最大的努力压制住皇种“撒加利”的可怕力量。

　　嘭！～

　　一枚带有穿甲属性的金系炼金子弹挟带着6马赫初速，刚刚脱离电磁加速轨道，随即就像陷入了无形的泥潭，速度一下子降了下来，如同慢动作回放般，以肉眼可见的速度缓缓旋转着前进。

　　“龙骑士！孱弱的虫子与巨龙结成伙伴，就能威胁到伟大的‘撒加利’一族吗？简直是痴心妄想！”

　　皇种“撒加利”的寄体巨人忽然转过头死死盯住林默，咧开白森森的牙齿。

　　“龙骑士的使命就是为了守护这片苍穹下的生灵，阻止你们这些贪婪的星际殖者吞噬和奴隶我们！”

　　电磁轨道步枪第一次失效，林默却没有任何在意，随手收回了右手腕上的空间系炼金存储器，随手抽出了剑意兵器长剑“青雀”，金色的战气炎一下子涌了出来，包裹住黝黑色的“龙将”战术铠甲，骤然看上去就像一尊魔神，右手“青雀”发出一声剑吟，左手虚抓，一枚炽白色光球以肉眼可见的速度飞快变大。

　　林默的话代表着随时间推移，在人族世界内部纷争中渐渐迷失的龙骑士最初始责任与宿命。

　　龙骑士从来就不是谁的打手，而是守护这片苍穹的利刃。

　　“那你就去死吧！”

　　巨人突然朝着龙骑士发出一声惊天动地的咆哮，肉眼可见的白色波纹从它的胸口冲了出来，狠狠撞中林默的身体。

　　……


第0904章 冥冥中的命运

　　被白色波纹扑中的瞬间，“龙将”战术铠甲表面升腾不休的金色圣炎毫无征兆地突然熄灭，连龙骑士左手虚握的炽白光球也化作无数光点，消散在空气中。

　　“莫林，小心！”

　　“不好！是精神力冲击，还是单体冲击！”

　　“莫林大人出事了！”

　　……

　　看到这一幕的人族地位强者们都被吓呆了。

　　寄生于巨人体内的那只“撒加利”是战斗力媲美于天位至尊的皇种，针对等阶不到天位的龙骑士全力一击，恐怕莫林大人凶多吉少。

　　“快，派人检查莫林的情况，不惜一切代价把他抢回来！”

　　“所有人听令，干掉那只‘撒加利’！”

　　不论是齐菲，还是摄政长公主殿下，两人几乎陷入了抓狂，不约而同的大叫起来。

　　谁也没有想到竟然会发生这种意外。

　　“可恶！死吧！”

　　陷入狂怒的幽生生顶住空间系法术的反噬，身形一闪，出现在与金系巨龙纠缠在一起的巨人身旁，银色龙翼全力张开如刀，朝着巨人胸口狠狠斩去。

　　急了眼的空间系银龙也像金系巨龙一样，不顾一切的近身搏杀，欲为龙骑士报仇。

　　“别动！我，没事！”

　　林默沙哑虚弱的声音传入每一个人的耳中，他的身体摇摇欲坠，最终还是站稳了。

　　附着空间刃斩杀效果的龙翼还没有及身，皇种“撒加利”寄体巨人双眼凶光一闪，却突然喷出一口血雾，整个人就像失去了浑身力气，瘫软了下来。

　　噗！～噗！～

　　龙翼入肉的声音传来。

　　银龙的双翼没有斩中巨人的胸口，却将它的双臂硬生生斩了下来，这是出乎意料的收获。

　　“吓死龙大爷了！”

　　金系巨龙抹着冷汗，不是因为自己被幽误伤，在龙躯表面留下深深的割痕，而是如果林默有个三长两短，它也同样活不成。

　　龙神在上，自己当初怎么就昏了头，跟这个家伙签下同生共死的禁忌契约，方才那一幕差点儿要了龙大爷的老命了！

　　一想到自己差点儿给这个该死的龙骑士陪葬，恼羞成怒的金系巨龙翻身而起，高速旋转的龙尾枪尖对准巨人另一处完好的膝盖，狠狠钻了下去。

　　噗哧！～血肉再次横飞，连骨渣都迸了出来。

　　两头巨龙先后下手，将巨人的四肢彻底截断，也宣告这场惨烈的战斗终于走向尾声，动弹不得的巨人再也没可能咸鱼翻身，只能接受即将来临的命运审判。

　　“这不可能！这不可能！我不可能输！”

　　皇种“撒加利”似乎失去了最后一丝战意，寄体巨人茫然望着圣殿广场上空，它的气息正在急剧衰弱。

　　为了经营这个小小的神国，它耗费了无数精力和时间，通过各种手段不断加强自己的统治权威。

　　每一次神战，并不仅仅是“撒加利”之间解决矛盾与资源分配的重要手段，同样也是一种收割。十一个智慧种族，事实上都是诸“神”放养的羔羊，挑选出最强的勇士，获取它们的基因，用以培育更强的寄体参考表本。

　　所谓的召见，其实是一种精神系法术的奴役烙印，所谓的赐福，却是将一个经过特殊调制的兵种植入这些如虫子一般低贱的智慧种身体内，以获得绝对可靠的打手。

　　地下世界的“撒加利”一族依然没能完全掌握这些不知是哪个文明种族遗留下来的生物技术造物，只能简单利用少数功能，使用最原始最笨拙的办法进行人工进化选择。

　　但是这一切，此刻与它已经没有半点关系。

　　谁能想到，一个小小的人族体内竟然蕴含着等阶与品质如此高的精神力，全力释放精神力冲击却一头撞在了铁板上，释放的力量有多大，反震回来的力量就有多大，可怕的精神力反噬使它彻底失去了抵抗能力。

　　“呵呵，你这是自寻死路啊！”

　　林默摘下“龙将”战术头盔，露出了七窍溢血的脸，他也同样伤的不轻。

　　皇种“撒加利”的绝强精神力与意识海内那枚精神系规则种子狠狠对撼了一下，结果两败俱伤。

　　幸亏玄羽煌星一族的三位长老联手施加于林默意识海内的那轮精神力旋涡稳住了受到震荡，隐隐出现崩溃迹相的精神系规则种子，否则溃散并暴动的精神力足以让他喝上一壶。

　　相当于精神系法神的精神力等阶替林默扛下了大部分的冲击余威，“圣灵禁歌”战气诀飞快抽走了那些不安分的精神力，将其转化为温驯听话的战气，尽管他此刻看上去七窍溢血，十分恐怖，实际上却没有多少大碍。

　　“你怎么可能会有这么强的精神力？”

　　皇种“撒加利”似乎依然不甘心自己的失败。

　　“这是神的旨意！我回来，就是为了消灭你们！”

　　林默转过头，朝着银龙幽伸出手，他打算给对方一个体面的死亡。

　　从地球文明回归，不仅带回了完整的科技树，还带回了神器，无坚不摧的朗基努斯长枪，玄羽煌星一族送给他的精神系规则种子，精神力旋涡秘术，天空龙城奖励给他的灵海玄清浆，光明神庭送给他的“圣灵禁歌”战气诀，一桩桩，一件件，在冥冥之中似乎有一只无形的大手正推动着他的命运，这一切都是为了消灭这些凶残的天外异族。

　　“幽，朗基努斯长枪！”

　　一听到朗基努斯长枪，金系巨龙就像见了鬼似的，一个机灵，躲出老远。

　　吓死龙大爷了！宁可给龙骑士当垫背，也不愿意被封进那支长枪里面去。

　　“神！我就是神！你这只卑贱的虫子，应该接受我们的奴役，这是你们的命运，也是你们的荣光！”

　　巨人的声音再次大了起来，切断和钻断的伤口处鲜血喷涌地越发厉害，不过寄生于巨人体内的“撒加利”却已经是黔驴技穷，成为了龙骑士刀俎上的鱼肉，任由其宰割。

　　“伪神就是伪神，永远都不可能成为真正的神灵，你怎么会理解神的伟大？！”

　　林默冷笑着踏上巨人的胸口，双手高高举起朗基努斯长枪……

　　……


第0905章 杀神

　　朗基努斯长枪，传说中曾经弑杀过神灵的武器。

　　当然，这只是无知人士的传闻，甚至有些追求风雅的人将其当作古董来收藏，事实上只有真正了解真相的人才知道，它绝不是一件符合人们所熟知传说中的那件神器，甚至朗基努斯长枪的数量并不止一支，一共有109支，1支主枪，108支子枪，每一支朗基努斯长枪的外观都一模一样，连重量都没有任何区别，精确到原子层面都无法分辨出来。

　　为了揭开朗基努斯长枪背后隐藏的秘密，正在跨入第五纪元黑铁时代的地球文明现今人类通过一代又一代人，花费了近千年收集与推理随着时间推移而渐渐变得残缺不全的线索。

　　直至第三纪元文明的遗族悍然掀起星门战争，在索科特拉岛开启了两个纪元文明的大战，真相这才宣告大白。

　　作为维度膜世界空间坐标的朗基努斯长枪不仅与神话传说毫无关系，而且更不是第三纪元文明的造物，追溯历史可以追寻到更久远的古老年代，第二纪元白银时代的文明，第一纪元黄金时代的文明，甚至是更加遥远的外星文明。

　　无论朗基努斯长枪是否真的杀死过神灵，现在林默却用它亲手击杀了一只冒充神的皇种“撒加利”。

　　能够抵御住空间刃斩杀的巨人身躯在无坚不摧的朗基努斯长枪面前，甚至不比豆腐结实多少，由三股绞合汇聚的锋利枪尖毫不费力的贯穿了它与寄生于体内的“撒加利”。

　　“吱！～～我诅咒你！龙骑士！”

　　绝望的刺耳嚎叫从寄体巨人胸腔内传了出来，林默却面无表情地爆发出耀眼夺目的金色圣炎，凌厉狂暴的战气顺着手中朗基努斯长枪没入“撒加利”的体内，将其脆弱的身体狠狠绞了个粉碎，尖啸随即戛然而止。

　　“这是我的荣幸！”

　　林默的自言自语也许是不屑的答应对方的恶意诅咒，也许是对真正神灵的祈祷。

　　他站起身来，拔出浸染上邪恶鲜血的朗基努斯长枪，高高举起，放声大吼：“今天！我们杀死一只天外异族！明天！我们还将会杀死更多的天外异族！只要它们敢来！我们就敢杀！”

　　龙骑士的声音传遍了整个圣殿广场，互相搀扶着站起来的人族强者们仿佛受到了这股炽烈情绪的感染，高举着手中的武器、法器和秘器，放声怒吼：“杀！杀！杀……”

　　冲天杀意就像潮水一般，由圣殿区域向加莱神城每一个角落扩散。

　　仅仅只有百余人，却生生制造出千军万马的气势。

　　城内幸存的地下世界异族们，惊恐不安地听着那陌生未名的语言和声音，感受令人心悸的森寒杀机。

　　十万年来，人族世界权势与利益纷争使龙骑士们不仅迷失了自己的方向，也同样正在渐渐走向没落，正因为人族内部的恣意妄为，主导天外战场的巨龙族也开始刻意削减着龙骑士的名额。

　　或许要不了多久，人族与巨龙族互相敞开心灵共同组建的强大兵种将彻彻底底消失在这片苍穹下，曾经让人族和其他智慧种族为之称颂传唱的龙骑士荣耀随之被历史长河淹没，不复存在。

　　天空中传来嗡嗡的轰鸣声，十余架拥有两具主螺旋桨，体形臃肿的大型直升机正不紧不慢的飞近加莱神城，攻略赛加神计划随着皇种“撒加利”寄体巨人倒下而进入下一阶段，占领加莱神城，吞并赛加神国。

　　借助于天然超导材料推动电驱动引擎技术突飞猛进，Dragoon魔动工业利用充足的人力与物力，复刻出多种地球科技文明造物，眼下运载着数百名保安局士兵，准备着陆加莱神城的“盘龙”双桨大型运输直升机，正是仿自于CH-47支奴干中型运输直升机。

　　比起地球上的原版货，Dragoon魔动工业的山寨货运载能力与航程至少提升了一倍有余。

　　数分钟后，十五架“盘龙”双桨大型运输机稳稳落在了圣殿废墟上，武装到牙齿的士兵们立刻整齐列队冲了出来，为圣殿区域建立了新的防线。

　　从“盘龙”运载舱内出来的，还有五辆装载着六管加特林机枪的越野型吉普车，Dragoon魔动工业为了占领加莱神城，不惜拿出了压箱底的“黑科技”底牌。

　　堪称金属风暴的六管加特林机枪压制那些疯狂的异族伪神信奉者，作为阵地防御的利器是再适合不过。

　　加莱神城的异族们被之前的精神力冲击波杀伤了无数后，再看到从天而降的构装飞行器，隐隐猜到伟大的赛加神也许已经遭遇不测，信仰一下子崩塌的狂热信奉者们陷入了迷惘和沉默。

　　……

　　“安排专机，前往迷岩村！”

　　德兰城工业区，Dragoon魔动工业内阁大厦顶楼，占据整整一层的总裁办公室，齐菲按下了直拨秘书书的内线电话快捷键。

　　“地下城”计划进行到现在，她不得不前往第一线亲自坐镇指挥，将这个天大的战果完完全全纳入手中，若是能够成功掳获一个神国的智慧种族，立刻就能解决地下世界人手不足的短板，而且丝毫不会有任何消息走漏的隐患。

　　“遵命！菲大人！”

　　当值秘书长的声音很快从电话机里传了出来。

　　齐菲随即站起身，走向电梯口，相邻的秘书处办公室内，飞快走出两个拎着公文包的年轻女子，紧跟在她的身后。

　　没走几步，镇守总裁办公室的保安局局长兼第一战将，地位强者子午扛着他从不离身的雷光重狱斧追了上来，这是Dragoon魔动工业最高掌门人的标准出行配置。

　　在内阁大厦楼顶，随时都会有一架中型运输直升机待命，片刻之后，齐菲等人搭乘着直升机转场前往德兰城郊外的皇家空骑基地。

　　开辟了四条长度约两千米起降跑道的德兰皇家空骑基地是斯兰皇室与Dragoon魔动工业共用，齐菲等人刚刚抵达，就看到了三头巨龙抓着一只硕大的运载舱落在了同一停机坪上。

　　不顾桨叶依然在搅动空气，发出巨大的嗡嗡声，率先从巨龙运载舱内走出来的摄政长公主殿下，冲着运输直升机直挥手。

　　“菲！一起去迷岩村吗？”

　　“呃！～”

　　齐菲愣了愣，最终还是点了点头。

　　“真是太巧了！同去，同去！”

　　摩黛看到正在停机坪上整装待发的“空骑一号”客机，脸上的笑意更盛，两个妹子几乎不约而同的想到一块儿去了。

　　与颠簸的巨龙运载舱相比，由“堡垒”四引擎运输机改装而来的客机显然要更加舒适的多，不仅稳定性好，航程远，还有温度调节和舱内增压等等诸多好处，摄政长公主殿下自然将其当作为远程出行的首选，这架“空骑一号”也同样是齐菲与她的共用专机。

　　“摩黛殿下，你不处理政务了吗？”

　　坐入松软舒适的客舱坐椅，齐菲一边为自己扣上安全带，一边看向摄政长公主。

　　“不是可以远程处理吗？而且还有电话，都一样！”

　　一起坐下来的摩黛回转身拍了拍侍女手中的精制蛮牛皮公文包，与齐菲的秘书所带公文包样式一般无二，只是在细节与装饰上多了几分皇室的雍容华贵。

　　与保安局长子午相对应的，是皇家侍卫队长贾尔斯，这位殿下身旁的出行人员配置几乎照抄了齐菲的班底。

　　“学得还真快！”

　　齐菲的目光在皇家侍卫队长身上转了转，对方微笑着点了点头作为致意。

　　“现在皇室与大臣要向Dragoon魔动工业学习，高效率的扁平化运作。”

　　摩黛是一个聪明的女子，作为原本没有多少执政经验的她在亲眼目睹Dragoon魔动工业的成长后，立刻学会了举一反三，将Dragoon魔动工业的管理模式借鉴为自己的执政模版。

　　一个帝国在某种意义上，确实与一个庞大的企业没有任何分别，皇帝或摄政长公主就是总裁，军政、财政、律政和民政四位大臣相当于四个部门的总经理，他们手底下的官吏则是各部门的中层管理人员，所有平民正是名为帝国这个无限责任公司的员工。

　　切换了视角与思想后，摩黛的执政压力立刻减少了许多，以至于在潜移默化中，整个斯兰帝国的朝堂隐隐带上了几分Dragoon魔动工业的内部管理风格。

　　这一点雷同，甚至连Dragoon魔动工业与皇室对接的雇员们都没有察觉到。

　　“你还学得真快！”

　　齐菲撇了撇嘴，如果把摩黛送到地球上，恐怕又是一个与自己不相上下的商场女强人，不仅如此，而且更适合混政界。

　　“过奖！过奖！”

　　摄政长公主殿下矜持而谦虚地回答，她的目光忽然投向舷窗外，情不自禁地说道：“其实现在我更担心的是莫林大人的伤势，他总是说的轻描淡写，却让人放心不下。”

　　或许被摩黛的话引起了内心深处的共鸣，齐菲一时失神，幽幽地说道：“我也是！他就是一个始终让人牵肠挂肚的家伙。”

　　“空骑一号”客舱内陷入一阵寂静，两个年轻女子突然对视一眼，会心地笑了起来。

　　……

　　“莫林大人！外面有异族似乎在叫您！”

　　一名保安局士兵找到了正在休息和养伤的林默，带来了从防御圈传来的消息。

　　“异族？哦！等等！我现在就去。”

　　林默像是猜到了什么，坐了起来，准备起身。

　　“不不不，莫林大人！你现在需要的是休息，而不是到处走动。”

　　跟着保安局士兵一起抵达加莱的药圣听到动静，连忙走过来准备按住龙骑士。

　　“没关系的，我已经没有什么大碍了！真的！”

　　林默连忙摆了摆手。

　　战斗刚结束，他就被几个药师和药圣围住，灌了一肚子的苦涩药剂，又拉来了十几个地位术神和法神，用治疗秘术和法术从头到脚狠狠集火了一遍。

　　本来就没什么重伤的他，没在战斗中被皇种“撒加利”给趴下，却差点儿被这些疯狂的家伙整得爬不起来。

　　隔着用碎石临时堆砌起来的防御隔离带，林默看到了一片尸体当中的亚希族骑士昆彼，还有几名在神战中一起立下大功的勇士，它们正忐忑不安地遥遥望过来，在双方视线交会时，欲抬起手打招呼，却又在担心什么，立刻放了下去。

　　在更远的二环主道路口，异族们聚拢在一起，有些紧张地盯着昆彼骑士与圣殿区域内的那些陌生不速之客。

　　林默脚下一点，飞快跃过了低矮的隔离墙，来到尸横遍地的防御圈外，远处那些异族们微微一阵骚动，显然认出了他，那是一起接受赛加神召见的勇士之一，但是为什么和那些可怕的敌人混在一起。

　　“林默！你说过要给我一个解释！所以我来了！”

　　昆彼骑士似乎将自己的生死置之度外，径自向林默走来。

　　“没事！它不会威胁到我！”

　　林默头也不回地打了个手势，阻止了几名地位强者与保安局士兵靠近，他们立刻停下了动作，警惕地打量着昆彼骑士与它身后的那些异族。

　　此前战斗中的疯狂，参与了空降强袭行动的强者们依旧记忆犹新。

　　“好吧！昆彼！你跟我来！”林默又朝着昆彼身后的那些勇士挥了挥手，接着大声说道：“你们谁还想一起来，我可以保证你们的安全！以我的信仰发誓！”

　　昆彼没有任何犹豫，脚下加快了步伐，其他的勇士稍稍犹豫了一下，随即跟了上来，能够经历神战并生存下来，无一不是心智过人之辈，对于生死也同样看得很淡。

　　走到林默近前，昆彼骑士上上下下打量了他一眼，突然毫无征兆地一拳挥来。

　　“你！不是亚希族！”

　　亚希族骑士的拳速远远没有达到地位强者的程度，林默却出乎意料地没有躲让，连战气都没有释放，硬生生受了这一拳。

　　嘭！～

　　没有“龙将”战术头盔保护的脑袋狠狠挨了一拳，巨大的冲击力使他趔趄着连续倒退出数步。

　　他若无其事地扭了扭脖子，发出咔嗒咔嗒的关节轻响，淡然说道：“我从来就没有承认过！”

　　……


第0906章 加莱自治

　　从来没有承认过？

　　昆彼骑士原本还想再挥出第二拳，却突然定住了动作，楞楞地望向林默。

　　尽管它的性格向来大大咧咧，是个超级粗线条，但是脑子总算还好使，很快想起了自己与对方说过的话。

　　貌似，貌似……是自己一厢情愿！

　　“你真不是亚希族？”

　　昆彼放下了拳头，惊疑不定的重新打量着林默，之前那句话却是带着另一层意思，而眼下才是真正的字面意义。

　　“不是，准确的说，应该是人族！”

　　林默揉了揉被砸得生疼的脸庞，转过身指了指占据圣殿区域的那些身影，接着说道：“他们也是！”

　　面对真正的骑士，哪怕眼下还敌我不明，他还是给予了充分了尊重和谅解，毕竟从一开始，就没有说坦诚相待。

　　“你们从哪里来？想要干什么？”在昆彼眼中，林默一下子变得陌生起来，它的声音越来越激动，环顾四周，悲愤地大吼道：“看看你都干了些什么？”

　　横七竖八躺在地上的异族们再也没有可能重新站起来，它们的脸上依然还保留着疯狂、惊恐、痛苦和绝望相互交织在一起的表情。

　　幸存下来的异族勇士们脸上充满了愤怒。

　　“抱歉！昆彼！我们是为了这里的‘神’而来，它们根本不是真正的神，无论是赛加也好，还是泰隆也好，都是卑劣的寄生虫！你们茫然无知的被奴役着，成为它们的羔羊！杀死你的同胞的，正是赛加！昆彼你明白吗？”

　　龙骑士苦笑着摇了摇头，尽管“地下城”计划最初目的只是为了占领地下世界的神国，为“光环”计划消灭天外异族的入侵提供海量资源，但是现在看来，所谓诸神的真相使“地下城”计划的间接目标从后台走了出来，与直接目标互相重合。

　　无论如何，“地下城”计划已经变得与“光环”计划同样重要，前者是安内，后者是攘外，都需要直接面对“撒加利”一族的疯狂反扑。

　　“这不可能！这不可能！”

　　“这不是真的！林默，你骗我们！”

　　“我们不可能被奴役！”

　　几名勇士直摇着头，似乎无法接受林默所说的话，这几乎完全颠覆了它们对这个世界和信仰的三观与认知。

　　镜花水月的真相一旦被打破，不论换作谁都会在一时之间变得无所适从。

　　昆彼骑士的狰狞丑脸浮现出一层不自然的灰败色，它一字一句地说道：“林默，我要证据！”

　　“好！希望你们能够承受得住！”

　　林默看着它们，沉默了片刻，点了点头，向这些一代又一代被欺骗了不知多少年的异族们揭开血淋淋的真相，确实有些残忍，但是他又不得不这么做。

　　来自于地表世界的地位强者、高阶士兵，还有六管加特林机枪组成的阻击防御圈临时露出了一个缺口，放进了林默等人。

　　仿佛小山一般的巨人出现在昆彼骑士等异族勇士面前，它们不约而同的露出了惊讶神色，林默指着已经完全没有声息的巨人，大声说道：“那，就是你们信奉的‘赛加神’！它的真实身份是来自于天外的凶残寄生种族，‘撒加利’！你们看到的只是它的寄体，一层肉身外壳，‘撒加利’就寄生在胸口内部，先别急着发问，证据还有。”

　　他摆了摆手，阻止了正欲开口的昆彼等异族。

　　仿佛自言自语般说道：“语音指令，全息投影，战斗回放选择，当日第1项，最大化。”

　　“龙将”战术铠甲胸口突然投射出一缕蓝光，随即以几何数量级分裂开来，在林默身前迅速构建出一幅全息立体动态画面。

　　尽管被摧毁的白玉石殿地下旋转通道内充满了强烈的电磁干扰，却并不影响“龙将”战术铠甲的全息扫描记录。

　　宛若实景的全息投影画面内，仿佛水晶般晶莹剔透的旋转阶梯内，所有人默不作声地向下走着，林默伸出手在昆彼骑士面前挥了挥，昆彼的双眼仿佛失去了焦距，无神的望着前方，依旧没有任何反应。

　　“昆彼！是你！”

　　几位异族勇士看到这一幕，大惊失色。

　　“我，不记得了！”

　　昆彼的脸色变得十分难看，它只记得自己跟着塔克萨族勇士曼登和林默一起走下了旋转通道，也不知走了多久，后面再无半点记忆，只剩下千篇一律的水晶墙壁和水晶台阶。

　　那几位异族勇士面面相觑，它们也同样想不起来林默曾经做过的那些动作，与昆彼一样，记忆中诡异地出现了空白。

　　它们很快屏住了呼吸，一言不发地死死盯着接下来的画面。

　　长长的甬道，悬浮于淡黄色不明液体表面的浮桥，圆形浮岛，直通穹顶的透明管道，还有宏伟的球形空间。

　　“既然你已经察觉到了，那么就没有必要再继续遮遮掩掩下去，我是该称呼你为皇种，还是希奥涅斯？”

　　尽管画外音旁白中时有意义不明的陌生语言，林默的声音依旧让昆彼等异族勇士们听了个真切。

　　皇种？希奥涅斯？不论是哪一个词，听起来似乎都与赛加无关。

　　“希奥涅斯？你怎么会知道？难道我族出现了叛徒？不，这绝不可能！”

　　“你们太小瞧这个世界的智慧种族了，从十万年前开始，我们一直都在研究你们，这么久的时间，总会有些收获。”

　　“你不是亚希族？是了，应该是人族！”

　　“皇种的‘撒加利’应该不是笨蛋！我想这里的一切应该与‘撒加利’无关吧？你应该是一个侵占者。”

　　……

　　长有双翼的银色巨兽平空出现，林默竟然向“赛加神”动了手，双方一时间打得不可开交。

　　昆彼骑士艰难地移开目光，看了看林默，又看向全息投影，实在无法相信这个家伙竟然能够对抗伟大的神，而且还没有落入下风。

　　战斗随即陷入白热化，原本平静的淡黄色汪洋掀起惊涛骇浪，整个球形空间摇摇欲坠，似乎承受不住战斗的余威，随时有可能崩溃。

　　“把它们也带走！”

　　直到林默的这句话传入耳中，昆彼骑士等勇士这才冷汗淋漓地明白过来，它们侥幸捡回了一条小命。

　　皇种“撒加利”的精神力冲击波爆发，无论是人族，还是加莱神城的异族，就像割草一样，成片倒下，主道四环以内，勉强还能够站直身体的只有寥寥无几。

　　圣殿区域外触目惊心的累累尸体，是“赛加神”做的！可是祂为什么这么做？死伤者无一例外都是虔诚的子民啊！

　　作为铁一般事实证据的全息投影完全找不到一丝可以挑剔的地方，将真相每一个细节都毫无遗漏地展现在它们眼前。

　　“为什么？为什么？”

　　真相历历在目，昆彼骑士等异族脸上满是悲色，一股被抛弃的哀伤在心底油然而生。

　　“它们是‘撒加利’！”

　　林默关闭了全息投影回放，意味深长地说道。

　　“‘撒加利’到底是什么？”

　　昆彼直摇着脑袋，显得十分痛苦，粗壮的手臂上青筋贲胀，似乎正在强自压抑着某种情绪，不使自己陷入崩溃。

　　“十万年前……”

　　这是一个龙骑士代代传承，恍若昨日发生的故事。

　　惨烈的种族生存之战，同样使昆彼骑士等人为之动容。

　　“‘撒加利’真的那么可怕？”

　　昆彼骑士喃喃自语，此刻它已经信了七八分。

　　在刚才的全息投影中，“赛加神”自始至终都没有否认过“撒加利”这个种族身份，如果是真正的神，又怎么可能会被杀死呢？

　　“被寄生奴役，身体不再属于自己，或者沦为食物被吃掉，也许在某一天，你会身不由己地啃食着自己亲人的身体，却无法反抗。”

　　林默淡然的言语却让昆彼等异族浑身汗毛直竖，那种可怕的场景简直不敢想像。

　　“无法想像，我或许会选择直接自杀，也不愿意被控制住身体。”

　　昆彼骑士心有余悸地点了点头，长长出了一口气，转身眺望向圣殿区域外，那里还有它的同胞，它们是不幸的，也是幸运的。

　　它收回目光，看向林默说道：“需要我们做什么吗？”

　　“你们只需要帮我尽可能传播真相，在这段时间里，我们会帮你们重新建立社会秩序，未来不会再有神战，你们可以安居乐业的生活下去。”

　　林默这句话绝对是夹带私货的，赛加神国已经群龙无首，所谓协助重建社会秩序，与美国帮伊拉克重建政府一样，统统都是黄鼠狼给鸡搭窝。

　　“好！我们暂时相信你！”

　　昆彼骑士也给出了自己的配合态度，在没有其他的事实与真相面前，林默的话暂时是可信的。

　　“呐！重建工作也不是一天两天就能弄好的，反正现在闲着也是闲着，我把‘撒加利’本体挖出来给你们开开眼吧！”

　　林默忽然转过目光，看向小山一般的巨人，哈哈一笑。

　　“……”

　　昆彼一脸发青，在它眼里，皇种“撒加利”的寄体巨人，压根儿就是一座肉山。

　　血肉横飞的解剖工作这种脏活累活被龙骑士丢给了金系巨龙金币，横竖这具寄体巨人把它揍得不轻，有冤报冤，有仇报仇，演化出高速旋转轮锯的龙尾不顾尸僵未解，眨眼间划开了巨人的胸膛。

　　鲜血、碎骨、肌肉和内脏组成了一幕血腥盛宴，即使见惯了生死与杀戮的亚希族骑士也忍不住心底直泛恶心。

　　约摸半小时后，龙尾从血池一般被打开的巨人胸膛内勾出一具血淋淋的人形尸体。

　　“啊！是‘撒加利’！”

　　即使反应再迟钝，昆彼骑士也认出了那具尸体空间是什么，它是亲眼目睹着金系巨龙一步步剖开巨人的尸体，将这具诡异的寄生体掏了出来，前后过程绝无可能造假。

　　它又多信了一分。

　　“没错！”林默点了点头，朝着附近打了个手势，大声说道：“弄点水来洗洗，准备防腐药剂和标准容器！皇种‘撒加利’的样本可是不常见。”

　　经过一番整治清理的皇种“撒加利”失去生命的本体静静悬浮于一支玻璃圆罐内，缓缓载沉载浮，与当初它的寄体巨人在充满淡黄色液体的透明管道内，气势截然不同，它就像一只浸泡于福尔马林液体内的生物标本，永远的沉沉睡去。

　　身高四尺一，是个晋阶皇种没多久的家伙，很可惜，它的进化之路被龙骑士亲手扼杀了，一个鸡蛋般大小的圆洞贯穿了前胸后背，只留下满脸的不甘心。

　　“很像你们人族嘛！”

　　渐渐接受了地表世界智慧种族之一人族的昆彼骑士打量着标本容器内的皇种“撒加利”，四肢俱全，手脚各有五指，五官酷似人族，只不过光溜溜的脑袋上却毛发全无。

　　林默推测道：“是类人族之一，你们亚希族也是类人族，三眼族也是类人族，地表世界与地下世界许多智慧种族都是类人种族，有可能是生存环境相近而进化出来的共同特征！”

　　也许正是这个原因，“撒加利”一族才会不断入侵苍穹世界，争夺生存资源。

　　如果不是自己所需要的环境和资源，两个文明种族恐怕很难出现打生打死的情况。

　　为了避免战后瘟疫横行，加莱神城内的尸体很快被处理干净，死去的异族经过集体火化，骨灰填入城外的大坑，巨人的尸体则被暗系亡灵属的法神施术骨化，迅速褪去浑身血肉，变成了一具被驱使的亡灵白骨。

　　加莱神城被和平接收后，“地下城”计划又推进了一步。

　　来自于地表世界的Dragoon魔动工业，经过地下世界土著语言突击培训的行政局奴隶雇员们与加莱神城本地居民公选代表们共同组建了赛加行政议会，开始推行初步自治，加莱神城改名为加莱省城，为将来的行政大区或建国做预备。

　　Dragoon魔动工业也在第一时间设立了加莱省城办事处，包括了一整条办事处大街的规划和布局。

　　一流企业做标准，这些核心细节几乎深入到Dragoon魔动工业方方面面的每一个角落里。

　　一支支有关于详细介绍天外异族“撒加利”的漫画卷轴以加莱为中心，向四周所有村镇城市扩散开去，这种画质清晰的印刷品十分廉价，发放出去十万八万，所耗费的成本对于整个“地下城”计划来说，完全是九牛一毛。

　　民可使由之，不可使知之。

　　如同阳谋一般的宣传战成为了单方面的独角戏，冒充赛加神的皇种“撒加利”愚民统治正在被一点点打破，Dragoon魔动工业的光明磊落，使“赛加神”被击杀引发的轰动和混乱得到了最有力的控制。

　　数日后，齐菲和摄政长公主摩黛殿下坐着“堡垒”运输机抵达加莱，看到了正忙得不可开交的林默，他就像一个勤政爱民的国王，全身心扑在了处理各种各样事物的工作上。

　　没有办法，来到地下世界的人族们以他为马首是瞻，加莱省城的异族们也只信服于他，无论是在神战中的抢眼表现，还是亲手干掉了伪神赛加，出于依附强者的心理，尽管已经成立了行政议会，最终大事情和纠纷都不可避免需要他拿主意。

　　“嗨，你们两个来得可真是时候！”

　　看到两个妹子款款出现在眼前，林默立刻把手中的水笔给扔了，这可是他最期盼的援军，否则龙骑士不是战死在沙场上，而是活活累死在办公桌上。

　　……


第0907章 地下城成形

　　“你的伤好利索了吗？”

　　齐菲上下打量着林默，他的气色看起来还不错，找不到半点儿曾经被皇种“撒加利”重创过的痕迹，心中一块大石头立刻落了地。

　　摄政长公主摩黛殿下虽然没有开口，却是带着同样的表情，关切之意难以掩饰。

　　“早就好了！瞧瞧，我都能打死一头巨龙！”

　　林默从办公桌要后走了过来，用力挥了挥胳膊，宽松的休闲服下立刻隆起结实的肌肉。

　　所谓能被打死的倒霉龙，不用猜也知道，一定是金币那家伙。

　　光系元素天赋也许不是最擅长攻击或防御的，却一定是最富于恢复力和生命力的，不计代价的药剂和秘术在最短的时间内使他重新恢复得生龙活虎，甚至连光系治疗法术都没来得及用出来。

　　林默不仅仅是斯兰帝国内地位超然的龙骑士，也同样是维系着“地下城”计划与加莱神城这片飞地，Dragoon魔动工业与斯兰皇室之间的重要桥梁。

　　无法想像，一旦失去他的存在，地下世界和斯兰帝国将会陷入怎么样的混乱和猜忌，即使是摄政长公主殿下与Dragoon魔动工业掌门人齐菲，彼此间恐怕也会失去最基本的信任，无法再像以往那样毫无保留的密切合作。

　　“真没想到，你还有当统治者的潜力，看来人的能力都是给逼出来的。”

　　齐菲笑意盈盈地看向林默身后，他的当前处境一目了然。

　　数十叠厚厚的文件几乎快要将宽大的白玉办公桌面铺满，其间还能看到数瓶空空如也，没有一滴墨汁的墨水瓶。

　　“这叫没办法，如果我不签字批阅，谁都不会认，这里一摊子就完蛋了，你们两个别光站着说话不腰疼，快来帮忙！”

　　林默连忙拉着齐菲与摩黛两人的小手，往办公桌旁边拖，至于两个妹子芊芊红酥手的柔软触感，龙神在上，都快火烧眉毛了，谁也有心思考虑这个？

　　打打杀杀他在行，搞行政绝对是外行领导内行，再这么下去，非出乱子不可。

　　眼下已经有几道政令引发了不大不小的乱子，害得下面的人疲于奔命去补救。

　　摄政长公主殿下粉脸涨得红红的，却依旧任由林默拉着她的手，倒是齐菲，以一副恨铁不成钢的语气说道：“这么难得的机会，你就不能学学吗？”

　　“有些东西，一学就会，有些东西，打死我也学不会。”

　　林默也干脆耍起了无赖。

　　他是龙骑士，不是没出息的公务猿，手里拿的是斩龙剑，斩的是人头，而不应该是耍着墨水笔，跟堆积成山的文件艰苦奋战。

　　批阅一万件公文，可以晋阶吗？答案毫无疑问是否定的。

　　“真是拿你没办法！我就知道会这样！你只能当个吉祥物！”

　　齐菲忍不住一阵气馁，她只能举手投降迁就他，Dragoon魔动工业的吉祥物就是这个家伙。

　　她转过头，对同行的秘书打了个响指，说道：“艾娜！我们开始吧！”

　　“菲！我们分工吧！”

　　摄政长公主也没打算置身事外，身旁的侍女很快行动起来，从随身的空间系炼金存储器内取出各式物品，准备布置办公场所。

　　Dragoon魔动工业内阁秘书处的秘书们也是一般无二的举动，自带各种行政处理工具，桌椅纸张墨水，一应俱全。

　　“好啊！军政、律政归你，民政、财政归我。”

　　齐菲当即提出了一个方案，两人分工的话，效率还能更快一些。

　　按照斯兰帝国的政体部门分类，倒是十分简单，若是按照地球上的行政划分，两人恐怕非累吐血不可。

　　“行！”

　　摩黛仿佛挑衅一般，冲着齐菲扬了扬眉头，这是一次无形的竞争。

　　几张自带的桌子围着林默的硕大办公桌，开始分流那些数量惊人的文件，Dragoon魔动工业的女秘书与斯兰皇室的侍女之间目光在不经意交会时，往往迸发出宛若实质存在的火星，两女似乎暗暗较上了劲，审批速度越来越快。

　　原本皇种“撒加利”依靠自身威望和圣殿内金袍银袍供奉者的忠诚，粗放式管理整个神国，现如今，当初的统治者已经不复存在，需要改换体制，重建社会制度，一时间千头万绪的各种问题纷至踏来，难怪临时坐镇加莱省城的龙骑士会叫苦不叠，有些招架不住。

　　齐菲与摩黛长公主及时到来，由于专业对口，处理起这些繁琐的事务十分驾轻就熟，工作效率与林默相比，绝非一加一等于二那么简单。

　　双方的侍女与秘书都极擅长于公文分级分类，将各种文件按照轻重缓急梳理了一遍，使两位主人能够集中精力优先处理重要和紧急的事务。

　　很快一份份文件以林默的名义发了出去，筹建没多久的加莱行政议会在惊讶林默（莫林）大人效率骤然提升之余，迅速将这些政令落实了下去。

　　在这些人族议员和异族议员没有真正了解和掌握自己的权力义务之前，行政议会暂时还只是一个执行机构，远远没有达到能够参政议议的水平。

　　将手上这些能够把椅子坐穿的工作交付出去后，林默本人也终于可以抽出时间和精力，去做自己最擅长和最喜欢的事情，例如打打杀杀之类的工作。

　　有齐菲与摩黛这两位擅长运营和政务的专家亲自坐镇，加莱省城对整个赛加神国境内的控制力立刻提升了一个台阶，原本还有几个不甘心的城主意欲作乱，却随即被昆彼骑士带队剿灭，将城主府上上下下杀了个干净。

　　另一部分准备蠢蠢欲动的城主和大部分仍然在观望的城主立刻做出了自己有生以来最正确的选择，向加莱行政议会送上了效忠书。

　　伪神赛加的本体，皇种“撒加利”毙命半个月后，整个赛加神国成为了斯兰帝国在地下世界的一块飞地行省，赛加省。

　　借助于自上而下的行政力量，地下世界的物资和地表世界的物资以加莱省城的办事处大街为重要节点，展开了数量巨大的交流互通。

　　地下世界坐拥大量资源，却缺少足够的开发利用能力，只能望着宝山兴叹，Dragoon魔动工业却让这些资源有了展现自己价值的机会。

　　办事处大街5号物资交易所开出的巨量需求清单，令地下世界的异族们为之疯狂起来，它们完全不知道平日里那些廉价或毫无用处的东西，竟然会有这么大的需求量，虽然买入价不高，但是需求总量累加起来却会变得十分吓人。

　　这种饥渴式需求不仅仅是单方面，而是来自于双方面。

　　位于办事处大街6号的商品交易所则是最受所有地下世界智慧种族们欢迎的所在，有耐用美观的各类生活用具，例如锅碗瓢盆和各类工具，有粮食美酒，还有华丽柔顺的布匹和丝织物，当然也少不了坚固精致的武器铠甲。

　　整条办事处大街因为旺盛的人气，时时刻刻都是摩肩接踵的人山人海，两个交易所不得不采用三班倒制度维持24小时不间断营业，以免营业场所被挥舞着高阶晶币和携带大量物资的异族们给打砸了。

　　经过Dragoon魔动工业精心挑选的一批常春藤庄园奴隶学员，根据各自特长分配到迷岩村封地、地下世界岩柱空间基地和加莱省城等岗位任职，虽然他们从一开始并不太适应这样的角色变化，但是经过一段时间的磕磕绊绊后，总算能够渐渐适应自己眼下的位置，成为Dragoon魔动工业与斯兰皇室共同筹划的诸多庞大计划中某一个零件。

　　大量地表世界的商品通过加莱省城向赛加行省境内每一座城镇扩散，和平接受统治的异族们很快得到了它们付出忠心的实实在在好处。

　　原本昂贵稀有，价格高不可及的地表世界物件，价格一下子变得平易近人，质量和外观却只高不低，让人忍不住生出一股疯狂血拼抢购的冲动。

　　垄断经营再加上高利润顺差，想不挣钱都难，每一天都能赚得盆满钵满，数钱数到手抽筋，Dragoon魔动工业所拥有的每一件空间系炼金存储器都被利用了起来，随时满载各种物资往返于地下世界与地表世界。

　　长达数百公里的地下通道内甚至准备建立小型高压输送管道，将空间系炼金存储器置入专门的胶囊式承载舱，利用高气压和电磁加速的原理，高速往返于地下与地表世界，效率足以媲美地球上的货运火车。

　　整个“地下城”计划的另一个重要项目，地表世界的交易所，也就是其他掌握通往地下世界通道的势力或家族称为“地下城”的所在。

　　这个特殊名词在“地下城”计划中却有两个不同的含义，一个是指交易场地的代称与性质，等同于黑市；另一个是指Dragoon魔动工业与斯兰皇室在地下世界建立的独有势力区域，这对于其他偷偷摸摸控制着通往地下世界通道的势力或家族来说，根本是无法想像的事情，他们就算再挣一万年的钱，也依然没有能力做到在地下世界开疆辟土，称王称霸，这不光需要钱，更需要足够的人力、物力还有武力和能力的保障。

　　“地下城”计划中的交易所并非见不得光，而是光明正大的位于斯兰帝国首都德兰城内的办事处大街5号和6号，前者管进货，后者管出货，泾渭分明，各司其职。

　　当第一批来自于地下世界的资源，堂而皇之的摆上帝都德兰城办事处大街6号商品交易所的柜台时，整个人族帝国几乎惊呆了，恍然以为柜台底下直通地下世界。

　　Dragoon魔动工业掌握了通往地下世界的通道，完全毫无疑问，背后多半还有斯兰皇室的影子，两者素来走得很近，这是一个并不算秘密的秘密。

　　可是谁家拥有这样的财富之路，不是藏着掖着，小心开发，哪里像Dragoon魔动工业一样弄得唯恐天下谁人不知，如此声势浩大，难道不怕引起别人的窥觑吗？

　　但是实际上，齐菲还真的不怕。

　　以Dragoon魔动工业掌握的力量，连寻常一个小公国都敢动上一动，更不用提那些不开眼的势力，若是惹急了眼，连人族帝国也不会卖帐。

　　高阶以上武力超过千人，巨龙三头，两头银龙，一头金系巨龙，妖兽玄羽煌星一头，随便哪一个，想想都是能够让人做噩梦的存在，龙骑士一名，打了一个就能惹出一群，随时会拉出一支龙骑军团，钱财无数，背景吓人，还有上至达官贵族，下至平民百姓的人脉，传说还有构装战斗飞行器空骑部队。

　　想要打这种庞然巨物的主意之前，随便掂量一下，立刻就给跪了。

　　办事处大街还真有堂而皇之的资本！

　　随着地下世界与地表世界的大量物资围绕着“地下城”计划飞快周转，Dragoon魔动工业最紧缺的大型空间系炼金存储器得到了解决。

　　天位一阶空间系炼尊何拉古经过大量补课后，重新巩固了虚浮不稳的基础，终于能够发挥出自己的真正价值，成功制作出数件容量达到上万立方的大型空间系炼金存储器，极大缓解了“地下城”计划的物资运输压力。

　　待未来量产出更多的大型空间系炼金存储器，天空龙城协助Dragoon魔动工业在地表世界各个智慧种族聚居地设立办事处项目，也就能够顺理成章的正式推行起来。

　　在地下世界，原本赛加神国与泰隆神国的战争仍未结束，深处敌境的赛加神军并没有因为自己信奉的神被击杀，而放弃了攻势或骤然溃散。

　　林默和昆彼骑士带着真相找到了赛加神军的尼恩上帅，除了一开始的震惊和难以置信后，它和昆彼一样，渐渐接受了这个事实，准确的说，应该是现实。

　　如果没有加莱行政议会的支持，它手上这支神军将会成为无根之木，别说继续战斗，连保持编制都会变得无比困难。

　　……


第0908章 攻取费萨神城

　　出征在外的赛加神军上下不仅获知了赛加神的真面目，也同样得到了各自隶属城主的亲笔命令，除了效忠对象发生了变化外，原本编制与作战计划却没有任何改变，依旧继续全力进攻泰隆神国。

　　在神战中大败亏输的泰隆神军再也没能组织起象样的抵抗和阻击，仿佛陷入了某种恶性循环，一次又一次的丢盔弃甲，连续丢城失地，直至神城费萨被兵临城下。

　　嘭！～

　　龙骑士面前仅仅维持了两秒的光镜术突然毫无征兆的炸开，化作无数光点消散在空气中。

　　“林默大人！这是……”

　　昆彼骑士与尼恩上帅脸色陡变，如条件反射般倒退一步。

　　自从林默掌控了整个赛加行省和出征的赛加神军后，两人便以大人这个敬称来称呼他，而且死活不肯改口。

　　“没什么！伪神泰隆已经察觉到我们了！做好攻城准备！”

　　林默不以为意地耸了耸肩膀，光镜术只是人位一阶法术，无需太高等阶的法术或秘术就能轻而易举地驱散它，突然溃散的一幕完全在他的意料之中。

　　若非身处城外，距离神城中心的圣殿尚远，对方没办法引发法术反噬或其他反击手段，他也不会如此轻描淡写的任由对方打断自己的窥视。

　　尽管光镜术存在的时间甚至不到一息，“龙将”依然及时抓拍到了画面。

　　伪神泰隆居住的神城费萨城区无论是面积还是内部结构，与加莱神城几乎一模一样，高耸的城墙表面包裹着黄金，土豪，败家，任性。

　　当然，免不了千篇一律的古板，即使采用了斐波那契数列的天然黄金比例，依旧让人不可避免的生出审美疲劳，两座神城几乎是同一个模子里刻出来的。

　　若说地下世界的十一个智慧种族是“撒加利”们创造出来的，林默绝对是头一个不信。

　　连城市设计，建筑设计，民政管理和军事建制等诸多方面都是依靠同一个样板，怎么可能在技术领域创造出智慧种族？！这完全是最顶级高精尖的生物技术，复杂程度不啻于创造出智能数字生命。

　　由此推断，这些所谓的伪神多半又是抄袭之作。

　　龙骑士话音刚落，城内传来一声闷响。

　　嗵！～～啪！

　　城内升起一颗赤红色的火球，飞快上升了约三百米高，在攀升力尽时轰然炸开，化作无数银白色流光，如瀑布般落下。

　　“林默大人，快看，那些政工队可能得手了！”

　　昆彼骑士指着远处的费萨神城大叫起来，显然他知道方才冲天而起的那朵烟花意味着什么。

　　在赛加神军兵临费萨之前，数支由经过特殊突击培训的本土异族组成的政工小队伪装潜伏入了这座神城内，不断进行各种形式的宣传与策动，向所有异族居民揭穿所谓泰隆神的本来面目，大肆意传播或张贴传单海报以及真相卷轴。

　　兵戎相见的大战未起，宣传战却已经如火如荼的展开，城内异族们的心态悄然发生着变化，从一开始的不屑一顾与厌恶，经历了质疑到犹豫不定，心理防线被不知不觉悄然撕开一条裂缝，内心深处的动摇越来越大，渐渐由量变发展成了质变。

　　政工队得到了一些同情者，很快这个群体数量随着时间推移逐渐增多，也开始有异族由同情者转化为参与者，“撒加利”伪神的建设工作或许需要千年万年，但是一旦想要动摇或破坏“泰隆神”的洗脑信仰，往往只需要几天。

　　这些或许并不擅长打打杀杀，却能够做通思想工作的政工队员们能够在短时间内取得这样的成绩，其中绝对缺少不了双子星姐妹的妹妹李慕冰的功劳，齐菲与摄政长公主摩黛来到加莱省城没多久，李慕冰也很快来到了地下世界。

　　系统化的完整指导理论，千锤百炼的话术，再加上多种巧妙的心理技巧，很容易就能从这些虔诚的信奉者身上打开缺口。

　　“这些政工队干得不错！尼恩上帅，你们开始吧！记住不要冒进，控制住城区后，立即疏散，以免被战斗余威波及，造成不必要的伤亡。”

　　林默向正准备行动的尼恩点了点头。

　　“遵命大人！”

　　尼恩上帅郑重地行了一礼。

　　这不是以往用来取悦伪神的神战，而是一场伟大的解放战争，将它的同胞从邪恶无耻的天外异族手中拯救出来。

　　战斗已经无法避免，注定会有牺牲，之前所做的各种准备都是为了减少无辜者的伤亡。

　　醒悟过来的异族们对林默和他身后的Dragoon魔动工业充满了感激之情。

　　林默曾经一时起意的仁兹，得到了李慕冰的赞同。

　　这给Dragoon魔动工业对地下世界的占领提供了有利的群众基础，便于这位双子星妹妹发挥出自己的老本行，获得了一大批致力于解放地下世界十一个智慧种族摆脱天外异族“撒加利”欺骗与奴役的异族志愿者，迅速建立起几十支政工队，奔走于赛加行省和刚刚打下的泰隆神国占领区，同时为已经起义的赛加神军提供进攻费萨神城的侦察和策应支援。

　　原本在地表世界人族帝国内部不太好使的纲领与理论却在地下世界大放异彩，很容易就引起了那些觉醒过来的异族心中共鸣。

　　出于同仇敌忾的强烈情绪，越来越多的地下世界智慧种族参与到这场声势日渐浩大的地下世界种族解放运动中来。

　　随之带来的另一个意料之外的好处便是Dragoon魔动工业毫无阻碍地迅速融入地下世界的异族社会，各项业务开展的十分顺利，滚滚财源的进帐速度甚至超出了“地下城”计划的原先预计。

　　“各单位注意！进入战斗序列！”

　　林默通过“龙将”向空骑部队发出了指令，这场战斗的主角不仅仅是原先的赛加神军，还有进入地下世界的强者战队和空骑部队。

　　Dragoon魔动工业与斯兰皇室准备按照加莱神城战斗的模版，将费萨神城内的“泰隆神”给如法炮制了。

　　略有不同的是，在新的作战计划中，林默将作为诱饵将伪神泰隆从藏身之处引诱出来，再由强者战队在一旁协助牵制，依靠金币、幽和影歌三头巨龙联手绞杀这只等阶不明的“撒加利”。

　　曾经在加莱神城内爆发的精神力冲击波，依旧还使人记忆犹新，作为地面部队的尼恩上帅，将尽可能的隔离开战斗区域，避免造成城内异族们的更大伤亡。

　　为了费萨神城的行动万无一失，斯兰皇室还联系到了两位人族天位至尊一同参与作战。

　　依照十万年前的远古盟约，这些至强者们有无条件的义务协助消灭苍穹下漏网之鱼的天外异族。

　　费萨神城突然陷入一片大乱，原本戒备森严的城门莫名大开，城外一支气势汹汹的军队顺势冲入城内，将士气全无的守军杀得落花流水，随即一头冲进了城中央圣殿外围的一环区域，不由分说将大量平民往更远的外环城区驱逐。

　　“泰隆！你这只下贱的‘撒加利’！给我滚出来！如果是缩头乌龟胆小鬼，那就继续藏着吧！就像蝼蚁一样苟活下去。”

　　林默踏在金系巨龙的背上，肩扛斩龙巨剑，在一片银色光雾中平空出现在圣殿区域内。

　　一人一龙被幽和影歌这两头银龙联手发动次相位跳跃，直接传送了进来，甫一露面，便张口挑衅。

　　轰隆！～

　　“龙骑士！该死的龙骑士！你当我不敢杀你吗？胆大包天的家伙！”

　　“撒加利”果然属炮仗脾气，一点就爆，几句鄙视加贬低的言语立刻让它气得七窍生烟，三尸神暴跳。

　　圣殿广场中央的地面突然拱起，无数碎石飞溅，眨眼间一头体形巨大的黑色甲虫出现在林默面前。

　　“哟！这一次不是巨人，改寄生虫子了，说你是蝼蚁，还真是没说错！”

　　待金系巨龙看清从地面下方钻出来的大家伙，忍不住乐了。

　　“讨厌的金系巨龙！你们就是这么闲着没事干吗？”

　　巨型黑色甲虫似乎并不是第一次见到金系巨龙，口器交错，发出一声凄厉刺耳的鸣叫，浑身甲壳油光锃亮，关节部位和甲壳边缘长着许多散发出异样腥臭气味的毒刺。

　　这具巨型甲虫寄体似乎也不能小觑。

　　林默看到对方背部宽大的鞘翅表面数条狰狞伤痕，像是不久前刚刚留下的，他隐约猜到了什么，也听出了对方话语中的莫名忌惮，当即毫不客气地说道：“瞧瞧你身上的伤？一定是被金系巨龙给揍的吧！”

　　也不知道希塔玛娅丝它们眼下到了哪里，这只“撒加利”倒也好命，竟然能够在三头成年金系巨龙的爪下逃得性命，至于反杀？！这种事情根本没可能发生。

　　这一次也巧了，正好可以趁它的伤，要它的命。

　　“你们来了！就给我留下吧！”

　　龙骑士一句话似乎触到了痛处，恼羞成怒的“撒加利”寄体黑色甲虫一振鞘翅，两道巨大风刃随即在空气中成形并霸道无匹的呼啸斩来。

　　“退！”

　　林默一声轻喝，金系巨龙狠狠一扇双翼，身形暴退。

　　嘭！～一人一龙还没有退出三十步，两道风刃便被一层无形的屏障挡了下来，炸裂成狂乱的气流，向四周扩散。

　　“吼！～”

　　两头银色巨龙一左一右同时出现在金系巨龙的两侧，齐齐向巨型黑色甲虫发出愤怒的咆哮，空气中无声无息的出现两道引起光线褶皱的空间刃，以牙还牙的斩向对方。

　　“三头巨龙？”

　　“撒加利”寄体巨型黑色甲虫有些被吓到，它没想到，自己一下子惹出了三头巨龙，这究竟是怎么回事？即使反应再迟钝，巨型黑色甲虫体内的“撒加利”也嗅到了一股浓浓的阴谋味道。

　　鞘翅再次张开，释放出一大片风刃，与倏忽即至的空间刃绞杀在一起，风系元素在规则层面不及空间系，不过却能够拼着数量优势，硬生生耗尽了这两道空间刃的切割力量。

　　几乎没有任何犹豫，甲虫飞快扒拉着地面，肥硕的身体散发出强烈的土系元素波动。

　　“幽拦住它，封锁地面，这家伙要土遁！”

　　战斗经验丰富的林默第一时间判断出了这家伙打得是什么算盘，好不容易引出来，决不能让它轻易跑了。

　　对方擅长土系元素天赋，在地下世界对付起来颇为不易，如果不想时时刻刻提防偷袭，就必须一劳永逸的解决它。

　　“想逃，没那么容易！”

　　幽伸出爪子，重重一拍地面，一阵空间系规则扩散开来。

　　身子还没来得及下沉，地面突然变得坚硬无比，剧烈波动的土系元素能量像是受到某种排斥，硬生生限制在一定范围内，“撒加利”寄体甲虫立刻发出了气急败坏的嘶鸣：“你们，你们这些可恶的巨龙！难道只会以多欺少吗？”

　　林默笑了起来，轻轻说道：“影歌！封锁天空！”

　　就是以多欺少，不服气咩？！

　　不服气就来咬我咩？

　　他已经看出，这只寄体受了伤的“撒加利”根本无心战斗，只想着逃跑。

　　鞘翅张开，伸展出一对水晶般巨大膜翅，疾速扑扇起来，巨型甲虫刚刚飞起来，就像撞在了一层透明玻璃上，又被弹回了地面。

　　远处天空传来嗡嗡声，“堡垒”运输机群在“升龙-2”螺旋桨战斗机编队和“雷龙”攻击机小队的掩护下，很快来到费萨神城上空，空降强袭行动随即拉开序幕。

　　“放过我，我可以给你们数不清的好处，金系巨龙，想一想能让你吃一辈子的金属，银龙，我这里有许多空间系魔晶，龙骑士，武器铠甲，美女权势，你想要什么都可以！”

　　这只水货“撒加利”有些黔驴技穷，开始以各种条件换取自己的生存。

　　“见过蠢的，还没见过这么蠢的，只要干掉你，不都是我们的吗？”

　　见过世面的金系巨龙可不是当初的吴下阿蒙，发出了充满鄙视与嘲讽意味的冷笑。

　　……


第0909章 狡猾

　　发动强袭费萨神城的行动前，林默被齐菲和摩黛两人千叮万嘱，他的任务只是引蛇出洞，而不是冲上去跟对方拼命，绝不能一时头脑发热，做出让别人为他提心吊胆的事情，就算拼命，整个计划中也远远轮不到他。

　　三头巨龙再加上两位人族至尊，轮死一只实力堪比天位的皇种“撒加利”完全绰绰有余。

　　“我绝不会死，该死的是你们！”

　　黑色巨型甲虫发出凄厉的嘶鸣，身周环绕着风系与土系元素能量波动，仅凭肉眼就能够看到空气中青色与褐色气流高速纠缠在一起，隐隐积聚酝酿着可怕的力量。

　　“小心！它要挣脱了！”

　　通过“龙将”战术铠甲的侦察模块，林默探测出了巨型甲虫体内那只“撒加利”的等阶。

　　准确的说，应该是依据身高来判断其等阶，这个方法向来屡试不爽。

　　目标身高四尺一寸有余，推测比加莱省城那只被浸泡入福尔马林溶液，变成一具标本的皇种“撒加利”还要强上一分。

　　嗯！又是一个被发配到边远区域的可怜家伙。

　　寄体黑色巨型甲虫一旦毫无保留地爆发出原本属于皇种的实力，狂暴的风土双系能量立刻生生震散了上方与下方的空间系封锁。

　　尽管空间系在十一大元素系能量中，属性最接近规则，在同阶层面的较量中往往能够占据上风，天位的最大特征便是掌控规则，这一等阶比拼的不仅仅是质，还有量。

　　释放出皇种等级战斗力的双系元素力量使两头银龙的空间系天赋优势荡然无存。

　　“全力拦截地面，不要让它遁走。”

　　封锁天空还是地面，林默立刻做出了选择。

　　此次行动的优势作战力量主要在天空和地面，能够涉及地下的攻击手段却几近于零，厚厚的岩层与土壤是阻挡战气或法术的最好盾牌，若是让对方成功发动土遁，不仅龙骑士与三头巨龙毫无办法，连即将赶过来的强者战队也无能为力，只能眼睁睁看着对方离去。

　　带着毒刺的六只粗壮节肢足拼命划拉地面，刨得尘土飞扬，却有两层空间壁障牢牢抵住了“撒加利”寄体巨型甲虫的痴心妄想，每当它全力引动规则，震溃那一层空间壁障的时候，却暴跳如雷的发现，底下还有另一层空间壁障早已经等它很久了。

　　“哈哈，这个傻瓜还真不是一般的傻。”

　　小银龙影歌与幽交替释放空间壁障，看着对方刨地三尺的无用功，忍不住哈哈大笑起来，这虫子以为这样做就能钻到地底吗？！简直蠢到家了！

　　一层空间壁障尚未崩溃，另一层却又紧挨着构建成形，始终都会有一层空间壁障将黑色巨型甲虫与地面隔离开来，两头银龙默契合作的天衣无缝。

　　除非寄生在它体内的“撒加利”能够一口气同时击溃两层空间壁障，否则照这样下去，恐怕根本就没有一个尽头，非被活活累死不可。

　　“确实很傻呢！”

　　向来不屑于用口舌打击对手的幽也被对方死钻牛角尖的举动给逗乐了。

　　嘭！～

　　一股浓密的褐黄色烟尘毫无征兆地扩散开来，眨眼间挡住了一人三龙的视线。

　　“这家伙要跑！”

　　林默条件反射般脱口而出，这不分明就是投放烟幕弹吗？

　　既然入地无门，还能往哪里逃？自然是天上！

　　突然间火光一闪，整片浓浊的烟尘迅速被赤红色光芒填满，惊天动地的轰然巨响和狂暴无比的冲击波毫无征兆地骤然爆发。

　　什么？云爆！

　　林默脑海里瞬间闪过一个词，随即身不由己地被迎面扑来的气浪从金系巨龙后背上掀飞出去。

　　斥力盾，张开！

　　人脑的反应速度没有“龙将”的处理器模块组快，在十分之一秒的功夫，第一时间作出了应对策略，无形的排斥力场抵消了迎面而来的冲击，也同样缓解了与地面的摩擦和撞击，轻飘飘倒飞出近百米，配合陀螺仪平衡模块辅助协调，稳稳落地并站直了身子。

　　同样面对突如其来的爆炸，三头巨龙的反应各不相同，影歌仿佛条件反射般在身前竖起了一道空间壁障，将炽热的火焰和冲击波抵挡了下来。

　　幽干脆站在原地纹丝未动，就像一个虚影，任由爆炸冲击覆盖住自己的身体，聪明的它从一开始就处于次相位状态，只要不涉及规则层面，常规法术或物理打击都能够直接无视。

　　反倒是金系巨龙金币，猝不及防下被炸了个正着，幸亏天生皮糙肉厚又经揍，没什么大碍，却依然难免被炸了个灰头土脸。

　　“竟敢戏耍龙大爷！受死吧！”

　　不顾爆炸后的余焰和烟尘未散，吃了一个闷亏的金系巨龙没有任何犹豫地咆哮着冲了上去。

　　“蠢龙！它在你上面！”

　　通过“龙将”的侦察系统，林默在第一时间发现了借着升腾起来的爆炸烟云，飞快冲上天空的黑色巨型甲虫。

　　对方不是真傻，而是在装傻，以土系法术与风系法术作为幌子，出其不意地释放出威力巨大的火系法术，这招暗手依旧是虚晃一枪，在林默与三头巨龙的眼皮子底下玩了一出金蝉脱壳，果然是使得一手明修栈道，暗渡陈仓的好计。

　　一人三龙的组合里没有风系施法能力，否则一道狂风席卷而过，“撒加利”寄体巨型甲虫原本所在的位置立刻就会真相大白。

　　“再见啦！哈哈哈！”

　　黑色巨型甲虫发出一阵得意的笑声，正处于高速振动中，只能看到一对虚影的膜翅汇聚起澎湃的风系元素能量，呼啸的狂风环绕着虫躯，它的爬升速度越来越快。

　　能够在三头金系巨龙爪下幸存，必然有两把刷子，现在看来，费萨神城的这个家伙远远比加莱省城那个被做成泡菜的家伙要狡猾得多。

　　“吼！～”

　　银龙幽与影歌互相对视一眼，扑扇着银色龙翼，双双飞起。

　　巨龙族是天空的霸主，想要从它俩的眼皮子底下溜走，可不是一件容易的事情。

　　“哪里逃！”

　　金系巨龙也打算作势欲追，却被龙骑士及时拉住了鳞翼。

　　“演化激光炮！照射它的翅膀。”

　　尽管被齐菲和摩黛限制了作战序列，林默依然想到了一个绝佳的战术。

　　“好！龙大爷要把它烤了吃！”

　　金系巨龙抬起头，看了一眼半空中那只正在试图摆脱两头银龙纠缠的黑色巨型甲虫，龙躯表面浮现出无数裂缝，仿佛有无数构装件飞快的分裂或组合起来，有的凸出，有的凹进，有的横竖移动，有的原地旋转，不断演化成各种各样令人匪夷所思的形状，待最终全部停下来的时候，金系巨龙的模样已经变得截然不同。

　　履带式装甲车体顶部缓缓抬起一支粗大的圆桶，直径甚至超过50公分。

　　作为激光炮，谐振腔尺寸并不意味着它的口径，内部除了引发能量跃迁激励的固态激光晶体外，还有数十组调制镜片，将蕴藏着巨大能量的激光汇聚成手指般粗细的一束。

　　“开始充能！”

　　林默伸出手掌，按在了激光炮车体表面的能源采集器上。

　　他与金币在这种类型的演化体上已经并不是第一次合作，“圣灵禁歌”战气诀鼓荡起强大的金色圣炎，就像不要钱一样灌注进采集器，不作任何处理的直接导入激光器内，内置全反射镜片的谐振腔不可避免的滚烫起来，表面温度直线上升。

　　一道细细的赤红色光束照射在了黑色巨型甲虫的身上，稀薄的光束能量并没有引起寄生于其体内的“撒加利”注意。

　　哧！～

　　这声几近于无的轻响并不是来自于激光炮本身，事实上激光束本身就不会发出任何声音，长达数百米距离，瞬间被电离或汽化的空气和浮尘组同组成了这声异响。

　　“吱！～”

　　黑色巨型甲虫突然发出一声凄厉刺耳的嘶鸣，身上诡异地升腾起一团明亮的火焰。

　　尽管只维持了一秒钟发射状态的激光束最终没能贯穿虫躯，但是激光束所携带的巨大能量依旧将其烧得不轻，肥硕的下腹部出现了一个海碗般大小的洞，深不见底，洞口与相邻的甲壳一样，遍布高温烧灼后的焦黑。

　　发现即打击，打击即歼灭，这是激光武器引以为傲的优势，不过这只“撒加利”挑选的寄体甲虫身体素质十分优秀，受了如此重的伤势，却依然没有毙命，仍然兀自在坚持。

　　险险避开的一侧膜翅被激光束余威硬生生削去了顶端一角，不断发出悲鸣，却再无任何余力支撑自己受伤的身躯继续飞行。

　　“可恶的虫子，竟敢伤到我！”

　　黑色巨型甲虫一边歪歪斜斜地向远处坠去，两片鞘翅表面忽然紫蓝色电光一闪，在下一秒，一条粗大的电弧以迅雷不及掩耳之势朝着林默狠狠劈来。

　　这个狡猾的家伙竟然又隐藏了一个元素系天赋，它的底牌正因为自己的困境，不得不一点点揭露出来。

　　“金币！恢复本体！”

　　林默将斩龙剑随手掷出，脚下没有任何犹豫地抽身飞退。

　　金系巨龙没有任何犹豫地解除了演化形态，谐振腔发射完毕后的温度已经让它无法忍受，这个指示无异于正中下怀。

　　电光疾闪，在凶猛扑过来的一瞬间，吞没了飞射而至的斩龙巨剑，随后便扑中了一支支锋刃探出体表的金系巨龙，这个倒霉孩子又一次成为了林默的挡箭牌。

　　“什么情况？”

　　金币无辜的转回头望向自己的龙骑士，茫然不知所措，自己怎么又遭到雷劈了，没装逼啊！

　　尖端放电效应是世间众多规则体系之一，林默临机应变的这一手毫不费力的化解了对方强力一击，斩龙剑与金系巨龙是最好的避雷针，替他吸引走了电弧，“龙将”战术铠甲的主要材质也是绝缘体，“撒加利”显然是没有预料到这种情况。

　　怎么会这样？

　　“撒加利”也有些呆了，自己明明瞄准的是那个可恶的龙骑士，怎么会半道儿转向去劈那头金系巨龙？

　　它所掌握的自然与物理知识，还不足以为自己解答这个疑惑。

　　“金币！注意掩护林默！做好你的本份！”

　　齐菲第一时间将电话打到了费萨神城的战场上，盘旋于城区上空的“升龙-2”侦察机和战斗现场的“龙将”正在向她同步提供不同视角的即时画面。

　　“莫林！到我身后去，别跑到龙大爷前面碍手碍脚！”

　　老板娘的话对金币来说就是天条，好嘛！它倒开始嫌弃林默起来。

　　就在这个时候，一枚巨大的蓝色火球从远处飞射而至，不偏不倚地轰中正在摇晃下坠的黑色巨型甲虫，眨眼间炽烈的火光吞噬了它。

　　“什么！谁干的！竟敢偷袭我！”

　　火焰很快被强行驱散，但是脆弱的膜翅却被烧了个一干二净，再也无法控制住自己身形的黑色巨型甲虫，就像一颗流星般坠落。

　　“撒加利”的反应也极快，落向地面的同时，身上再次出现强烈的土系元素波动。

　　这个狡猾的家伙准备顺势土遁。

　　“……ぎりζψю……”

　　仿佛在耳边的呢喃声传入林默与三头巨龙的耳中，周围空气中似乎有一种具备奇异韵律的波动正在若有若无的激荡。

　　“是律令，土系元素受到压制！这家伙跑不掉了！”

　　银龙幽第一时间察觉到了异常，它看向那只重重砸在圣殿区域边缘的黑色巨型甲虫，四仰八叉的翻过身来，在地上一阵拼命扒拉，却无法沉入地面遁走，那些被它聚拢过来的褐黄色土系元素能量反而迅速消散，回归大地。

　　“是啊！跑不掉了！”

　　林默长长松了一口气，两位至尊终于赶到，使这场战斗一下子变得简单起来。

　　“我讨厌术士！”

　　金系巨龙缩了缩脑袋，毫不掩饰自己的情绪。

　　除了空间系力量外，几乎所有的金系龙族都格外厌恶术士的诡异莫测秘法。

　　……


第0910章 七分熟

　　术士的实际战斗力并不强，但是种种秘术堆叠起来，足以成为决定战斗胜负的关键因素，因此没人能够小觑这些特殊的施法者群体。

　　连桀骜不驯的金系龙族都要受到秘术的压制，更何况还是一只皇种等级“撒加利”。

　　犹未停止的咒文催动了某种神秘力量，施加于黑色巨型甲虫身上，使其趁机顺势遁入地下的算计彻底落空，人族至尊可不像金系巨龙那么好骗，“撒加利”能逃过三头成年金系巨龙的联手追杀，却未必能够从人族至尊手上逃走。

　　人族至尊可不像金系巨龙那么好骗。

　　一位法尊，一位天尊，两位与狡猾的皇种“撒加利”实力不相上下的至尊刚一出手，林默就知道，战斗结局已经没有任何悬念。

　　有没有天位至尊参与，针对皇种“撒加利”的剿杀作战过程完全是两种截然不同的局面。

　　不管无论有多么讨厌，金系巨龙金币依旧得参与战斗，配合两位人族至尊把那只如油浸泥鳅一般滑不留手的“撒加利”给收拾了。

　　“至强者？！”

　　终于意识到自己正在遭受某种莫名压制的“撒加利”发出绝望的嘶吼，三头巨龙就已经让它疲于应付，眼下再加上两个人族至尊，这次恐怕在劫难逃。

　　在十余名地位强者的拱卫下，穿着一身星纹黑袍的老者缓缓踱步走来，口中念念有词，奇异晦涩的咒文音节似乎带着无限神秘，坚定的编织出一张天罗地网，笼罩住被困在原地兀自挣扎的黑色巨型甲虫。

　　“不，不，放过我，我愿意投降！接受你们的奴役！不要杀我！”

　　寄生于甲虫体内的“撒加利”惊慌失措的尖叫起来，浑身瑟瑟发抖。

　　貌似这货的节操与狡猾完全呈反比，地表世界似乎还从未见过如此没底限的家伙。

　　“这逼真的是‘撒加利’？该不是你们人族冒充的吧？”

　　龙大爷扭过头去，有些不忍直视。

　　“节操？能吃吗？”

　　林默听出了金币的潜台词，毫不犹豫地针锋相对，这句话同样也是它的真实写照。

　　一团碧绿色烟雾从黑色巨型甲虫口器中喷了出来，眨眼间在身周布下浓浊的绿雾区域。

　　“有毒！小心！”

　　护住天尊的地位强者里，有人叫了起来，随手撒出一片细小的黑褐色种子，刚一落地便飞快的生根发芽，长出茂盛卵形小叶的异草以肉眼可见的速度绽放出一朵朵犹如繁星的洁白小花。

　　很显然，这只“撒加利”又一次故伎重施。

　　若是真有投降的“撒加利”，人族和苍穹下其他智慧种族也不会直到现在都没有真正了解这些来自于天外的神秘异族。

　　那些大不过拇指的白色花朵如同云气升腾般释放出淡淡带有香甜气息的白烟。

　　这些白烟就像有生命一样，主动迎向偶尔飘过来的绿色雾气，双方刚一接触，便发出哧哧的轻响，外围的异草架不住烈性毒素的侵蚀，纷纷枯萎衰败直至粉化。

　　施术抵挡毒雾的木系法神不得不继续抛撒出“回光薄荷”的种子，布下防御带。

　　木系的力量天生带有解毒能力，恰好可以克制水系分支的毒属力量。

　　一阵微风轻拂，将飘来的绿雾顶了回去。

　　人族风系法神不敢将这些毒雾随意吹散开来，四处分散的毒气很有可能会成为困住他们所有人的毒气陷阱，也许只要嗅入一丝，就会当场毙命身死。

　　其他几位施法者连忙张开法术盾死防死守，并且同时掏出解毒药剂待命，一旦自己来不及服下，自然会有旁人出手代劳。

　　“火墙！”

　　一道道平空燃烧的赤红色火墙拦在了回光薄荷的前方，打算拦截住那些毒雾，却诡异的沾染上黑色，变成了黑色火焰，并且迅速熄灭。

　　绿色雾气的毒性之烈，仿佛连火焰都无法压制住。

　　“是水系毒属的规则力量！”

　　污染和侵蚀正是毒的规则表现，抛撒并催生回光薄荷抵挡毒雾脚步的木系法神颤声惊呼，对方释放的剧毒强度已经超过了他的应对能力，一旦回光薄荷种子被消耗殆尽，他们只能灰头土脸的败退。

　　别看木系可以克制水系毒属，然而这并不是绝对，一旦双方等阶相差太大，水系毒属同样可以反过来碾压木系。

　　在这个苍穹世界，智慧生物们想要拥有多元素系天赋，并不是一件容易的事情，天外异族“撒加利”却可以轻而易举的拥有多种元素系天赋，仅仅是眼前这只皇种“撒加利”就掌握了风系、土系、水系和雷系，至少四种明面上已经看到的元素系天赋。

　　正因为如此，“撒加利”一族才会如此难对付。

　　人族天尊并没有放弃对土系元素的镇压，立刻着手叠加秘术，依次吟颂起数个带着负面削弱效果的秘咒。

　　“保护好卢梭姆大人！”

　　“牵制那只虫子！”

　　紧紧围住天尊大人的地位强者们并没有闲着，施法者一边维持着法术盾，一边开始吟颂攻击性法术咒文，战职者集体催动耀眼夺目的战气炎，守护在最外围，用自己的身体充当最坚固的肉盾。

　　别看术士最巅峰的天尊依然只需要一拳头就能放倒，但是在这种场合下，一位天尊所能够发挥出的作用，远远胜过他们这一百个地位强者，如果没有他，恐怕那只“撒加利”寄体黑色巨型甲虫早已经逃之夭夭，躲入暗处伺机报复，甚至惊动其他“撒加利”余孽的注意，留下无穷后患。

　　闪电、冰矛、火雨、风刃、沙暴，各种法术轮番上阵，强者战队的法神们几乎火力全开。

　　轰！～

　　仿佛闷雷滚动的声音，一个身后张开赤红色巨大火翼的身影从天而降，落地的一刹那，无数火羽骤然炸散，飞快消失在空气中，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　“大胆异族！竟敢使用阴谋诡计！来了，就别想走！困！”

　　来者是人族的火系至尊，仿佛由枯藤缠制的法杖顶端，拳头般巨大的火系魔晶红光一闪，杖头顶端平空浮现无数飞舞的火星，飞快扑向“撒加利”寄体黑色巨型甲虫。

　　“八炎囚笼！”

　　形成一片火云的点点火星眨眼间在黑色巨型甲虫身周凝聚出八条缓缓转动的火柱，将它前后左右封得死死，挥之不散的绿色毒雾仅仅扩散近丈，就被带着一丝规则性质的剧烈火系元素能量焚烧一空。

　　“不，不要！我投降！我真的投降！再也不敢了！饶命啊！饶命！”

　　这一回，寄生于黑色巨型甲虫体内的那只“撒加利”是真的慌了。

　　八条水缸般粗细的火柱可不仅仅是起到限制活动范围作用的普通火焰囚笼，同时也是一种令它感到恐惧的恐怖杀招。

　　伤痕累累的鞘翅表面闪烁起电光和青色风刃，仅仅维持了两三息功夫，便莫名消散，一股无力虚弱自寄体甲虫传来，“撒加利”试图调节内分泌重新恢复，却无奈甲虫三对节肢足仿佛重若千钧，连抬起都做不到，虫躯就像中了定身术，渐渐动弹不得。

　　“菲，这只‘撒加利’该如何处置？”

　　法尊俄吉克一手法杖，一手移动电话的姿势相当有范儿，通话时平淡的语气就像在商量究竟是该红烧，还是清蒸。

　　Dragoon魔动工业是这次行动的策划与邀约方，俄吉克觉得有必要事先询问一下雇主的意见。

　　“七分熟！”

　　无线电通信的另一端，齐菲同样干脆利落的给出了一个答复。

　　“没问题！”

　　俄吉克法尊微微一笑，放下手机，法杖一指被困在“八炎囚笼”中的黑色巨型甲虫，朗声说道：“听到了没有，七分熟！”

　　“八炎囚笼”是烤炉的话，那么天尊的秘术就是烤架，将黑色巨型甲虫死死固定住，放在火中肆意炙烤。

　　“啊！啊！不要！不要！我不要死啊！放过我，求求你们，放过我！啊……”

　　“撒加利”的声音由极度惊恐，迅速衰弱下去，高温使蛋白质迅速凝固，空有一身天赋，却无法发挥出来。

　　“这东西能吃吗？”

　　林默望向八条火柱骤然合拢，被冲天烈焰强行吞没的甲虫，赤红色火光迅速变成了青蓝色，连光线都开始扭曲起来，温度变得极其惊人。

　　没一会儿功夫，火焰消退。

　　卢梭姆天尊终于停止了吟颂，身周的法神和剑神们终于松了一口气。

　　控制“八炎囚笼”的法尊俄吉克收回法杖，将视线投向龙骑士，打了个手势，自傲地说道：“莫林，七分熟，希望你能喜欢！”

　　“貌似可以试一试！”

　　银龙幽嗅了嗅，空气中弥漫起一股奇异的香味。

　　巨型甲虫并没有被烤得一团焦黑，反而通体油亮，这种火候控制力恐怕只有地位以上的强者才拥有。

　　林默情不自禁的走上前去，残留的热浪被“龙将”战术铠甲保护下的龙骑士完全无视，一边走一边随意伸出手，幽十分默契地从天赋空间内释放出朗基努斯长枪，精准无比的传送入他的手中。

　　……


第0911章 食物

　　说是七分熟就是七分熟，一分不多，一分不少。

　　一条命去了七分，就留下三分吊着最后一口气。

　　黑色巨型甲虫体内传出微弱的声音，被烤得奄奄一息的“撒加利”心底不由自主地生出一丝恐惧，仿佛遇到了天敌。

　　“你，你要干什么？别，别吃我！”

　　寄体几近被烤熟，“撒加利”的皇种也等于被废了大半，再无逃跑的可能。

　　噗！咔！～

　　朗基努斯长枪毫不费力的刺穿了黑色巨型甲虫一条节肢足，随手一拗，当即将比林默大腿还粗的节肢足撬断开来，露出了里面白生生的虫肉，还在犹自释放出热气。

　　“嗯，好香！”

　　林默摘下战术头盔，用朗基努斯长枪钉着那条节肢，从断口处撕下一小条虫肉，稍稍嗅了嗅，随即毫不犹豫地送进嘴里。

　　任何昆虫的身体部位，恐怕只有节肢足肉质的毒性最低，尤其是闻起来鲜香扑鼻，存在毒素的可能性更低，况且方才炙烤的火焰本身就蕴含着一丝净化毒性的规则，他更是放心。

　　“嗯嗯！细腻的肉质，入口即化，原味香浓，像蟹肉，上品，点赞，必须点三十二个赞，七分熟果然是最合适的火候。”

　　一边细细品尝，一边点了点头，龙骑士朝着法尊大人翘起了大拇指。

　　这个马屁拍得相当有技术含量，俄吉克早已见惯了各种各样的奉承，却对林默的这个动作甘之如饴，脸上的得色更浓。

　　高高在上的法尊大人亦如好客的主人，作出了一个请随意享用的优雅动作。

　　火系法尊最希望别人认可的不是自己的法术水平，而是烧烤手艺，这个G点所在，恐怕换作别人打破脑袋也想不到。

　　撒盐，撒香料，浇酱汁，几种调味品随意点缀和搭配，被激发出来的特殊蛋白质焦化香气，立刻引来所有人不由自主地吞咽起口水。

　　这玩意儿真是香的厉害，看上去很好吃的样子。

　　“‘撒加利’！你选择的这个寄体，味道真的很棒，我很喜欢！”

　　忍不住大块朵颐起来的林默把眼前这只巨型甲虫及其体内的“撒加利”当成了生蚝，尽管还活着，却是最好的生鲜美味，残留有一丝生命力，富含蛋白质的肉质里保留下了最百分百的原始鲜味和营养。

　　他的动作在“撒加利”眼中不啻于最凶残最可怕的恶魔，把别的智慧种当作食物是一回事，自己被当作食物又是另一回事，寄生于甲虫体内的“撒加利”心中只剩下深深的恐惧。

　　“你是恶魔！恶魔！是邪恶！”

　　“恶魔”与“邪恶”两个词用的是地下世界的异族语，显然这只“撒加利”还不知道地表世界的语言中，这两个词的发音。

　　或许在“撒加利”一族中，根本就没有“恶魔”和“邪恶”。

　　“谢谢夸奖！”

　　林默欣然接受敌方的咒骂，嘴里却丝毫没有停。

　　“吱！～”

　　黑色巨型甲虫体内似乎有一股无形的力量突然爆发出来，震得林默浑身一颤，定在了那里。

　　贴合于眉心的炼金秘器“心灵庇护”猛然发亮，渐渐黯淡了下去。

　　林默用力咽下虫肉，皱起眉头吐槽道：“这算什么？你没吃饱饭吗？就这点儿力气？你还是皇种吗？不是水货冒充的吧？”

　　齐菲亲手为他制作的“心灵庇护”可以抵御地位四阶以下的精神力冲击，方才那枚符文般外形的秘器只是稍稍一亮，意识海不由自主地震荡了几下，便再没了动静，在稠密精神力丝线包裹中的精神系规则种子和精神力旋涡安若磐石，没有任何变化。

　　与上一次在加莱省城受到的精神力冲击，结果截然不同。

　　很难想像媲美于天位至尊的皇种“撒加利”释放出的最后一记精神力冲击竟然会如此虚弱无力，恐怕最多只能杀死一只鸡，或震晕一个平民，连在场的任何一个人族都伤不了。

　　不过在这个时候，黑色巨型甲虫气息全无，体内的皇种“撒加利”已经耗尽了最后一丝生命力，再也无法回应林默的嘲讽。

　　他疑惑的转过目光望向不远处，天尊卢梭姆朝他微笑着点了点头，手中依然紧握住一件外形奇异的秘器，于是龙骑士这才恍然大悟，多半是天尊大人暗中援手，否则哪有如此轻松的抵御住“撒加利”的精神力冲击波。

　　“林默，林默！你受伤了吗？”

　　虽然身处异地，感受不到现场的精神力剧烈波动变化，齐菲依然从传送过来的画面里发现了一些端倪。

　　林默连忙回复道：“没，没事！有卢梭姆天尊和俄吉克法尊在，我怎么可能有事！”

　　他的心底却稍稍有些遗憾，上一次在加莱省城遭受皇种“撒加利”临死前的单体精神力冲击后，他的精神力等阶似乎受到了强烈的刺激，直接提升了一阶，连带着“圣灵禁歌”战气等阶也随之达到地位二阶巅峰，距离晋阶还差一步之遥。

　　刚才状似毫无防备的靠近“撒加利”寄体甲虫，在某种程度上也正是为了等待对方的精神力冲击刺激，希望能够再次重演精神力等阶和战气等阶提升。

　　“真的吗？你可不要骗我！”

　　齐菲好像还有些不太放心，林默这家伙前科累累，有时候说话未必可信。

　　“真的！我保证！你瞧我，吃嘛嘛香！胃口好的很，怎么可能会有事呢！”

　　林默狠狠撕扯下一大块虫肉，大嚼特嚼，显示自己安然无恙，免得这个妹子神经过敏，丢下赛加行省的一大摊子事，追到这里来。

　　“好吧，暂时先信你，那虫子呢？死了吗？”

　　齐菲通过“龙将”战术铠甲上的光学镜头打量着林默身前的这只黑色巨型甲虫。

　　“死了！刚死的，大概是被我气死的，我尝过了，真的七分熟！”

　　林默浑然不在意自己的话能把巨型甲虫体内的“撒加利”再气活过来。

　　“你尝过了……什么？你在吃它！天哪！不准再吃了，赶紧漱口，三天内不准碰我！太恶心了。”

　　作为年轻女性，对吃虫子这一幕，表示严重理解不能。

　　这黑又亮的巨货实在是太恶心了。

　　……


第0912章 自由联邦

　　听到妹子生气，林默连忙说道：“好吧，好吧！我不吃了，行吗？唉！多好的食物，高蛋白，蟹肉味儿，营养丰富，真可惜！”

　　一边说着，一边将手中啃了大半的节肢足偷偷扔进炼金存储器，他趁机向幽使了个眼色，后者微不可察的点了点头，几道巴掌大的空间刃无声无息地飞过来，齐根划断了剩下的节肢足。

　　淡淡的银色光雾一裹，眨眼间平空消失，下一秒，这些节肢足瞬间出现在银龙的天赋空间内。

　　不愧是亲自孵化出来的银龙，对龙骑士的暗示一点即透。

　　朗基努斯长枪闪烁起金色的圣炎，狠狠刺入甲虫的后背，轻而易举地将能够抵挡金系巨龙爪牙的鞘翅分解下来。

　　能够被皇种“撒加利”选择为寄体生物，必然浑身都是宝，解离下来的甲壳、骨骼、体液和器官组织一向都是药师与炼金士们的最爱。

　　有些东西虽然不能吃，却能够卖出大价钱。

　　十万年来，消耗巨费的天外战场一直能够维持到现在，通过分解尸体获得的“撒加利”及寄体材料恐怕是主要收入来源，否则光靠巨龙族向各个智慧种族无休止的索取战争资源，早已经引发极大的矛盾。

　　通过“龙将”获取的解析图，朗基努斯长枪或刺或撬或割，如庖丁解牛般将黑色巨型甲虫以尽可能小的损耗分解开，强者战队的药圣和造师们如获至宝般蜂拥而至，就像菜市场抢购生鲜一样，高举着各种各样的水晶器皿，互相争抢剥离下来的材料。

　　这是来到地下世界的福利之一，反正这些材料最终横竖都会落入他们手中，现场瓜分与事后分配并没有任何区别，他们可以随意点取自己想要的材料。

　　失去生命气息的“撒加利”本体经过现场简单处理后，投进了近一人多高的钢化水晶柱形罐内，散发出刺鼻气味的福尔马林溶液稍稍起伏了几下，随即平息下来。

　　悬浮于液体内的“撒加利”缓缓载沉载浮，成为一罐全新的“泡菜”。

　　皇种“撒加利”看上去就像一个体质孱弱的人族少年，肤色苍白润滑，浑身没有一根毛发，瞪着大大的眼睛，似乎依旧死不瞑目。

　　即使再强大的皇种，也无法脱离自己的寄体，没有寄体生物依托，它们的元素系控制天赋便无法发挥出来，只剩下最本能的精神力，一旦“撒加利”由皇种（希奥涅斯）进化为“伦波戈顿”，即神种后，不仅实力暴增，而且身高会再一次增加，达到五尺以上，并开始长出须发，与人族几乎一般无二。

　　由于本体变得无比强大，神种“撒加利”完全可以不再需要借助于外物，自行脱离寄体生物，成为独立的生命形态。

　　“尼恩上帅，你们进行的怎么样？”

　　将装载有“撒加利”的泡菜罐头丢进炼金存储器，林默这才真正放下心来，随即拨通了第一时间率军杀进城内的赛加神军上帅尼恩的短波移动电话。

　　“林默大人，我们已经控制了过半的城区，正在清理反抗者！预计再过两个小时，就能完成全部占领。”

　　塔克萨族上帅十分尽职，他率领的军队在预定计划时间内对三环内的居民完成了清场工作。

　　“同胞们！我们被骗了！泰隆神是伪神！它是可耻的骗子！”

　　“醒一醒吧，请醒过来吧！我们被伪神当作奴隶和食物，这个该死的虫子吞食了我们无数兄弟姐妹的血肉！”

　　“打死这些被寄生的杂种！它们不是我们的同胞！撕碎它们，你们就能看到真相！”

　　“醒一醒吧！请清醒过来的！我们被奴隶和当作食物，伪神泰隆！”

　　“起来！不愿做奴隶的人们……”

　　Dragoon魔动工业量产的通信器材性能和质量十分过硬，随着尼恩上帅的声音一起传过来的，还有周围各种各样噪杂的声音，其中自然也包括了某个曲调熟悉的改编歌曲。

　　预先潜入费萨神城的政工队发挥出了巨大的作用，一边散布真相卷轴和传单，一边高喊口号，策动那些本地居民。

　　真正的抵抗者终究只是少数，面对武装到牙齿的军队，平民大多选择了躲避，任由一队队士兵封锁了各个路口和主环道。

　　拿着配发的高音喇叭，政工队员们的声音一度压过了混乱局面，使来自于赛加行省的军队在城区推进过程中遭遇到的抵抗越来越小，没有事先预料中的那么艰难，连伤亡也十分有限。

　　随着第一个兵种“撒加利”寄生的异族被打死并分尸，事态就出现了一发不可收拾的连锁反应，费萨城的异族们惊恐地看到残骸中那只重伤垂死的莫名生物和直入灵魂的尖叫，越发证明了它们正生活在一个天大的谎言中。

　　“那是什么声音？好奇怪？”

　　传入耳中的杂音使林默听得一愣一愣，犹自未能反应过来。

　　李慕心与李慕冰两姐妹的能力未免也太强大了些。

　　“那是什么歌？哈哈，哈哈！李慕冰，你们也太会现学现用了吧？”

　　同样听到歌声的齐菲愣了一愣，随即失声大笑起来。

　　这在大吃货帝国可是有传统的，例如《两只老虎》，可以直接追溯到《国民革命歌》和法国儿歌《你睡了吗？》。

　　处于通话在线的李慕冰却无可奈何地说道：“我们这里没有词曲作家，只好临时改编一下，也算勉强能用！”

　　宣传三件宝，口号，歌曲，大字报！

　　更何况这首歌的前身也是改编的，若是真的追究起版权，还真的不好说（《义勇军进行曲》—>《义勇军誓词歌》—>《满江红》，或者更早）。

　　组织政工队的真正目的不仅仅是为了解决Dragoon魔动工业在地下世界人手不足的局限，也是为了打着不干涉地下世界内政的口号，发动群众斗群众，将“伪军”合理合法化。

　　尽管目的不止一个，但是李慕冰和Dragoon魔动工业的雇员们在地下世界的异族们面前总是不断强调对它们有利的那一部分，至于其他的，Dragoon魔动工业和斯兰皇室只不过想把这块飞地变成他们的血汗工厂而已，比起生活在无数谎言中被愚弄奴役或者哪一天莫名失踪，成为包身工显然要更幸福的多，至少这些异族还能够拥有相对的自由，没错，就是自由，为了这个词，连美国人都敢勇于打响莱克星顿的第一枪。

　　正如同尼恩上帅所保证的那样，在两个小时以后，费萨神城渐渐安静了下来，不再有厮杀声和惨叫声传出。

　　所有的居民无论愿意也好，不愿意也好，都不得不接受了神城被占领的事实。

　　伪神赛加与伪神泰隆的剿杀和解剖视频与可供随意观看的两罐“泡菜”被摆放在圣殿广场，政工队员又开始到处吆喝起来，胆子大些的费萨神城居民带着半信半疑，三三两两的往圣殿聚拢过来，待看到那两个触目惊心的瘦弱类人形生物，除了震惊与恐惧之余，它们渐渐接受了这个真相。

　　至少这些大部分同文同种的占领者并没有肆意屠杀和劫掠，反而光明正大，诚意十足的宣布来意，轻而易举地赢得了所有居民的最初信任。

　　有了赛加行省的经验模版，“堡垒”运输机送来了更多的人手，泰隆省城与泰隆行政议会的改组工作进展的十分顺利。

　　原本的赛加神军整合了泰隆神军的散兵游勇后，正式改名为自由解放军，接受地下世界自由联邦的统一纲领。

　　结合了Dragoon魔动工业的管理结构、斯兰帝国的统治框架和大吃货帝国的政治纲领，一个简洁有效的政府系统逐渐成形。

　　联邦旗帜、联邦纹章和各种行政构架相继建立，开始在磕磕碰碰中完成磨合过程，由管理经验丰富的齐菲与摩黛，甚至还有远在黑暗圣堂的莎莉远程指导，确保目前只有两个省份的联邦能够正常运作。

　　……

　　圣殿广场地下500米深处，通过精神系法神和土系法神联手，林默毫不费力的找到了伪神泰隆的藏身之处，入口所在与加莱省城圣殿区域内的旋转阶梯洞口位置几乎一模一样。

　　比起盘踞在加莱省城的那只皇种“撒加利”，被两位至尊干掉的这只“撒加利”相对要寒碜得多。

　　没有未知文明的球形空间，连类似的风格与痕迹都很少见，“龙将”也没有接受到神秘的电磁波信号，只有一座高大宽广的地下石殿。

　　随处可见黑色格调，黑色的岩石地面，黑色的岩石墙壁，诸如台阶，柱子和桌台等等，都是由又黑又亮，经过精心打磨的黑色岩石堆砌或雕琢而成。

　　尽管镶嵌了许多耀光晶石，光线明亮，却依旧难以掩饰一股子阴森林的诡异气息，但是毫无疑问，这只“撒加利”是个穷鬼！

　　林默只找到了一片游泳池大小的淡黄色液体池，一座培养舱模样的十四面体，还有七八件不明用途的物体。

　　……


第0913章 穷措大的“撒加利”

　　金币、影歌和幽三头巨龙打量着这座显得十分空旷的黑色石殿。

　　它们在角落里找到了一堆半透明的蜕壳，赫然是黑色巨型甲虫的模样，只不过体形要稍小一些。

　　如果没有猜错的话，应该是“撒加利”为自己调制寄体甲虫时留下的生长遗蜕。

　　“黑色房间，黑色虫子！这家伙喜欢黑色，连根铁钉都不留！”

　　金系巨龙在地上随意抓了抓，没找到什么可以吃的东西，立刻变得兴趣缺缺，对它来说，这是一次失败的探险。

　　光滑如镜的岩石自然硬不过比钢铁还坚硬，比神兵利器还锋锐的龙爪，立时划出五条寸许宽的长长抓痕。

　　“不对！加莱神城的寄体巨人属于半成品，这只寄体甲虫应该是成熟体，耗费了大部分资源，没剩下多少东西，自然在情理之中。”

　　寸步不离龙骑士的幽反而借此推理出了更多的信息。

　　谢天谢地的是，这只成熟体被希塔玛娅丝、乌金和速矢刃三头巨龙联手胖揍了一顿，侥幸逃脱后一直在养伤，遭遇林默他们时，它的伤势依然还没有完全恢复，没一会儿功夫便被两位人族至尊做了一顿七分熟的烧烤，可谓死得相当冤枉。

　　“真无聊！连只‘撒加利’都没得玩！莫林！说好的玩具呢？”

　　小银龙影歌揪着林默不放。

　　它参与到“地下城”计划的最主要原因，除了能够与自己的金币哥哥一起厮混外，就是寻找新鲜的刺激玩意儿。

　　很显然空荡荡的石殿让影歌相当不满意，谁喜欢在这个阴沉沉的地方玩耍，太影响心情了。

　　“别着急！影歌，我也没想到呢，等我把这里检查好，就给你找东西玩，好不好？”

　　林默完全是在把这头雌性小银龙当作孩子来哄，吃喝玩乐都得照顾好，不然天空龙城的怒火可不是他和Dragoon魔动工业能够承受的。

　　“说话要算数哦！”

　　影歌松开了爪子，可怜巴巴的摇了摇尾巴，一副气鼓鼓的模样。

　　“如果骗你，就让你吃了我！”

　　林默连忙赌咒发誓，这头小银龙可不是随便好糊弄的。

　　“呸！臭哄哄的，我才不要吃！先上去玩了！等你弄好了再叫我！”

　　小银龙往后退了两步，随即被一团银色光雾裹住了身子，待光雾消散后，它的身形已经消失在了原地。

　　“让它去玩那些异族吧！希望它们能够承受得住！”

　　林默忍不住抹了一把冷汗，死道友不死贫道，曾经还在兰格林城的时候，人族平民和贵族们就被这头小银龙折腾的不轻。

　　风水轮流转，现在终于轮到地下世界的异族们尝一尝天空龙城混世魔王的滋味。

　　“龙族寿命漫长，如果不给自己找点乐子，岂不是很无聊，等过了千岁，影歌自然就懂事了。”

　　幽的体形虽然像未成年的雌性银龙，只比影歌大上一些，但是口吻和脾气却与成年银龙一般无二。

　　牺牲于十万年前那场浩劫中的英雄父母在生前联手施加的帝斯那尔封印虽然延续了龙蛋的孵化，却并没有影响幽的心智成长，漫长的岁月使它一点一滴吸收并消化来自于血脉中的传承记忆和知识。

　　“等它成年了，估计我也成灰了！”

　　林默哈哈一笑，人族的寿命远远无法与龙族相比，这也是巨龙族愿意放下身段，组建什么劳什子龙骑士的原因之一，对于年轻的巨龙们而言，和人族龙骑士在一起的经历，将是很好的龙生体验。

　　“未必哦？”

　　幽意味莫名的眨了眨眼睛。

　　“不许说！”金系巨龙气急败坏地吼了起来，恶形恶状的威胁道：“你敢透露半个字，龙大爷把你切了做成七分熟的烤龙肉！”

　　轰！～～

　　龙大爷深深嵌进了墙壁里，半天都没能挣脱出来。

　　不过银龙却收住了口，无论林默怎么追问，它都不肯再透露出半个字。

　　这让龙骑士感到很疑惑，只得将注意力转移到那些不属于“撒加利”种族的奇异造物上。

　　“这些是什么？”

　　银龙幽看着林默拿出电动抽水机和体积巨大的金属容器，将拳头般粗的胶皮水管投入了那一池淡黄色液体内，嗡嗡作响的电动机运转着，将大量液体抽取上来，源源不断的灌入金属容器内。

　　“两只‘撒加利’都有这些东西，说不定是某种资源，带回去让药师们作鉴定，看看能有什么用处。”

　　林默设定好了抽取立方数，待填满容器后，抽水机就会自动停止工作，不过以一池的立方数来看，看上去也许能够容纳两三吨液体的容器还需要很多。

　　“不知道这些东西是谁造出来的，让天外异族占了便宜，如果它们一旦能够真正掌握这些东西，恐怕十万年前那场灾难会再次重演，或许我们根本无法坚持到将他们击溃的那一天。”

　　幽表示深深的担忧，语气里充满了危机感。

　　在地下世界的所谓神国里发现天外异族的踪迹，意味着“撒加利”一族已经在这里根深蒂固，并且占据了统治地位。

　　这个发现对于地表世界的各个智慧种族来说，绝不是什么好消息，一想到自己脚底下的神秘世界里潜伏着不知多少天外异族，恐怕会让所有智慧种族都感到寝食不安。

　　“既然事情已经发生了，光靠担心根本解决不了任何问题，‘撒加利’殖民于地下世界，发展出自己的伪神国，我们也没有原地踏步，技术在不断进步，就算它们卷土重来，大不了狠狠打上一场，未必会输。”

　　曾经参与过地球文明与第三纪元文明之间星门战争的林默反倒更加乐观些，他走到十四面体外形的培养舱前，不断触摸各个部位，尝试着引起这件大家伙的反应。

　　或许在这些未知文明的造物上，可以找到一些具有利用价值的线索。

　　“看起来像是文字，有点眼熟。”

　　林默一边摸索着，一边自言自语，忽然不再动作，定定地看着其中一个符文，眼睛微微眯了起来。

　　“怎么了？”

　　银龙幽伸过大脑袋，以为发生了什么变故。

　　不远处，金系巨龙金币依旧在跟墙壁较着劲儿。

　　……


第0914章 规则奥义

　　“一些十分有趣的东西。”

　　林默忽然摘下“龙将”战术头盔，在自己的眉心一抹。

　　秘器“心灵庇护”被拈在手指间，往培养舱表面某个位置比对着按了过去。

　　“是符文！”

　　幽的龙瞳一瞪，失声惊呼。

　　“心灵庇护”就像一枚做工精细的金属符文，笔划结构与培养舱表面某一个图案，准确的说，应该是文字极其相似。

　　“很像，细节上稍有些不同，却风格一致，‘龙将’可辨认不出这些差别。”

　　林默微微一笑，“龙将”自带的识别比对模块智能化程度不高，尽管还有更加智能化的系统，但是他却不敢用。

　　那玩意儿足以掀起第三次世界大战，直到现在依旧被封印在金币的身体里，不见天日。

　　“这些东西绝不是‘撒加利’能够创造出来的。”

　　幽毫不犹豫地下了定论。

　　无论是加莱与费萨两座城市，还有诸多建筑的风格，再加上以往对天外异族的了解，完全可以判断出来“撒加利”一族并不是一个拥有创造力的种族，虽然它们会借助于各种各样的东西使自己获得进化与强大的机会，但是这一切都出于寄生的本能。

　　若是像人族一样拥有令人惊叹的创新天赋，恐怕苍穹下的各个智慧种族早已经没了活路。

　　“先收起来再说，我们有的是专家和时间！”

　　林默点了点头，催动右手腕上的空间系炼金存储器，将这些奇异造物收纳进去，左右望了望，冲着好不容易挣脱出身的金系巨龙喊了一嗓子：“金币！准备走了！”

　　话音刚落，一团银色光雾笼罩住了他，与银龙幽瞬间消失在原地。

　　能够用次相位跳跃，自然不会再费时费力的一级级爬台阶，这个空间系“电梯”相当便利。

　　“喂！喂！等等龙大爷！～带我一起啊！喂！”

　　气急败坏冲过来的金系巨龙在所难勉的扑了一个空，只能在一人一龙消失的位置发泄似的乱刨一气。

　　越发空荡孤寂的黑色石殿里除了金币的声音外，就剩下仿佛嘲笑一般的电动水泵运作声。

　　喔喔喔喔喔……

　　……

　　从地下黑色石殿收缴的培养舱等未知生物文明造物被摆放在费萨省城圣殿区域内某一座白色石殿内，龙骑士请来了几位专家，共同协助解密。

　　上次在加莱省城圣殿地下球形空间和甬道内截取到的神秘电磁波信号解译出来的信息完全是令人理解不能，一百多个解译结果的任何一个都是杂乱无章，毫无任何完整意义的语句，使人看得云里雾里，完全摸不着头脑。

　　这一次，他需要这些造物表面的文字作为参考，重新进行解密，用以破解这个未知文明的秘密。

　　来自斯兰皇室的老学者手忙脚乱的在自己学生手上挑选着文档卷轴，终于选出一支，缓缓拉开，一边看一边读，随即点了点头。

　　“莫林大人，如果没有猜错的话，应该是原始符文。”

　　这些采用重石压制、防腐药剂熏染等古老工艺制作的手工纸制品带有岁月留下来的淡黄色痕迹，表面有些许微不可察的细微颗粒和轻微变形。

　　发黄是纤维素与空气接触的氧化反应，颗粒与变形却是因为“熵”！

　　熵！世界至高规则之一，即使是空间系炼金存储器也无法完全抵御时间的侵蚀，熵是时间力量的最终体现，万物皆逃不过熵的无序演变，即是朴素的唯物论，尘归尘，土归土。

　　这种成本昂贵，产量稀少的平面文明载体摸上去既厚实又粗糙，质地与成本完全无法与Dragoon魔动工业旗下造纸工坊出品的纤薄低廉纸制品相比。

　　不过在某种程度上，这种古老纸张的寿命会更加耐久一些。

　　“原始符文？那是什么？”

　　林默虽然可以接触到斯兰皇室收藏的众多典籍，却没有那么多时间和精力去阅读，最多只关注自己所需要的知识。

　　尽管这些古老典籍已经展开数据化录入，但是所需要的人工绝非一天两天就能够完成，想要从如此庞大的资料库里检索出相关信息，依然还得这些人形搜索引擎般的皇室学者。

　　“呵呵，是元素的奥义，力量的本源，如果没有它们，我们就只能像这些地下世界的智慧种族一样，空有一身蛮力，坐守着无穷无尽的财富，却不知道该如何利用。”

　　老学者既不擅长厮杀，也不会释放魔法，孱弱的体质一拳就能干掉半条老命，可是双眼中不住闪烁着智慧的光芒却让人不得不心生敬意，无法小觑。

　　学者代表着文明的传承，任何绝世凶人都知道不能伤害到他们。

　　看到林默依然疑惑的模样，老学者接着说道：“释放一个光镜术，你就明白了！”

　　光镜术是光系法术中最低级的一个入门法术，只要是入了阶的光系施法者都能够释放出来。

　　对于这个人位一阶的光系法术熟悉程度，也同样烙印入了林默的灵魂深处，心头一动，一轮直径约四尺的光镜出现在他的身旁。

　　“会释放法术的龙骑士，多少年没有看见了！”

　　老学者满是皱纹的脸上，微微笑着，连眼睛都眯不见了。

　　但凡拥有施法天赋，都不会屑于去做打打杀杀的战职者，更何况还是与巨龙为伴，需要忍受高空寒冷缺氧和狂暴气流冲击的龙骑士，打熬身体时臭汗淋漓，每天累得跟死狗一般，还要经历龙骑士训练营的生死淘汰，虽然拥有超然的地位和荣耀，未免也太辛苦了些，曾经有不少拥有龙骑士潜力的人最终还是选择成为一名有着无冕贵族之称的魔法师老爷。

　　看着光镜边缘若隐若现的神秘符文，林默似乎抓到了什么，却见老学者伸出枯瘦的手指往光镜某一角轻轻一点，苍老的声音再次响起。

　　“看见没有，这枚符文！”

　　他拿出纸和笔，虽然微微颤抖，笔划却稳稳地描了下来。

　　在老学者将描有符文的白纸放到培养舱表面作比对前，林默忽然开口道：“我明白了！构建法术的符文与炼金术的法术阵符文，其实和原始符文都是一个意义。”

　　“对了！”

　　老学者脸上浮出孺子可教的神情，抬起手指了指光镜术，又指了指周围，说道：“符文只是一个名字，它的本质其实是元素系能量的运行轨迹和凝聚形态，通过它们，我们才能够把握到元素的脉动和规则，构建出最终想要的法术模型和效果。”

　　侃侃而谈的老学者在林默眼中，恍然已经等同于天位至尊，将一生都扑在知识海洋中的学者，对于元素奥义的理解完全不下于任何一位至尊，如果他们拥有足够元素系亲和力，必然又会是一位强大的人族强者甚至是至尊。

　　“运行轨迹”，“凝聚形态”，“构建”，“法术模型”，这几个词在林默脑海中盘桓时，不由自主地又浮出几个其他名词。

　　“场”、“量子力学”……一连串地球科技文明的高等物理学名词从龙骑士心中涌了出来。

　　如此看来，地球上那些科学家们给流波天华法术阵被取名为“异型共振线圈”这个充满学术范儿名字倒也恰如其分。

　　无论是元素系法术，还是科技造物，都是对世界规则和能量的利用手段，两者之间存在许多相似之处，发展到极致亦是殊途同归。

　　苍穹世界之所以会成为元素文明，正因为周围环境中充满了大量活性元素系能量，使拥有元素亲和力天赋的生物很方便的找到应用手段。

　　正如有了煤和石油，地球文明就开始了辉煌的工业。

　　有了活跃的元素系能量，苍穹世界于是就有了魔法和战气等元素文明的诞生。

　　“我所知道的就只有这么多，关于符文的更多知识，我建议你去请教天位炼尊，炼金士们对于符文的应用有自己的心得，希望你能找到熟悉或关系好的炼金士，他们对自己的知识向来很保守。”

　　老学者的声音将林默从失神状态中拉了回来。

　　骄傲的炼金士们普遍排外，外行人很难进入到他们的圈子里去，不过对于林默来说，这种排斥却并不存在，无论是齐菲，还是Dragoon魔动工业的炼金士团队，他都拥有足够的权限去获得自己想要的炼金术资料。

　　“谢谢您，学者大人！”

　　林默恭恭敬敬地行了一礼。

　　“有问题，随时可以问我！”

　　老学者点了点头，带着自己的学生施施然离去。

　　来到地下世界的，不仅仅只有Dragoon魔动工业的雇员，还有斯兰皇室的人。

　　像这些学者，他们的主要职责除了协助分辨与鉴定有价值的资源，分析地下世界的社会风俗与人文外，还承担着收集重要知识传承的任务。

　　一个不懂得学习的皇室是没有前途的，斯兰帝国能够传承至今，亦是有其强盛的缘由。

　　将一枚枚符文从培养舱等造物表面扫描了下来，林默制作成图片格式，通过短波信号连接上Dragoon魔动工业的炼金士论坛。

　　专业的事情自然由专业的人来解决。

　　……


第0915章 培养舱

　　咔吱咔吱，咔吱咔吱，咔吱咔吱……

　　不知从哪里逛回来的金系巨龙捧着一把金豆子，嚼得无比香甜。

　　这可是货真价实的金豆子，十足真金，不过相对于人族的体形来说，个头却有点大，Dragoon魔动工业保安局士兵们忙不迭的躲开，金子虽然诱人，如果不小心砸在自己的脑袋上，可不是闹着玩儿的。

　　“咦？金币，你从哪儿偷吃的？”

　　正在整理原始符文的林默闻声转过头来，看到这吃货正在美滋滋地享用着零食。

　　黄金？龙骑士脸立刻黑了下去。

　　这一口得吃掉多少？未免也太败家了！

　　“呃！”

　　一时得意忘形，撞枪口上了！金币爪子一松，金豆子乒乒乓乓砸了一地，二话不说扭头就逃。

　　“幽！”

　　林默话音刚落，银龙带着一团光雾出现在他的身后。

　　“金币最近闲得很，给它找点事情去做！”

　　幽愣了愣，转头看向金系巨龙逃命似的背影，随即点点头。

　　白色石殿内银色光雾消散，远处传来一声气急败坏的咆哮。

　　“不要！这是我应得的！”

　　“莫林说了，你得干活！”

　　幽的淡定语气与金币截然不同，家里不养闲龙，想吃饭就得干活。

　　也不想想一颗金豆子能换多少玄钢，这吃货未免也太不会算账了，得好好教训一下才行。

　　银龙给金系巨龙找了个好活儿，挖矿！还得协助提炼。

　　从矿石中分离出来的高纯度金属都会被收进银龙的天赋空间，而且每天都必须有定额定量的成品任务，至于是否能够偷吃，恐怕得看金币的本事才行。

　　嘶！

　　在林默的反复触摸下，未知文明的培养舱终于有了反应。

　　发出一声气体泄漏的轻啸后，棱角处突然裂开一条细缝，一股不明液体从裂缝中涌了出来，很快打湿了地面。

　　“打开了？”

　　在“龙将”战术铠甲保护下的林默是最适合琢磨这些东西的人选，他的一番努力终于得到了回报。

　　没有毒气泄漏出来，那些不明液体也是无毒的弱碱性，没有挥发性，也没有任何气味，准确的说，它们正是地下黑色石殿内正在被抽取的淡黄色液体。

　　培养舱的材质不是金属，也不是石质，更不是树脂类，反而像是某种动物活性材料，坚硬光滑的几何形状外壳像极了角质层，在高倍显微镜下可以看到有序排列的方解石结晶颗粒，表面硬度堪比钢铁。

　　林默将几支精钢撬棍插入裂开的缝隙，将手按在裂缝上方发力托举。

　　一开始力量估计不足，裂缝宽度纹丝未动，当他催动战气的时候，终于才渐渐张开整个舱体，将内部的庐山真面目展现出来。

　　半舱溜边溜沿的淡黄色液体，其余的都已经溢了出来，舱内壁像头发一样挂满了长长的透明细丝，仿佛有生命般无风自动地微微摇摆。

　　无法了解的生物技术，林默看了半天依旧不得要领，伸出手去试着挑动那些细丝，手指还未接触到，那些透明细丝立刻缠了上来，可是还没等他来得及惊讶，那些长长的细丝在“龙将”全封闭保护下的指尖轻轻一触，随即又收了回去，依旧自顾自地摇摆蠕动，似乎对那只手完全失去了兴趣。

　　“来人！”

　　林默大喝一声。

　　“有什么吩咐，莫林大人！”

　　两名人族士兵从殿门外，全副武装的冲了进来。

　　“找两个活物！随便哪一种！”

　　林默摆了摆手，准备试一试活体实验。

　　“是！大人！”两名士兵以同样的速度飞快离开。

　　过了片刻，两人去而复返。

　　一人手里倒拎着一只吱吱乱叫，拼命挣扎的黑色大老鼠，体形比地球上的家猫还大，跟小猪崽有得一拼，另一人手中抓着一只大长腿的昆虫，看上去有些痴傻，却在不断发出唧唧的刺耳尖叫。

　　前者是地下世界比较常见，有时也会被异族当作食物的黑毛鼠，后者则是短须跳螽，算是一种依附异族的害虫，不仅会偷吃食物，还会咬坏衣物和家俱。

　　“先把这只老鼠丢进去！”

　　林默下达了指示。

　　扑嗵，刚刚被捕获没多久的黑老鼠还没来得及搞清楚情况就被丢进了培养舱，连呛了几口液体，拼命舞动四肢以狗刨式向培养舱边缘游去。

　　无数长长的透明细丝自动飘了起来，纷纷聚向黑毛鼠，将它缠住。

　　这一回没有一触即收，细丝反而越缠越密。

　　既然进去了，就别想那么容易出来，龙骑士再次发力将舱体盒上，照着那些符文一通乱按。

　　哧！～

　　裂开的缝隙很快消失，只能听到那只作为试验品的黑老鼠不断发出惊恐不安的绝望尖叫，培养舱似乎开始运作，微微摇晃起来。

　　过了片刻，尖叫声渐渐消失，培养舱也再次恢复了安静。

　　林默照着之前“龙将”记录下来的开舱手法，如法炮制了一遍，果然是开舱的输入操作方式。

　　越是高等文明的造物，操作起来就应该更简单，小猫小狗都会玩的ipad自然比开机需要等半天的286要先进多了。

　　舱体外壳刚刚裂开一条指头般宽的缝，仿佛咆哮般的尖叫声突然从缝隙后面传了出来。

　　“呜！～～”

　　“小心！大人！”

　　方才带着黑毛鼠回来的士兵握紧战戟，戟尖对准培养舱，做出一个如临大敌的蓄势动作，身上同时升腾起湛蓝色的水系战气炎。

　　另一名抓着短须跳螽的士兵退后了十余步，拔出长剑横在身前，同样激发出了战气炎。

　　能够来到地下世界的战职者，没有一个是简单的人物，即使是最普通的士兵，也有至少人位七阶的战力。

　　“嗯！我知道！你们也小心一点。”

　　林默这一回没有冒冒然去推开舱体，而是用一支骑枪插进缝隙，另一只手握着一支上了膛的92式战斗手枪，弹匣内装满了火系炼金子弹。

　　培养舱刚一开启，就见一只仿佛小牛犊子般的黑毛怪物，冲到了缝隙边，伸出尖锐的爪子拼命扒拉，赤红色的眼珠子死死盯住外面的三人，骑枪还没怎么用力，裂隙便被怪物从内部扒开。

　　“呜！～”

　　这一声咆哮里充满了饥渴与贪婪之意。

　　“变异了？”

　　林默并没有慌乱，反而趁机向培养舱内看了一眼。

　　他没有再看到那只黑毛鼠，只有眼前这个大个儿黑毛怪物。

　　……


第0916章 调制实验

　　张牙舞爪，发出可怕低吼的黑毛怪物抓着培养舱边缘，突然如同炮弹一样向林默扑来。

　　呯！～

　　9毫米口径玄钢背甲内嵌火系魔晶的弹头在这只疯狂怪物身上撞出一团火星，瞬间贯穿了它的身体。

　　小牛犊子般强壮的身体诡异一胀，两侧碗口大的贯通伤口喷出触目惊心的火星，仅仅一枪就摧毁了体内所有的内脏器官。

　　大造师亲手制作的炼金子弹威力惊人，每一枚的杀伤力都堪比达姆弹。

　　“吱！～”

　　被炼金子弹强大动能撞飞的黑毛怪物重重摔在地上，发出一声虚弱的悲鸣，很快没了气息。

　　“大人，这东西好像是黑毛鼠！”

　　不仅仅是林默，把这只黑毛鼠抓过来的士兵也终于认出了这只怪物的真身。

　　两名士兵同时脸色微变，这实在是太过于悚人听闻。

　　“嗯！就是它！被这东西强化了！”

　　林默没办法向他俩解释基因方面的东西，直接推托到了培养舱上，顺手拍了拍光滑坚硬的舱壳，这件战利品倒是给了他一个不小的惊喜。

　　舱内原本近乎满溢的淡黄色液体诡异地莫名减少了一半，也许与方才的强化或变化调制有关。

　　“好古怪的东西。”

　　短短一会儿功夫便将一只黑毛鼠改造成凶残的黑毛怪物，两名士兵互相对视一眼，目光中露出了深深的忌惮，这已经完全超出了他俩的常识认知。

　　“来，把那只虫子也扔进去！”

　　林默向另一名士兵招了招手，他还想再重复一遍实验，确认自己的判断。

　　“是！大人！”

　　手中依旧抓着短须跳螽的士兵咽了一口口水，忍不住又看了一眼手中那只弱小的虫子。

　　再过一会儿，这只虫子不知会变成什么样的怪物。

　　咕咚！～

　　短须跳螽甚至比黑毛鼠还要不堪，连象征性的挣扎一下都没有，直接带着一连串气泡，沉入淡黄色液体底部，无数长长的透明丝线立刻被激活，蜂拥地缠向这只可怜的虫子。

　　有了第一回的经验，林默接下来的操作便麻利了许多。

　　数十息后，一声刺耳的振鸣穿透舱壳，传了出来。

　　咚！～咚！～咚！～

　　仿佛有一根小锤子不断敲击着培养舱内壁。

　　“准备了！”

　　林默看了一眼双双如临大敌的士兵，他就像街头上卖爆米花的大叔那样吆喝了一嗓子，顺便特意释放出三面光盾挡在了培养舱裂缝前方。

　　咔嚓！～

　　骑枪撬开了舱体。

　　咚！～

　　一只半人高的碧绿色虫子猛然冲了出来，一头撞在了中间那面光盾上，涟漪回荡，依然没有撞破那层看似极薄的淡白色光膜。

　　“光长个子，不长脑子？！”

　　林默又有了新的发现，这只愚蠢的虫子只知道傻头傻脑地往外蹦。

　　不过他还没来得及补枪，却发现变异后的短须跳螽完全瘫软在地上，尾部像是被什么东西打爆了一般，流淌出一堆难以分辨的内脏器官，背后变得坚硬细长的鞘翅无力的扑腾了几下，很快死于非命。

　　记得自己明明没有开枪啊？林默惊疑不定地看了看手中的92式战斗手枪，再转过目光去看同一石殿内的另两名士兵。

　　两人面面相觑，同时向林默耸耸肩膀，齐齐摇了摇头。

　　谁都没有出手，天晓得那只短须跳螽究竟是怎么烂尾的，总不可能是脑袋撞在法术盾上，撞烂的却是尾巴。

　　呯！～

　　撤消了法术盾，林默还是给死掉的虫子补了一枪。

　　爆开的炼金弹头直接将虫尸撕成了两半，剩下的组织甚至还不到原来的四分之一。

　　“大人！里面的水没有了！”

　　一名士兵眼尖，看到开启的培养舱底部空空如也，原本还剩下一半的淡黄色液体彻底干涸，所有的透明细丝就像失去了生命力一样，垂挂在内壁上一动不动。

　　“嗯！看到了！”林默也发现了这一点，看来烂尾是因为那些液体不够，调制变异没有彻底完成，烂尾也就成了真正的烂尾。

　　“找人，再去搞点儿那种液体，就在地下黑色石殿，弄个四五罐来。”

　　林默打算将实验进行到底，顺便将培养舱外壳表面那些类似控制按键功能的原始符文真正含义和用途搞清楚。

　　地下黑色石殿内，有人专门守着电动水泵和大容量金属罐，不断抽取那一池淡黄色液体。

　　“是！”

　　两名士兵当即领命而去，前脚还没来得及踏出石殿，身后又传来林默的声音。

　　“顺便多抓一些活物来。”

　　“遵命！大人！”

　　两人情不自禁的缩了缩脖子，龙骑士大人打算继续制造怪物，真是太可怕了。

　　一池淡黄色液体数量有很多，至少有上千吨，没有人在乎林默需要用多少，想要就随便装，满满的金属罐被收纳入空间系炼金存储器，随后送到地面上的石殿中来。

　　被抓来充当实验品的活物品种与数量倒是不少，有的用笼子关了，有的直接用绳索绑了，吱吱哇哇，发出各种各样的哀鸣，似乎能够猜到自己即将面对的悲惨命运。

　　其中甚至还有一匹从地表世界牵下来的枣红色小马驹，淡定的嚼着干草，瞪着乌溜乌溜的大眼睛，好奇地打量着林默与那座巨大的培养舱。

　　在从地下黑色石殿内一起搬上来的几件造物中，林默找到了与培养舱相连的淡黄色液体预存和导入造物，很快给培养舱重新灌入了淡黄色液体。

　　变异实验继续开始。

　　进入石殿警戒的士兵又增加了数人，有魔法师，有术士，还有箭士，构成了一个完整的战斗团队，提防实验中发生意外，出现无法控制的可怕怪物。

　　灰草蜢一只，放大变异，随即就地处决。

　　猎牙獾一只，放大变异，随即就地处决。

　　……

　　臭泥蛆一只，悉草蝓一只，发生融合变异，变成一只从未见过的怪异软体生物，也许是基因链发生冲突，林默刚下达处决命令，这只软体怪物突然身体发生崩溃，变得透明发白，最后化作一摊水渍。

　　不过负责处决实验怪物的魔法师士兵还是十分尽职的用火焰将那滩水彻底烤干。

　　培养舱不仅可以强化变异生物，还能进行生物融合，只不过所需要的调制时间更长。

　　“轮到你了，小马驹！”

　　林默牵过士兵送过来的小马。

　　这是一匹小母马，脾气相当温驯，它顺从的跟着来到培养舱旁边，对于之前的实验，完全不明白究竟是怎么回事。

　　“乖一点，一会儿就好！如果你表现好的话，我可以考虑不处决你！明白吗？”

　　这是第一只参与实验的地表生物，林默轻轻摸着小马驹的脑袋，说着它完全听不懂的话。

　　“准备好！”

　　警戒的士兵们立刻将神经绷紧起来，这匹小母马可不是刚才的虫子老鼠什么的，就算变异了也不会有什么威胁，若是按照变异后体形变大的比例，这个小家伙一定会变成一头庞然大物。

　　术士和魔法师率先吟颂起法术咒文，蓄势待发。

　　一匹小马驹的体重对于龙骑士而言，完全不值一提，双手轻轻一托便将它送进了培养舱。

　　四蹄刚踏入还残留有不少淡黄色液体的舱内时，小母马开始隐隐感到不安起来，刨着蹄子，不断发出嘶鸣，想要靠近林默，希望他能够把自己弄出来。

　　不得不说，马比那些小动物要聪明的多，并不仅仅只是气急败坏的挣扎，反而知道谁能够帮助自己。

　　“一会儿见！”

　　林默冲着小马驹摆了摆手，用力合上了培养舱。

　　大量淡黄色液体飞快灌注入舱内，液体高度不断提升，惊恐不安的小马驹一开始还能浮在液体表面，没一会儿功夫便被完全淹没，瞪大了眼睛，悬浮在里面徒劳地蹬着蹄子，很快被细密的透明丝线缠住，包裹成一个蚕茧模样。

　　与培养舱相连的另一具奇异造物内，大量淡黄色液体正在源源不断地输送过来，但是培养舱内依旧保持着满盈状态，一分不多，一分不少，后续灌进来的淡黄色液体仿佛不知去向。

　　这一回调制消耗的时间要更漫长得多。

　　1分钟，5分钟，15分钟，半小时，一小时，直到两小时以后，培养舱的微微震动终于平静了下来。

　　已经补充过两次淡黄色液体的储备造物内只剩下一半的液体，如果不是培养舱停止动作，林默也许会再补充一次。

　　石殿内的士兵围住了培养舱，战职者在前，施法者在后，结成了一个围杀战斗阵形。

　　为了保险起见，林默连续释放出六面光盾严阵以待。

　　咔……

　　培养舱被骑枪缓缓撬开。

　　咚咚咚咚……

　　舱内传出一阵急促重鼓般的声音。

　　往上挑起的舱壳下方，显现出一头雄壮的赤红色“怪马”。

　　脖子后面鲜红如血的长长鬃毛披挂及膝，四蹄踏出一片虚影，跺得培养舱一阵剧烈颤动，肉眼几乎跟不上它的腿部动作，长长的马脸一张嘴，露出了细密的尖牙。

　　嘭！～

　　比刚才那匹小马驹体形大了至少五倍的赤红“怪马”一跃而出，却收势不及的一头撞在了林默的法术盾上，摇晃着脑袋，发出一声如虎啸般的低吼。

　　“等等！”

　　林默抬起手，阻止了保安局士兵们的攻击。

　　“啊呜！～”

　　和之前那些实验品生物一样，这匹赤红“怪马”同样恶狠狠地欲择人而噬，漆黑的马眼变成一双血瞳，凶光毕露，此刻它正被六面法术盾挤得焦躁不安，艰难的挪移着身子，试图找到一条出路。

　　“你们退后，守住殿门口！我看看能不能收服它！”

　　马作为人族最早的坐骑伙伴，林默觉得这匹性情大变的小家伙依然存在被驯服的可能性。

　　连举世公认最不可能的金系巨龙都成为了他的坐骑伙伴，更何况还只是一匹小母马，不听话就揍到听话，重新再驯服一遍也费不了多少力气。

　　士兵们没有任何迟疑，保持着战斗阵形，步伐一致的如行云流水般退到石殿门口，将林默身旁的空间让了出来。

　　“乖！乖一点！你要是听话，我可以给你介绍一匹帅哥哦，它的名字叫朵颜，是一匹血统纯正的贝拉米战马，这家伙虽然吃得很胖，但是你和它很班配！要不要考虑一下！机会难得哦！”

　　林默一边说着，一边撤消了一面法术盾。

　　赤红色“怪马”立刻找到了缺口，像风一样冲了出来，笔直冲向他，张开一口雪白的獠牙。

　　林默屈腿压低了身子，下沉重心，准备迎接即将到来的冲击，没错，挡住它，抱住它，推倒它，让它跪舔，不，让它唱征服！

　　尽管对方的起步速度快得惊人，但是仅仅这么短的距离内，根本没可能获得全部的加速度。

　　“啊呜！～”

　　赤红色的狂风却出乎意料地掠过林默的身旁。

　　这，这是？

　　堵住石殿门口的士兵们齐齐瞪大了眼睛。

　　怎么回事？

　　没有预料中的冲撞，眼前一片空荡荡，林默疑惑的转过身。

　　却见那匹赤红色“怪马”冲到实验前自己所在的位置，低下头狼吞虎咽般啃食着剩下的干草。

　　这得有几百年没喂了？都快饿疯了吧！

　　林默浑身紧绷的肌肉立刻松了下来，他摇了摇头，看这副穷神恶鬼的饥渴模样，竟然是饿出来，没想到培养舱的调制过程还能产生这么剧烈的饥饿感。

　　此前被枪毙的实验品岂不是死得冤枉？

　　“快去，找些饲料来，这点干草根本不够吃。”

　　林默很快意识到安抚小马驹用的几束干草根本顶不住这么狂吃大嚼，立刻向士兵们下达了命令。

　　正儿八经的喂马可不是光靠干草就能行的，还需要大量谷物和豆类。

　　否则只吃草，没饿死就不错了。

　　“是！”

　　一名士兵立刻冲出了石殿，他刚离开没多久。

　　正如林默意料的那样，十几束干草根本不能满足赤红色“怪马”，它毫不犹豫的冲向殿门，并且闯过了士兵们的拦截，撒开四蹄在眨眼间就跑得没了踪影。

　　……


第0917章 宝马BMW

　　没有林默的命令，那些士兵并没有发起强力攻击，一方面是因为这匹赤红色“怪马”并没有主动伤人，士兵们手下留情，另一方面对方速度惊人，又不能伤到它，确实有些困难，稍不留神就冲过了封锁线，逃之夭夭。

　　“快追！”

　　无需林默命令，两名士兵当即追了出去。

　　一匹赤红色“怪马”从龙骑士莫林大人所在的石殿内飞奔出来，同样惊动了不少人。

　　正在圣殿区域内流动巡逻的士兵立刻作出了反应，一阵人喊马嘶，骑兵们策马疾驰而至。

　　“怪马”在广场上放缓脚步，踌躇犹豫了一下，仿佛从空气中嗅到什么气味，认准了某一个方向，如狂风般冲了过去，它的速度极快，四蹄如飞，只能看到一片虚影，随风飘扬的鬃毛就像一面赤红大旗，猎猎舞动。

　　强者战队的地位强者们没有出手，他们看出来那匹“怪马”除了乱跑以外，其实没有多少攻击性，自然乐得看着那些人位高阶士兵把它追得狼奔豕突，硬是拦载不下来。

　　几位幸灾乐祸的强者甚至还掏出了钱袋子，赌那些士兵需要多少时间才能够抓住那匹“怪马”。

　　“大人！它跑了！”

　　留在石殿内不敢擅离岗位的保安局士兵将目光从殿门外收了回来，转过头望向林默。

　　“实验暂停，你们留在这儿！”

　　林默摆了摆手，向殿门口走来，外面的广场上被那匹小马驹搅得一片鸡飞狗跳。

　　这个实验还真心不是一般人能够玩的，若是稍有大意，很有可能会命丧于这些穷凶极恶的实验品手里。

　　“是！大人！”

　　剩下的士兵昂首挺胸齐齐立正，接下来可不能再出岔子了，要不然威名尽丧啊，别说其他人瞧不起，恐怕连自己都瞧不起自己，更对不起每月那份丰厚的工资。

　　混乱很短暂，很快平息下来，倒不是保安局的士兵成功拦住了“怪马”，反而是“怪马”主动不再乱跑，它一头撞开了马栏，找到了自己想要的东西。

　　当林默找到它的时候，却看到那匹赤红“怪马”左前蹄踏着一名方才追捕它的士兵，正低下头施施然撕扯开一袋豆饼，拼命狼吞虎咽。

　　那个倒霉的士兵看上去倒是没什么事，也没有受伤，正郁闷地趴在地上，一手托着下巴，一手不断敲着地面，借此掩饰着自己意外失手的低落心情。

　　其他士兵没有上来解围，反而站在一起幸灾乐祸的围观。

　　“没受伤吧！”

　　林默走了过来，冲着地上的那名士兵打了个招呼。

　　“没事！大人！”

　　正在郁闷中的士兵一个鲤鱼打挺，立即站了起来，“怪马”只是顺便放蹄，即使是真的踩踏，也未必能够真正踏得住一位高阶战职者。

　　“没事了！都散了吧！”

　　林默朝着周围挥了挥手，追赶“怪马”的士兵们立刻作鸟兽散。

　　这个时候，赤红色“怪马”已经啃掉了大半袋作为马粮的豆饼。

　　“那个谁？弄点水来！光吃干的，不喝水怎么能行。”

　　林默从右手腕上的空间系炼金存储器里弄出一盆水，放到撕开的口袋边上。

　　也许是吃得口渴，赤红色“怪马”当即转移目标，将脑袋埋进盆里，咕咚咕咚痛饮起来。

　　林默伸出手试着去摸“怪马”的脑袋，拖着长长鬃毛的大脑袋小幅度地飞快起伏着，指尖在触及它的脑门一瞬间，马躯浑身一颤，双耳竖了起来，可是随即又恢复了平静，耳朵也放松的耷拉了下来，依旧自顾自大吃大喝。

　　喝水，啃豆饼，再喝水，再啃豆饼，硬生生干掉三袋豆饼和两盆清水，由小马驹变异来的赤红色“怪马”终于吃饱喝足，停止了进食。

　　“来来！过来！”

　　林默轻轻拍着“怪马”脑袋往边上引，此时它显得十分驯服，听话的跟着他的手，猩红色双瞳十分清澈，不复从培养舱内冲出来时的暴躁冲动。

　　“哈哈哈！看来是很好的马啊！”

　　带着“怪马”做了几个训练动作，林默很快哈哈笑了起来，小马驹以往接受过的训练并没有忘记，就像换了个身体，却依旧听话。

　　一下子跨过发育期，成为一匹高头大马，自然而然需要好好打扮起来，修剪鬃毛，结成整齐漂亮的小辫，套上笼头和马鞍，再给马蹄子敲上四片上等的玄钢蹄铁。

　　待收拾妥当后，不再是怪模怪样，而是一匹威武雄壮的异马，仅仅是站在原地不动，却像极了一团熊熊燃烧的血红色火焰，立刻吸引了许多人的目光。

　　如果靠近前去看，可以看到这匹红色大马身上有隐隐约约的淡白色斑纹，但绝不是斑马（斑马不是马，而是驴）那种纹路，反而更像是虎纹。

　　“好漂亮的马！是刚才那匹怪马吗？”

　　“没想到收拾好后，竟然这么雄骏！”

　　“还是一匹母马，看上去都跟公马有得一拼了！不知道是什么品种的马？光看耳尖轮廓，倒有些像是阿德里希格帝国南部荒漠约克夏战马的影子。”

　　“我们过来时有带这样的战马？我怎么不记得了？它的模样应该很有名才对，而且之前的速度好快！人位的战职者根本拦不住它。”

　　“天晓得，也许是前几批送下来的，也有可能是刚刚到的，当然，不排除是地下世界的本地特有品种，如果有机会，我也去搞一匹，看着真威风。”

　　“同去，同去！”

　　保安局的士兵们，还有强者战队的地位强者们，工资丰厚，手头宽裕，消费能力极强，有人一挑头，立刻引来更多的人于心有戚戚焉。

　　上等的武器、铠甲和名驹，哪个男人不喜欢，即使是魔法师老爷，也不会拒绝弄一匹如此英武的坐骑。

　　“走起！我们试试速度！”

　　翻身上马，林默轻轻一夹双腿，身子猛往后一仰，赤红色异马就像离弦之箭，眨眼间冲了出去。

　　“哇！好快！”

　　一直在关注林默与赤红色“怪马”的人忍不住失声惊呼，显然被那匹马的速度给吓到了。

　　咚咚咚……蹄声踏地如狂风暴雨的密鼓，几乎分辨不出间隔来。

　　短短数息，林默与红马的身影便消失在圣殿广场上，拖出一道鲜红的虚影直冲向远处。

　　费萨省城的街道上，突然出现一匹神骏的红马，速度快得吓人，一阵急促的蹄声刚传入耳中，许多行走在街面上的异族还没来得及反应过来，一个上黑下红的身影挟带着狂风消失在它们的视线中，更有不少异族连一人一马的背影都没有看到。

　　“再快！再快！”

　　跨坐在红马背上的林默不断催促，他感觉这匹马的速度还可以继续提升，正如所猜测的那样，红马的速度继续以不可思议的速度提升着，仿佛没有上限。

　　如烈焰一般的红马载着他飞快冲出了费萨省城，刚一离开城门，马速就像解脱了某种限制，猛然提升了一大截。

　　没有任何一种交通工具能够以一百码以上的速度在人流如织的城市内狂飚突进，可是林默身下的这匹红马却做到了，哪怕是人流稠密的城区街道，也依然无法阻止它的速度，而且奇迹般的没有撞到任何人和任何东西。

　　一百五十码，一百六十码，一百七十码……二百八十码，二百九十码，三百码，三百一十码，最终速度恒定在了三百三十码。

　　龙骑士毫不怀疑只要给这匹红马插上一对翅膀，它就能立刻脱离地面，成功飞起来。

　　他曾经的“大老婆”，在任务中被击坠的歼-10喷气式战斗机，最低起飞速度与红马当前的时速几乎相差无几。

　　……

　　“……一二三四五，挖矿真辛苦，挖的都是铁，纯度都是五……”

　　城外的荒野中，一个刚刚出现没多久的大坑底部传上来有气无力的“劳动号子”。

　　“金币哥哥，金币哥哥！我找到一块大矿石！”

　　银色光雾一闪，一头体形娇小的银色巨龙出现在坑边上，话音刚落，一块体积堪比房子大小，形状不规则的石头平空出现在大坑上空。

　　轰！～

　　坠落的巨石重重砸进坑内，恰好填得严严实实，“劳动号子”戛然而止。

　　“是石头！”

　　巨石镇压的坑底传出一个幽怨的声音。

　　“啊！又是石头啊！”

　　小银龙影歌不好意思的缩了缩脑袋，扑扇了两下龙翼，说道：“金币哥哥，别担心，我再去帮你找！”

　　“别去！挖矿是金系龙族和土系龙族擅长的能力，可你是空间系银龙啊！”

　　地面下方的声音相当无奈。

　　可是一心为金币哥哥减负的雌性小银龙哪里管这个，身子一转，又消失在原地。

　　“天哪！我才挖开的坑啊，谁来救救我！”

　　地下的声音几乎快要哭出声来，天空龙城的混世魔王刚刚祸害完费萨省城的蝼蚁异族，又来欺负它这个金币哥哥。

　　“金币！现在你只完成了四成！抓紧时间，我还得赶时间回去吃晚餐！”

　　大坑边上，站着纹丝未动的银龙幽不紧不慢地开口，它任由影歌给金币帮忙，正是料定了这头小银龙非但帮不上忙，还会倒添乱。

　　现在可不？又给埋上了！

　　为什么要用“又”呢？！

　　唉！这年头做点事真心不容易！

　　坑里坑外，两头巨龙不约而同的都这么想。

　　“莫林！莫林！我不活了！”

　　这一回金系巨龙被收拾的老惨了，它宁可被幽变成一百次墙壁装饰物，也不愿意跑这儿来当矿工。

　　就算是痴迷于佳肴美食的老饕，也没必要自己开饭馆吧？！

　　同理，每一头金系巨龙都是天生的矿工，可是没有一头金系巨龙喜欢钻到矿洞里，把自己弄得灰头土脸。

　　大坑内那块巨石被银色光雾包裹，下一秒出现在百余米外，砸得地面微微颤动。

　　幽总算发了个善心，却依旧不咸不淡地说道：“干活！”

　　哗啦啦，一堆碎石飞了上来，抛撒在坑边，金系巨龙继续开始了纯度只有五的苦逼挖矿工作。

　　“矿石！矿石！金币哥哥要矿石！不能让那个坏蛋龙骑士欺负金币哥哥。”

　　雌性小银龙的身影在荒野里若隐若现，前一秒出现在这里，下一秒又出现在那里，利用银龙族的天赋，不断变换着位置。

　　花花草草，飞虫走兽可倒了大霉，挨个儿被这头小银龙扒拉一遍，原本郁郁葱葱的一片荒野地变得犹如癞痢头一般，只不过影歌哪里懂得勘探矿脉，根本就是在乱找一气。

　　当然，它倒是有一个不知道靠谱不靠谱的标准，就是找石头，认为体积越大的石头就越有可能蕴藏着金属成份，也不知道这条歪理究竟是谁教给它的，至少到现在为止，一块矿石都没有找到，倒是让金系巨龙没头没脑地被砸了好几回，却又改怒不敢言。

　　“咦？那是什么？矿石么？”

　　埋头乱挖的小银龙影歌抬起头来，看到地平线上有一条红影正在飞快的移动，一时半会儿没有回过神来，把对方当成了矿石。

　　天可怜见，这头小银龙哪里知道矿石到底是个什么模样。

　　在好奇心驱使下，它扑扇着翅膀飞了过去，不过很快看清楚了那条红影究竟是什么？

　　一匹红色大马载着一位黑色重铠骑士正在荒野中狂奔。

　　“呔！站住！你跟你的马被龙大爷征用了，给我去挖……咦？莫林！是你！”

　　小银龙影歌的“拉丁语”突然刹住了车，终于认出了骑在红色大马背上的骑士。

　　“影歌，你怎么在这里？！”

　　林默拉紧了缰绳，一边轻轻拍着红马的脖子，使它的速度渐渐放慢下来。

　　这头雌性小银龙不是应该在城内祸祸那些可怜的异族平民吗？怎么跑到荒野里来了。

　　“我是来给金币哥哥找矿石的，都怪你，它现在好辛苦啦！幽还凶它！莫林，你能不能别让金币哥哥挖矿嘛！你的马刚才跑得好快！”

　　影歌似撒娇着向龙骑士求情，说着说着莫名歪楼了，它已经察觉到红马方才不同寻常的速度。

　　……


第0918章 符文加密

　　“影歌！你没发现金币那家伙最近胖了不少吗？这会影响身体的敏捷和灵活，接下来的恶战还有许多，你总不愿意见到自己的金币哥哥战斗力下降吧！”

　　林默早就摸透了这头小银龙的脾气，对它不能讲道理，它压根儿完全不懂什么是道理，所以只能靠哄。

　　黄金比重大，原子量高，连续从城墙表面扒下来偷吃，体形不胖才怪。

　　至于“影响身体敏捷和灵活”，完全是骗鬼，这吃货生生吞了一艘二战时期沉没于大洋深处的航空母舰，也没见得变笨拙过。

　　“嗯嗯！有道理！‘撒加利’很厉害，金币哥哥一定要打赢它们！我一定会督促金币哥哥好好挖矿锻炼。”

　　影歌一想到金币哥哥因为手脚笨拙，被“撒加利”欺负，它立刻摇了摇头，绝不允许这种情况发生。

　　它的金币哥哥立刻悲剧了。

　　“呐！影歌，让这匹马陪你玩吧，你们可以比赛一下谁跑得快！”

　　林默从红马后背翻身而下，拍了拍马脖子，给这头雌性小银龙安排了一个新玩具，免得等会儿粘上自己，脱身不得。

　　能够把这头雌性小银龙留在人族世界，除了它的金币哥哥以外，自然少不了各种好吃的，好喝的，好玩的。

　　“它？它能跑很快吗？”

　　小银龙好奇的打量着这匹通体赤红的母马。

　　即使作为飞行种，巨龙在地面上奔跑，也不是寻常马匹能够相比的。

　　“你可不要小瞧了它！咦！还是一匹汗血马！不得了的品种！”

　　林默有些惊讶地看着自己的手掌，黑色手套表面沾着淡淡的红色水渍，像极了传说中汗血宝马的特征。

　　看来未知文明的培养舱不仅能使生物发生变异，同样可以改良品种，淡淡的血色汗水也许是因为激发出了基因序列中的优势片段造成的。

　　“好啊好啊！我们就比一比！”

　　小银龙影歌倒是从来没有尝试过在地面上跟陆行种赛距，立刻有了兴趣，爪子刨着地，跃跃欲试。

　　“嗯！好好陪影歌玩！记得回城！明白吗？”

　　林默也不管这匹红马能不能听懂他的话，自顾自卸下了马鞍和笼头，一拍马屁股，仿佛条件反射般，红马划出一条红光，瞬眼间只剩下一个远远的背影。

　　“真的好快！看我的！我追！”

　　狂风大作，雌性小银龙好胜心大起，兴奋地扑腾着四爪，猛追了上去。

　　这画面……就当作是狗撵兔子吧！

　　林默摇头笑了笑，脚下轻轻一踏，背后亮起微型磁等离子体引擎特有的幽幽蓝光，推动他的身体向着费萨省城的方向一跃数十米的飞快跃进。

　　放任一匹堪比汗血宝马的红马陪着小银龙影歌在荒野里一起玩，他并不担心前者会跑丢。

　　老马识途是马的本能，就算找不回来，只要有培养舱在手，还会缺少这样的宝马？

　　如果那些淡黄色液体数量足够，斯兰帝国地面战场王牌，重骑士团的战斗力足以直接翻上一倍，甚至可以将重骑士们当作机动力极强的轻骑兵来用。

　　可以想像一群拥有法拉利跑车速度的M1A2主战坦克在战场上横冲直撞，无论是放风筝，还是集团冲阵，样样信手拈来，绝对是敌方军阵的噩梦，再完美再严密的阵形也架不住这样的双重打击。

　　……

　　上传到Dragoon魔动工业炼金士论坛的原始符文很快得到了回应，无论正式的炼金士还是未入阶的学徒，第一次看到原始符文后，除了最初的惊讶外，更多的是疑惑。

　　近半数炼金士都无法分辨出这些看上去有些眼熟的奇异符文，炼金术发展至今，当初的原始符文随着技术进步，发生了一系列变化，与原本的模样已经似是而非。

　　因此能够认出原始符文的炼金士们十分奇怪林默究竟是从哪里得到的这些符文，不过经历了漫长岁月，现如今的炼金士传承下来的知识已经遗失了许多，不过依然提供了许多重要的参考信息。

　　“难怪会解译出一大堆错误信息，原来是加密文字，比文言文还高级，恐怕需要更多的解译时间和计算资源。”

　　经过多个渠道的参考信息比对后，林默终于得到了一个目前最接近真相的推断。

　　抽空过来探望的齐菲正好看到林默站在培养舱旁边，捧着一块平板电脑，似乎在若有所思，也更像是在犯愁。

　　“在看什么呢？研究那些原始符文？”

　　齐菲轻轻靠在林默的胳膊上，好奇的打量着他手上那块平板电脑屏幕。

　　“是的，资料不全，看起来很复杂啊！”

　　林默揉了揉太阳穴，感到脑力有些不够用。

　　这些原始符文不仅仅是能够引动元素系能量的炼金术符文，同样也是信息的载体，每一个字符天然带有四个含义，需要特定的语法，才能够解析出真正的意思。

　　“为什么不找那对双胞胎呢？她俩应该更擅长这个！”

　　虽然最近忙于地下世界的政务，没有登陆过炼金士论坛，看到平板电脑上的东西，齐菲立刻明白过来林默究竟是在为什么而苦恼。

　　李慕心与李慕冰精通各国语言，也擅长于情报分析和解密，想要完全解开这些原始符文的含义，两人正好专业对口，大吃货帝国是当代文明史中长期处于世界文明种心的人类文明，又是多民族融合的国家，因此以汉字为母语的人，对语言文字方面的解密更具有天赋。

　　在某种程度上，大吃货帝国古代的文言文其实也是一种原始加密文字，历代士子能够得到社会阶层优待的凭恃便是他们拥有文字的解密方法，如句读划分，注解等，将极为精简的文言文解译出来，释放出原本的含义。

　　否则即便能够识字，也依然没有阅读能力，单个字或单个词能够认得，合在一起却会不明觉厉，没有阅读能力意味着无法获得知识的传承，只会止步不前，因此这也是被称为读书人，而不是被称为识字汉的真正由来。

　　“不！她俩不够熟悉原始符文，帮我做人工解译，太耗费时间和精力了，不划算。”

　　林默摇了摇头，他当然知道李慕心与李慕冰两姐妹是这方面的专家，不过解译所需要的工作量太大，除非她俩辞去军部的工作，否则根本没可能帮这个忙。

　　字符语系的加密程度哪怕再原始，也不是字母语系能够相比的。

　　26个英文字母无论怎么排列组合，拥有两万汉字的密码随便一拼都是几何数量级，直接完爆字母或数字密码十亿光年开外。

　　举个例子，一位密码有10或26个选择，再与两万个选择相对比，根本不是一个层次，苍穹世界的原始符文亦是同样的道理，在没有参考的情况下，仅凭0和1编制出来的数字软件怎么可能解译得了这种等级的密码。

　　仅仅从地下黑色石殿内缴获的未知文明造物上，林默就获得了上千个原始符文，再通过炼金士与皇室学者那里得到的更多原始符文，新建立的初代符文字库内，字符数就直接破万，释义勉强靠谱的字符不过数百，语法结构也是残缺不全，由此可见，解译工作有多么庞大，绝不是一两个人就能够完成的。

　　“解译这些有用吗？看上去像生物技术！我们目前没有这方面的人才，就算解译出来，恐怕也用不上。”

　　通过手下人的报告，齐菲自然听说了林默这几天在石殿内所做的那些古怪生物调制实验，知道这些外形奇特的造物是属于生物科技树范畴。

　　不过在地球当代人类文明，生物科技树依然是刚刚兴起，还远远没有达到生根发芽的地步，还有许多路要走，并不像机械科技树那么成熟和完善，在文明体系中所占的比重并不高。

　　“以现在掌握的资料来看，还并不算太重要，但是我更想知道这些东西究竟出自于哪个文明种族之手，它们还有没有幸存者，如果可以的话，我们又能争取到一个同盟种族，生物科技针对寄生种族，或许会更有效。”

　　其实看到这些生物科技造物，林默就已经猜到那个文明很有可能遭到“撒加利”一族的屠戮，或许已经文明传承彻底断绝。

　　“嗯！这倒是一个思路！不过我们并不具备这样的条件，除非能够找到制造出这些东西的种族，强强联手，确实可行！”

　　齐菲立刻理解了林默的想法，生物科技的攻击手段更加防不胜防，镖靶式细菌或病毒感染，特定掠食动物的扑杀，还有更绝一点的反寄生，直接攻击寄体或者寄生的天外异族。

　　“我打算用子午线海岛的超级计算机进行解译，结果出来的时间无法预计，也许几天，也许几年，甚至几十年。”

　　虽然李家姐妹帮不上忙，林默还是有办法，动用超级计算机意味着以最暴力最原始的手段，采用穷举法和逻辑判断进行解译，拼得是计算能力，当然这也是最简单的办法。

　　“如果有‘亚当’在就好了，它好像是最先进的数字智能系统。”

　　齐菲想起了一个曾经的合作伙伴，现在回想起来都有些后怕，貌似差点儿上演终结者末日和外星人入侵，最后被各国联手剿灭。

　　不过她并不知道金系巨龙身上还带着一个备份。

　　“有！不过那是潘朵拉魔盒，一旦开启，天晓得飞出来的是绝望还是希望。”

　　林默的话，让齐菲的嘴巴越张越大。

　　“那么？那种数字生命，你手上居然有？天哪！千万别放它出来，不然又是一场灾难。”

　　“亚当”和人类一样都是神在偶然间的造物，即使已经了解不少地球文明当今人类黑科技的齐菲，还是有些被吓到了，苍穹世界的电子科技造物刚刚开始普及，若是让“亚当”雀巢鸠占，此前好不容易建立起来的数字网络和终端体系立刻就会前功尽弃。

　　拥有自我学习能力和逻辑判断规则的程序，完全是由混沌中来，具有极大的不确定性和不可重复性，根本没有善恶的观念，一切都是出自于寻求生存机会的本能，“亚当”被称作为一种特殊形态的生命，也无可厚非。

　　“放心，它目前以数据芯片的形式存在！除了金币，谁都无法读取到它。”

　　林默自然清楚把“亚当”放出来的危害。

　　“那就好，有一个‘撒加利’就已经够让人头痛了，要是再多一个敌人，恐怕又是一场世界大战，我只想好好过日子，不想每天水深火热的。”

　　尽管齐菲嘴上这么说，心底还是不愿意林默过多参与到战争中去。

　　杀斗场上什么意外都有可能发生，即使是龙骑士也未必能够确保安然无恙。

　　“谁不想要和平安稳的生活，现在却是文明大战，任何智慧种族都无法置身事外，我们只能尽自己最大努力打赢这场战争，彻底消灭敌人。”

　　林默用力挥了一下自己的拳头，接着说道：“我是龙骑士，这也是我的责任和荣耀！”

　　十万年来，各个智慧种族与天外异族“撒加利”的较量渐渐转移到了苍穹外的天外战场上，在对抗天外异族的战争中，原本占有举重轻重地位的龙骑士现如今只剩下往昔的传说和渐渐沉寂的荣耀。

　　只要有任何机会，林默都不会放过将龙骑士的威名重新崛起于这片苍穹下，使这个拥有久远历史的传统战斗组合释放出举世瞩目的耀眼光芒，让世人继续传唱龙骑士的史诗。

　　“看来无论是哪一个世界，都真的没有办法改变你，你是属于天空的！”

　　齐菲拍了拍林默厚实的胸膛，接着说道：“我准备回去了！Dragoon魔动工业不能长时间离开我的坐镇，地表世界才是根本，你在地下世界一定要注意安全，既然有强者战队和两位至尊大人在，千万不要强出头，明白吗？”

　　“我知道，并不是只有你这么说，我会记得。”

　　林默点了点头，他的话一句双关，齐菲目光随即变得益发坚定，自然明白是什么意思。

　　狼多肉少啊！

　　……


第0919章 解放军在行动

　　齐菲与摄政长公主摩黛在地下世界逗留了一段时日后，相继返回了地表世界。

　　不仅仅是刚刚开拓的地下世界两个行省飞地随着从边缘之地向深入拓展而面临周遭强敌环绕，危机四伏，地表世界也同样不那么安稳。

　　无论是特西帝国，还是安斯特拉瑟帝国，作为斯兰帝国的两大宿敌，各自都在酝酿着新的反击攻势。

　　通过节气系列卫星网络早已窥知这一切的斯兰帝国在Dragoon魔动工业的配合下，正紧锣密鼓的积极准备应战。

　　自从当初叛乱爆发伊始，整个国家机器就开始了全速运转，依托于卫星网络的通信器材居功至伟，大大加强了斯兰皇室对各个城镇村落与贵族封地的影响力和控制力，使斯兰人自上而下，渐渐适应并跟上了这种高效率的行政运作和社会节奏，连街道上的行人步伐也比以前快了许多。

　　与周边诸国相比，通信效率发生质变的斯兰帝国无异于开了加速外挂，以往需要两三个月才能够完成的工作，现如今只需要一两周。

　　正因为这些改变，哪怕与周边诸国为敌，斯兰人依旧底气十足，无所畏惧。

　　眼下的暂时平静只不过是斯兰人、特西人和安斯特拉瑟人彼此间心照不宣的结果，一旦大战再起，将是前所未有的新技术武器和全新的战争模式开幕。

　　地表世界的人族帝国互相磨刀霍霍，地下世界却开始了星火燎原的一幕。

　　泰隆行省以神战的名义向相邻的麦克根神国宣战，战术递交的第一时间，泰隆行省与赛加行省的自由解放军随即发起了进攻。

　　以原本两个神国的军力联合攻打一个神国，而且还是出其不意的闪击战，立刻如同摧枯拉朽般攻城掠地，杀得麦克根神国措手不及。

　　这还只是自由联邦的表面行动。

　　事实上在宣战前，超过两百支政工队打着商队的幌子深入到包括麦克根神国在内的数个神国，暗中散发真相卷轴、海报和传单等宣传物品，而且还多了一件东西，短波收音机。

　　除了表面上播报各种八卦笑话荤段子，各种家长里短和时事新闻的自由之声综合频道外，还有好孩子看不见的自由之声解放频道，一明一暗两个短波频道成为了极其重要的宣传媒体。

　　传播的四大载体，纸制平面载体和声音传播载体，地下世界自由联邦就占了一半，再结合军事打击双管齐下，使自由解放军的行动推进得十分顺利，连占领地的反抗现像都没有出现多少，短短一周，大军便兵临麦克根神国的拔都神城。

　　一直到现在，地下世界各个伪神国都没有察觉到已经有两个神国相继被来自于地表世界的势力攻陷，连伪神都被从老窝里掏了出来，做成了小鲜肉罐头。

　　政工队之所以进展顺利，除了恰好是一个非常重要的契机外，也是因为统治地下世界的“撒加利”用谎言来欺瞒地下世界的智慧种族们，一个谎言往往需要更多的谎言去圆。

　　无数个谎言编织出一个巨大的气泡世界，只需要轻轻一戳，这个气泡就会立刻崩溃，将真相完全露出来。

　　Dragoon魔动工业策划的政工队行动直接点在了这个谎言世界的死穴上，一击必杀，杀必死。

　　……

　　“警告泰隆神的军队，你们的行为严重亵渎了神战，麦克根神命令你们即刻退去，否则你们将承受神的制裁。”

　　一个穿着银袍的大脑袋伊利雅人双手捧着一块白玉石板，挺胸叠肚，高高抬起下巴，以一种骄傲的语气宣读着麦克根神对自由解放军的斥责和命令。

　　拔都神城外的自由解放军上帅大帐内，林默转过头小声对尼恩上帅说道：“这家伙一定是忘了吃药！”

　　“药不能停啊！”

　　这位身材魁梧的塔克萨族汉子痛心疾首。

　　来自于地表世界的人族当着它的面，戳破了伪神这个纸老虎的时候，它才发现自己以前的信仰是多么可笑，自然是再也不会被这些天外异族冒充的伪神给唬住。

　　什么狗屁神的制裁，有问过地下智慧种族的刀子快不快没？！

　　有时候一旦看清真相，智慧种族很容易从一个极端走到另一个极端。

　　察觉到两人对自己的蔑视，银袍伊利雅人瞪大了眼睛，颤抖地指着林默与尼恩上帅说道：“你，你们竟敢目无神灵！好，很好！你们会受到征罚的。”

　　它掏出一支骨笛，用力吹了起来。

　　刺耳的尖啸声立刻从大帐内传了出去。

　　“跪下！罪民！”

　　趾高气扬的银袍伊利雅人轻蔑地打量着两人，它并不是孤身一人来到“泰隆神军”的大营，还有四名神卫骑士。

　　任何一名神卫骑士都能够以一敌千，四名神卫骑士联手，足以击溃这支破坏神战规则的卑鄙军队。

　　轰隆！～

　　上帅大帐外突然爆发出一声惊天动地的巨响，地面与大帐微微颤抖。

　　“跪下，或许能活，不跪，必死！”

　　伊利雅人挺着它的大脑袋，越发骄傲，这些只知道打打杀杀的蛮子，怎么会明白麦克根神的威严。

　　巨响过后，大帐外再次恢复了此前的平静，没有兵器交击声，没有惨烈的厮杀声，仿佛除了那一声巨响外，便什么都没有发生过。

　　片刻之后，一阵整齐的脚步声由远及近，向上帅大帐走来。

　　“尼恩上帅，林默大人！”

　　却见昆彼骑士领着三十多名骑兵，抬着四大四小共八具通体焦黑，表面犹自散发出青烟和微弱火苗的不明尸体，它扫视了帐内三人一眼，目光在银袍伊利雅人身上多停留了片刻，继续说道：“大营刚刚遭到四名暴徒骑兵袭击，现已全数击杀，我方没有伤亡。”

　　看着那八具尸体，银袍伊利雅人瞪大了眼睛，嘴巴兀自越张越大，怎么看怎么像那四位神卫骑士。

　　再联系大帐外突然恢复了平静的营区，一点儿也没有自己希望听到的惨叫等混乱的声音。

　　哆哆哆哆……

　　不知什么时候，伊利雅人嘴里传出牙齿碰击的声音，身体就像打起了摆子，抖个不停。

　　林默冷笑着说道：“呵呵，回去告诉你的麦克根神！它的地盘，我们要了！”对方想要来一出斩首行动，恐怕真的是打错了主意。

　　藏身于大营内的百名地位强者就等着这些小喽啰自投罗网，方才那四名骑士刚一发作，两位至尊大人根本没动手，法神们毫不客气地直接送上了一个法术集火，结果可想而知。

　　“你，你们，走着瞧！”

　　方才还目中无人的伊利雅人只剩下了外强中干，强撑着甩下几句狠话，就像如逢大赦般逃离了上帅大帐。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着伪神麦克根的使者气急败坏狼狈而逃的背影，尼恩上帅发出一阵痛快淋漓的笑声。

　　不过林默的一句话却让它再也笑不起来。

　　“这八个全是寄体！”

　　“什么？它们都被‘撒加利’寄生了？”尼恩上帅微微一僵滞，似乎有些不太敢相信。

　　大帐内包括昆彼在内的骑士们无不脸色微变，陡然散开数步，齐齐拔出了武器，对准摆在地面上的那八具焦黑色尸体。

　　当任何一个人亲眼目睹了对“撒加利”寄体的解剖全过程后，立刻就会对这个天外异族的存在坚信不移。

　　“没错，四只坐骑体内的都是‘将种’，而它们的骑手都是‘兵种’的寄体。”

　　林默的声音变得十分严肃，“龙将”能够轻而易举地探测出这些焦黑尸体内部不同寻常的生物轮廓，有几个甚至还活着，只是奄奄一息，彻底失去了抵抗能力。

　　光靠剥离，并不能解除“撒加利”对寄体生物的控制，事实上被寄生后没多久，寄体生物的脑组织就会发生异化，除了只留下源自于基因序列的本能外，记忆、性格和善恶等后天形成的东西都会被强行抹除，不会留下半点痕迹。

　　这一点，与仙侠小说中的夺舍十分相似。

　　“看来伪神麦克根有些不简单。”

　　仿佛受到了林默的感染，尼恩的表情越发凝重，即使是他所知悉的伪神赛加，也不曾听说过身边有“将种”寄体的存在。

　　根据地表世界共享的资料判断，四只“将种”寄体坐骑再加上四个“兵种”寄体，足以横扫它们这支两省联军。

　　幸亏有人族的强者在，不然真的要糟糕了。

　　“无论是泰隆，还是赛加，它们都是外围的土皇帝，我十分庆幸我们的突破点是‘撒加利’们最容易忽视的边缘地带，不然……”

　　林默突然闭口不言，尼恩上帅与昆彼骑士等异族齐齐点了点头，即便不会悲剧，也不会像现在这样依旧掌握着主动权，有条不紊地展开行动。

　　“林默大人，请动手吧！把这些肮脏的寄生虫挖出来，不要让它们继续玷污我们地下世界种族的身体。”

　　尼恩上帅在说这句话的时候，表情无比肃然，替成为“撒加利”寄体的本土智慧种族解脱被寄生的遗体，是一个神圣的行为。

　　“好！”

　　林默拔出了剑意兵器“青雀”，借助于风系剑意的凌厉和轻盈飞快在八具焦黑尸体上划了数十剑。

　　噗！～滚烫的体液和鲜血顺着剑痕喷涌而出，很快在尸体下方汇聚成一汪浑浊的液体。

　　收回“青雀”，再从空间系炼金存储器内取出八只灌满福尔马林溶液的圆柱形钢化玻璃标本罐和一只椭圆形长盆。

　　正准备将尸体内的“撒加利”本体掏出来，昆彼骑士忽然拦住了他。

　　“让我来！”

　　林默当即停下了动作，什么也没有问，往后退了两步。

　　“每一位被伪神看中的勇士，都是我们地下世界智慧种族最出色的天才，但是出色却意味着荣耀和再也无法醒来的噩梦，就像我们眼前这四位勇士，天外异族‘撒加利’彻底断绝了它们的未来，也是我们的未来！”

　　以往粗线条堪比寸许直径钢筋的昆彼骑士却出乎意料的噙着泪光，一边悲凉的述说着地下世界智慧种族们长期以来毫无自知的绝望命运，一边动作无比轻柔的扒开剑痕，齐臂而入的摸索了一会儿后，慢慢掏出了宛若人族幼童的“撒加利”本体。

　　“‘撒加利’！”

　　大帐内响起一片咬牙切齿的声音，仇恨弥漫于空气中，尼恩上帅和那三十多位骑士恨不得拔出武器，将这些该死的寄生种族剁成肉泥。

　　当自由解放军的官兵们知道了伪神的真相后，沉甸甸的使命感便随即压在了它们的身上。

　　短短数日，所有的异族都发生了质的蜕变，无论是纪律性还是精气神，都发生了天翻地覆的变化，还有更多了解到真相的异族主动投军，愿意一起担负起这个使命，解放地下世界智慧种族的使命。

　　为了自由而解放，这支新军的名字倒是无比贴切。

　　“放心！我们会杀光它们的！我保证！”

　　林默拍了拍昆彼的宽厚肩膀。

　　“谢谢你，林默！”

　　昆彼将手中慢慢蠕动，似乎仍残留有最后一丝生命力的“将种”撒加利扔进了椭圆形长盆，与其他异族骑士一样，向林默投来感激的目光。

　　尽管是土生土长的地下世界土著，却依然能够分辨什么是好，什么是坏，Dragoon魔动工业的人到来，不仅仅让自由联邦的两个行省知道了人族的存在，也同样感受到了这个地表世界人族势力的善意。

　　地下世界与地表世界的物资交流使两个省城的异族人们获益良多，从不缺斤短两，也没有以次充好的公平买卖，在第一时间竖立起了Dragoon魔动工业的商业信誉和契约精神，使迫切寻求帮助和支援的自由联邦毫无阻碍地接纳了这个人族组织，投桃报李，甚至愿意分享代表着权力的议会坐席。

　　“趁那个家伙回去！我们现在就准备发动进攻！嘿嘿，等那个伪神气急败坏的时候，我们的大军就已经杀进了城！”

　　尼恩上帅用力挥着拳头，似乎找到了一个极好的进攻时机。

　　……


第0920章 被斩断的粗又长

　　不明就里的麦克根神使者给自由解放军和强者战队意外带来了十分有价值的重要情报。

　　眼前这座拔都神城内的伪神麦克根可不是一个光杆司令，底下有着数量不明的高级打手，作为同族的寄体，再加上“撒加利”一族内部等阶分明，忠诚度自然毋庸置疑。

　　对于伪装潜伏入城没多久的政工队来说，这个情报可没那么容易打探到。

　　但是自由联邦的自由解放军已经兵临城下，伪神麦克根虽然被神战的规则所迷惑，却随时都有可能醒悟过来，并察觉到其中的异样，因此留给尼恩上帅和林默等人的时间所剩不多，这一仗迫在眉睫，打也得打，不打也得打，尼恩毫不犹豫地选择了强推拔都神城。

　　目前唯一对自由解放军有利的是，随着政工队展开行动后，拔都神城的军民内部渐渐发生了动摇，谎言就是谎言，永远都变不成真的，随着口口相传的疑点越来越多，许多异族忍不住开始置疑它们的信仰。

　　尽管伪神麦克根和它的狗腿子们看在眼里，急在心里，却一时半会儿无可奈何，论起打宣传战，“撒加利”一族与经过专业调教的政工队相比，差得不止是一星半点，根本是毫无招架之力，它们若是有些手段，也不会需要用寄生或催眠等简单粗暴的方式来控制这些地下世界智慧种族。

　　拔都神城圣殿破天荒地发布了一道无比强硬的禁令，严禁任何异族人谈论和传播任何有关“撒加利”和伪神的言论，违者就地诛杀，绝不姑息。

　　这则禁令若是放在平时，倒也罢了，种种“风言风语”会因为慑于神威而迅速平息，但是眼下拔都神城唯一的城门却被泰隆“神国”的大军围得严严实实，大战一触即发的紧张笼罩在每一个麦克根神国子民的心头。

　　内忧外患交集在一起，使得圣殿禁令发布后产生的影响发生了一系列谁也无法预料到的化学变化。

　　一颗颗异族人的头颅落地，颜色各异的鲜血撒染了拔都神城内纯白无瑕的白色岩石地面，城内居民们的心就像坠入了无底深渊。

　　此地无银三百两，隔壁王二不曾偷，伪神麦克根又一次错估了人心。

　　光靠杀戮来禁止流言蜚语地传播只会起到反作用，原本被忽视的真相卷轴立刻变成了抢手货，成为城内居民私下收藏的读物。

　　当气急败坏的伪神麦克根使者，大脑袋伊利雅人穿过仅容一人出入的狭窄城门缝，安全进入拔都神城时，身后突然传来一阵惊天动地的喊杀声。

　　它机械地转回头，隔着那一道仍未合拢的门缝，看到无数泰隆“神军”士兵冲出了城外大营，黑压压一片，旌旗招展地正往城门杀来。

　　“不！该死的泰隆神军，快，快关上城门！准备防御！快！落栓！落栓！”

　　源自于骨子里的恐惧，使这个大脑袋伊利雅人发出凄厉的尖叫，同时头也不回地往圣殿方向奔去。

　　在它看来，泰隆“神军”的行为彻底破坏了诸神之间的规则，这已经不是神战，而是向神发出最不可饶恕的挑衅。

　　咕咚！～

　　由于头重脚轻，在心慌意乱下银袍伊利雅人一时不察，摔了一个大跟头，却不顾自己浑身摔得生疼，飞快爬起来，继续一瘸一拐的往圣殿方向奔去。

　　可是它没有看到自己的身后，本应该迅速合拢的城门却缓缓拉开，直至完全洞开。

　　守卫城门的士兵和军民，向来都是政工队的攻略重点目标。

　　一座城市只有一个城门，虽然便于出入管理和防御，何尝不也是一种瓮中捉鳖。

　　“扔掉武器，双手抱头不杀！”

　　“同胞们！醒过来吧！不要再被伪神麦克根骗了！自由解放军会帮助你们摆脱‘撒加利’的奴役！”

　　“杀死伪神麦克根，杀死天外异族‘撒加利’！”

　　“我们是同胞，我们的武器应该一致对外！地下种族不打地下种族！加入我们，杀死那些寄生虫！”

　　出乎意料的是，整座城市的士兵似乎都失去了战意，自由解放军的进攻没有遭到任何抵抗，自从冲进拔都神城的城门开始，一路所过之处，武器掷地的声音随处可闻，大军势如破竹般冲进了主环道，开始控制各个街道路口。

　　提前入城多日的政工队与自由解放军汇合到一起，针对四环以内的城区展开清场行动，为地表世界的人族援军留出战斗空间。

　　横幅、刷墙、大字报和传单等宣传品就像平空百花齐放，在短时间内迅速遍布于整座拔都神城，再加上高音喇叭响个不停，宣传效果直线上升。

　　近百枚往无人处投掷的震撼手榴弹爆发出来的巨响，打消了部分居民的侥幸心理，四环以内的异族人携带着匆忙收拾的细软，在自由解放军士兵的指挥下，井然有序地往四环以外城区疏散。

　　“吼！～～”

　　高亢嘹亮龙吟由城外飞快，重重落入拔都神城中央的圣殿广场上。

　　一头黑金色交错斑纹的巨龙与两头银色巨龙从天而降，三头巨龙齐齐爆发出震耳欲聋的咆哮，响彻全城。

　　轰！～

　　站在金系巨龙背上的龙骑士转过电磁轨道步枪的枪口，随手勾动扳机，将一个被兵种“撒加利”寄生的金袍异族打爆成一团碎肉，他的声音丝毫没有被龙吟压倒。

　　“无关人等！离开圣殿！”

　　这即是宣言，又是挑衅。

　　“罪民！接受神的制裁！”

　　一片赤红色流星火雨向三头巨龙所在的位置落了下来。

　　由于在地下世界称王称霸的“撒加利”一族长期以来刻意维持的畸形统治政策，使十一个智慧种族只能拥有十分落后的文明传承，既没有战气可以修炼，也没有强大的法术可供学习，只有最忠诚的勇士才能够得到一点点粗浅的传承，真正能够掌握法术的只能是低阶“撒加利”的寄体异族。

　　若非还保留了一些种族天赋，这些饱受各种无形打压和限制的地下世界智慧种族恐怕连反抗的资格都没有。

　　“空间壁障！”

　　小银龙影歌发出一声清吟，落下来的众多火星在半空中纷纷炸开，无数炽热的火花被阻挡于三十米开外。

　　“绞杀风暴！”

　　银龙幽紧随其后的释放出一个强力攻击性法术，一片片扭曲光线的大小空间刃撒了出去，拔都神城的圣殿广场在眨眼之间变成了血流成河的屠宰场。

　　毫无防备的金袍与银袍异族被众多空间刃交织而成的风暴绞杀得支离破碎，连那个释放人位四阶火系法术“落星炎”的“撒加利”寄体异族都没能逃过一劫。

　　轰隆！

　　一道宛若人腿般粗细的闪电凶猛壁来，小银龙影歌继续释放“空间壁障”将其牢牢挡住，炸散成一片耀眼夺目的紫蓝色电弧雨，在空气中和地面上蜿蜒攀爬了数息，才彻底消失不变。

　　嘭！～一枚30毫米口径的高爆弹撕扯开空气，脱离了电磁轨道步枪的加速轨道，以5马赫高速呼啸而去，瞬间轰散了一道风系法术盾，爆炸的余威顺势将手执法杖的施法者异族吞噬了进去。

　　“罪民？狗屁！”

　　林默不屑的冷冷一笑，显然对方根本没有搞清楚真正的情况，就随口自我感觉良好的胡说八道。

　　圣殿区域的各个角落不断冒出金袍或银袍异族，它们或者拥有施法能力，或者拥有高明的武技，疯狂无比地纷纷向三头巨龙和龙骑士冲来。

　　“这些家伙的数量还真不少！龙大爷更加期待那只‘撒加利’的寄体究竟是个什么模样。”

　　除了食物，就只有战斗最能够让金系巨龙兴奋起来，用力扑扇着双翼，庞大的龙躯腾空而起，一支支锋锐无比的三棱旋刃刺脱离鳞翼，直扑向地面，将一名又一名异族牢牢钉死在地上。

　　金系巨龙载着龙骑士在圣殿区域上空飞快盘旋了一圈，地面上很快插满了犹如密林一般的三棱旋刃刺林，密密麻麻，折射出森冷的锋锐寒光。

　　剩下的漏网之鱼很快被林默的电磁轨道步枪一一点名，清除干净。

　　此时，随着自由解放军进入拔都城内的Dragoon魔动工业保安局士兵与强者战队顺利包围了圣殿区域。

　　“那家伙没出来？难道去度假了吗？”

　　圣殿广场彻底安静了下来，小银龙影歌警惕地东张西望。

　　“小心一点！‘撒加利’向来都十分狡猾。”

　　幽悄然给自己和影歌身下铺了一层“空间壁障”。

　　“卢梭姆，能找到它吗？”

　　圣殿广场外的一座建筑物顶部，人族法尊俄吉克收敛起浑身的火系元素波动和气势，除了一身做工精细的法袍，看上去与一个普通老人没有任何分别。

　　“它就在这里！气息移动的很快，有点特殊。”

　　卢梭姆天尊双手虚捧着秘器，双眸微闭，正在感应这次行动的目标所在位置。

　　“哪儿？”

　　林默与金系巨龙的目光反复巡视着圣殿区域每一个角落，除了两头银龙，没有一丁点儿生命反应。

　　“莫林！小心！就在你下面！”

　　卢梭姆天尊双眼一睁，争切的大叫了起来。

　　“下面？”

　　林默疑惑地将目光投向金系巨龙的身下，尸横遍地的广场视野开阔，根本藏不下比人体还大的东西。

　　说时迟，那时快，一双巨钳从地下突然毫无征兆地冲了上来，犹如两对锋锐巨刃的钳子以迅雷不及掩耳的速度从一左一右包夹向处于低空状态的龙骑士和金系巨龙。

　　“吼！～”

　　猝不及防的金系巨龙毫不犹豫地释放出自己的天赋本能“虚空磁场”和体内SEG单元的反重力场，布满黑金色斑纹的龙鳞表面亮起一条条细线，交织成覆盖整个龙躯的法术阵纹理。

　　咚！～咚！～

　　左右鳞翼相继重重砸在那对钳子的外廓，无数火星迸射开来，金币在千钧一发的瞬间避开了两只巨钳的合围夹击。

　　咔嚓！～

　　高速爬升的金系巨龙突然失去平衡，在半空中诡异地打起了滚，差点儿把背上的龙骑士给甩了出去。

　　“啊！尾巴！那是金币的尾巴！”

　　幽与影歌抬起头，惊讶无比的望向天空，一条又粗又长的物体从两只巨钳之间坠落了下来，重重砸在地上。

　　“金币，你的尾巴！”

　　林默转过头飞快看了一眼，立刻找到了金币突然失控的原因。

　　龙尾不翼而飞，只剩下了光秃秃的小半截，方才若是再慢一些，恐怕难逃被腰斩的命运。

　　只要不伤及心核，金系巨龙就不会有生命危险，但是战斗力会随着躯体损失而发生同比降低。

　　“可恶！竟敢剪断龙大爷的尾巴！”

　　金系巨龙无比暴怒地咆哮起来，被截去的尾部飞快延伸，重新生长出一条龙尾，并同时恢复了飞行姿态。

　　一道赤红色光束照射在回缩的一支巨钳上，白色浓烟冒起，两支巨钳猛然加快缩回地下。

　　广场地面上依旧平整，看不到一个坑和裂缝，仿佛刚才那一对巨钳只是幻影，只不过坠落在广场上的那一截龙尾证明了那绝不是虚影。

　　“是土系！这家伙诡异的很！”

　　林默察觉到了袭击者的特长之一。

　　咚！～

　　声音不大！

　　“影歌！离开这里！快！”

　　幽突然大惊失色的叫了起来，声音刚落下，一团银色光雾笼罩住了它与小银龙影歌。

　　一只巨钳猛然从两头银龙身下冲了上来，咔嗒一声咬合的脆响，银色光雾却飞快消散，原地什么都没有留下，幽与影歌提前脱离了它的攻击。

　　轰！～

　　林默眼疾手快，抬起电磁轨道步枪勾动了扳机，一枚30毫米口径高爆弹重重撞在了巨钳的甲壳表面，炸开一朵绚烂的火花。

　　幽带着影歌出现在千米开外，心有余悸地说道：“好险！”

　　那一声轻响，却是它提前布下的“空间壁障”崩溃前的声音，幸好有先见之明，早有防备，不然后果难以预料。

　　“什么？怎么了？”

　　小银龙犹自仍未反应过来。

　　……


第0921章 不能说不行

　　“是皇种‘撒加利’的寄体，小心一点，这家伙鬼的很！”

　　凭借着极快的反应逃过一劫后，幽警惕的目光不断在地面上巡梭。

　　“啊！我们刚刚被偷袭了？龙神在上！那家伙是个大坏蛋！”

　　影歌终于反应过来，嗷嗷直叫起来，“金币哥哥，打死坏蛋！”

　　“吼！～龙大爷不仅要打死它，还要撕碎它！”

　　被偷袭斩去一条龙尾的金系巨龙愤怒地咆哮，那只皇种“撒加利”成功的激怒了它。

　　“卢梭姆天尊，能够锁定它的位置吗？”

　　厚厚的白色地砖与建筑物挡住了所有人的视线，即使“龙将”激活了侦察系统所有的模块，也依然无法帮助林默确认那只皇种“撒加利”寄体藏身的位置。

　　那只模样不明的寄体生物仿佛能够与岩石土壤融为一体，毫无征兆的突然杀出，又从容不迫的缩回地底，连一点痕迹都没有留下。

　　“这家伙在地下的移动速度很快，我需要一点时间，如果可以的话，帮我多把它诱出地面几次，我才能更快的锁定住它。”

　　通过连接移动电话的蓝牙耳麦，位于圣殿外围建筑物顶部的卢梭姆天尊继续催动着双手之间的秘器，将精神力一丝一缕不断投入其中，同时目光飞快巡视着整个圣殿区域，全力感知地面下方那一丝游移不定的晦涩波动。

　　“金币！当个鱼饵怎么样？”

　　林默垂下电磁轨道步枪的枪口，敲了敲脚下金系巨龙的后背。

　　“当！龙大爷就当个能够撑死它的鱼饵！”

　　听金币的口气，为了报断尾之仇，它不仅想当鱼饵，更像当一个鱼钩。

　　“我帮你盯着，小心点！”

　　林默为电磁轨道步枪切换上玄钢芯穿甲弹，在方才短暂的交手中，两支巨钳的坚硬甲壳给他留下了深刻印像。

　　想了想，又从右手腕上的空间系炼金存储器内取出了两枚燃烧弹，扔到了龙背上，随即沉入龙躯，消失不见。

　　他补充说道：“准备用这个，让它的大钳子变成烤叉。”

　　同时向上方的两头银龙打了个手势，让它俩为自己和金币打掩护。

　　“今天既不蒸着吃，也不煮着吃，就烤着吃！莫林，我请你吃大餐！”

　　收下两枚炸弹后，金系巨龙身子一沉，张开双翼向着地面展开俯冲，鳞翼上的密集锋刃集体演化出细小的管腔，发出一阵犹如百鬼夜行的凄厉呼啸声。

　　既然又当鱼饵又当鱼钩，不如把声势制造的更大一些。

　　掉落在广场上的那大半截龙尾，成为了它的目标。

　　随着金系巨龙距离地面越来越近，林默微微眯起眼睛，握紧手中的电磁轨道步枪，蓄势待发。

　　嘀！～电磁轨道步枪蓄能120%，那种皇种“撒加利”如果真的那么聪明和狡猾的话，绝不会让金币轻易夺回自己的龙尾，必然会出手阻截，只要一露面，那么机会就来了。

　　果不其然，当金系巨龙距离地面还有二十米时，两支巨钳就像恭候多时般，突然从地下冲了上来，就像前一次那样，如法炮制的包夹钳击，打算再从金币身上剪下一大块来。

　　林默眼疾手快，对准了其中一支巨钳勾动了扳机，如裂帛般爆响声中，出膛初速惊人的玄钢芯穿甲弹狠狠撞在了巨钳甲壳表面，迸起数十点火星，却出乎意料的弹飞了开来。

　　强大的动能撞得巨钳一歪，斜斜擦边掠过巨龙的鳞翼，几片锋刃在甲壳表面划出一溜耀眼的火星，反弹回来的玄钢穿甲弹一头撞上了龙躯，幸亏是金系巨龙，换成其他物种，这一枚跳弹说不定会造成不轻的伤势。

　　哧！

　　龙大爷引以为傲的元素系攻击法术，赤红色的巨脉冲激光束再次照射在了另一支巨钳上，与此同时，一支粗长的圆柱体丢了出去。

　　“吼！～”

　　金系巨龙在咆哮声中飞快远遁，身后猛然炸开一团炽烈的火球，瞬间淹没了两只巨钳。

　　高速扩张的冲击波和火焰即将追上它时，身后平空出现一道无形的壁障，生生挡住了灼热的气浪。

　　这一切仅仅在两三息的电光石火间发生，俯冲下来的金系巨龙完成了攻击后，载着龙骑士毫不犹豫地远走高飞。

　　尽管没有抢回龙尾，却把一对大钳子给点着了，无比粘稠的燃烧剂死死附着在甲壳表面，释放出足以扭曲光线的高温与炽火色白焰，正如金币所说的那样，今天龙大爷请吃烧烤。

　　“该死的虫子！”

　　激烈升腾的火海中传出一声愤怒的吼叫，被火焰包裹的巨钳朝着一人一龙的背影，狠狠挥舞了一下，就听到空气中响起呯一声闷响，拦住火焰的“空间壁障”被生生击溃。

　　也许是被炙烤得不好受，那对巨钳倏忽缩回了地下，附着于甲壳表面的燃烧剂也被土系法术排斥留在了地面。

　　火海依旧燃烧。

　　龙骑士耳中传来卢梭姆天尊的声音。

　　“干得好！莫林，再来一次，只要再来一次，我就能锁定住它！还可以把它从地下赶上来。”

　　眨眼间的交手中，皇种“撒加利”吃了一个不大不小的亏，但是在暗中布置手段的人族天尊似乎占了更大的便宜。

　　“那就再来一次！金币！你行不行！那家伙的壳硬得很，连电磁轨道步枪都打不动。”

　　站在金系巨龙背上，林默俯视着圣殿区域正中央的广场，刚才那枚燃烧弹几乎点燃了广场近十分之一的面积。

　　“男人没有说不行的，你不准用朗基努斯，不然我就把你扔下去。”

　　占回些许便宜的金系巨龙狠狠吐槽了一句，随即明白过来林默后半句话的潜台词。

　　开什么国际玩笑，为了破甲就必须用到朗基努斯长枪吗？到时候还不知道会伤到谁呢？

　　龙神在上，这种唯武器论的偏执思想可要不得啊！

　　“你是巨龙，不是男人！”

　　林默悻悻然收回手。

　　他相信自己一旦拿出朗基努斯长枪，这家伙真的会把自己扔下去。

　　朗基努斯长枪对于金系龙族的威胁，几乎达到了天敌的程度。

　　“有龙大爷在！还用不到那种东西，杀个虫子，牙签就够了，哪里还用得到弑神之枪。”

　　金系巨龙金币说这句话明显是在给自己脸上贴金。

　　“你是牙签吗？”

　　林默哈哈一笑，收回了英雄无用武之地的电磁轨道步枪，拿起如小门板一般的斩龙巨剑。

　　面对坚硬结实的重甲，唯有这种重武器才能够发挥出更多的杀伤力。

　　“是不是牙签，你很快就能看到了！”

　　金系巨龙斜着身子飞快调转方向，重新往圣殿广场俯冲下去，身为鱼饵应该孜孜不倦地将这只大鱼钓上来才行。

　　左右鳞翼各拱起两对矢量喷气式涵道，很快喷射出四条淡蓝色环状尾焰，急剧膨胀的气流推动着龙躯，使俯冲速度再次提升了三分，依旧是冲着那截遗落在火海中的龙尾。

　　火海下的地表突然拱起，一块块纯白色方砖崩碎，火焰随着碎石土屑向四周飞溅，一头体形比成年巨龙还要高大的庞然大物从地下冲了上来。

　　燃烧弹留下的火海在刹那间土崩瓦解，化作流星火雨，撒落了大半个广场。

　　十条粗壮有力，长满尖刺的节肢足支撑着扁扁的椭圆形身体，身前一对巨钳张扬地挥舞着，狰狞的口器不断咬合，似乎欲将一人一龙撕扯成碎片，生生吞噬。

　　这只皇种“撒加利”的寄体生物看上去就像一只巨大无比的蝎子，黑褐色甲壳油光发亮，散发出不祥与恶意。

　　“吼！～受死！”

　　金系巨龙发出充满战意的咆哮，下腹部出现了一个空洞，一枚燃烧弹被抛了出来，划着弧线落向那只巨虫。

　　这只“撒加利”还真是无耻，明明自己的寄体就是虫子，居然还好意思骂别人是虫子。

　　稳稳踏在金系巨龙背上的龙骑士身上涌起一团金色的战气炎，迅速爬上了手中的斩龙巨剑。

　　“剑气莲华！”

　　一声暴吼，无穷无尽的金色剑气向着皇种“撒加利”寄体巨虫伸过来的一对巨钳呼啸而去。

　　之前对齐菲应下不逞个人英雄主义的承诺，此刻早已经被林默心中沸腾的热血和战意给冲到不知哪个爪哇国去了，面对强敌，而且还是龙骑士的宿敌，他与金币一样，从骨子里更渴望一场轰轰烈烈，痛快淋漓的大战。

　　“锁定完成！这一回，它跑不了！”

　　就在这个时候，人族天尊卢梭姆惊喜地叫出声，同时向身旁的法尊俄吉克用力点了点头。

　　“我早就等着了！炽焰冲击！”

　　蓄势待发多时的俄吉克法尊大喝一声，手中法杖指向占据着圣殿广场一隅的蝎形巨虫，紧接着法杖顶端红光大作，附近空气中的火系元素能量飞快聚拢过来，形成一团直径近丈的青白色火球。

　　剧烈的火系元素波动，使卢梭姆天尊情不自禁地退开数步，作为同样掌控规则的天位至尊，他能够真切感受到这团火球内蕴含的恐怖力量。

　　……


第0922章 宣传战

　　……

　　经历了一场激烈的厮杀后，圣殿区域终于安静了下来。

　　“他大爷的！莫林，死了没？”

　　金系巨龙从余烟袅袅，依旧滚烫灼人的废墟里捡回了自己的尾巴，身后新生的龙尾甩过来，开始演化分解，将这条断尾重新消化吞噬。

　　“死了！死透了！”

　　坐在已经毫无声息的蝎形巨虫背上，林默一手扶着只剩半截剑身的斩龙剑，一边喘着粗气，刚刚结束的战斗使他精疲力竭，懒得计较金币话中歧义。

　　“龙将”的侦察系统显示，伪神麦克根的寄体巨虫彻底停止了心跳和各种新陈代谢反应，甚至连内脏几乎都快被被俄吉克法尊的火系法术烤了个半熟。

　　至于更加脆弱的“撒加利”本体，即便不死，多半只剩下最后一口气，一只脚踏进了鬼门关，再也别想做怪。

　　“尼恩上帅！可以放平民们过来了！”

　　“强者战队，保安局第6大队，通报伤亡情况。”

　　“政工队，布置宣传展区！”

　　通过无线电通信模块，林默按照既定的计划，将一条条指示下达给相应的单位。

　　“莫林大人，强者战队轻伤十四人，无重伤，无死亡！”

　　“保安局士兵重伤三人，轻伤四十八人，无死亡！”

　　伤亡统计在第一时间汇报上来，虽然代价不小，却让林默松了一口气，无论轻伤还是重伤，只要精心治疗和休养，很快就能恢复战斗力。

　　“龙神在上，这是我今天所听到最好的消息！强者战队继续待命，第6大队清理圣殿区域，看看有没有漏网之鱼和隐秘的地道。”

　　与伪神麦克根寄体蝎形巨虫之间的战斗，不可避免地波及到负责封锁圣殿的强者战队和保安局士兵。

　　即便是高阶以上的战职者和施法者，在这种等级的混战中，并不比一个手无寸铁的平民强上多少，面对生命危险时，依然会不顾形象的连滚带爬逃离。

　　政工队占据了已成为一片废墟的圣殿广场一角，开始忙活起来。

　　一具具“撒加利”小鲜肉“罐头”摆放在最醒目的位置，架起的42寸显示屏开始播放加莱省城与费萨省城的两场剿杀伪神“撒加利”的战斗视频，同时配合以大幅绘画，揭示“撒加利”的来历和凶残。

　　当拔都神城的居民们带着忐忑不安的心情重新进入四环以内的城区，并在引导下来到圣殿广场时，几乎被眼前这一幕给惊呆了。

　　许多异族平民从未见过伪神麦克根，政工队向它们介绍，广场上那只半身焦黑的蝎形巨虫真正身份时，无不变得目瞪口呆，张大了嘴久久未能合拢。

　　无论是已经死去的蝎形巨虫，还是透明柱形罐内的“撒加利”标本，无不从根本上摧毁了麦克根神国上下，所有异族人的三观。

　　长久以来坚信不移的东西突然崩塌，给这些异族人的心理打击不啻于世界末日。

　　从疑惑到惶恐，拔都神城的居民们开始变得无所适从，此时政工队的宣传恰好进入了下一个阶段，给这些迷途的羔羊重新指引方向。

　　对人心把握到了极致的李慕心与李慕冰两姐妹精心设计的剧本被政工队执行的无比熟练，当这些异族人的心灵出现空白时，自由联邦的统一纲领趁机取代了曾经的信仰。

　　从这一天起，麦克根神国的异族人将为自己而活，将为自己而战！

　　自由！解放！

　　宽广的圣殿至二环主道，每一条大街小巷都挤满了异族人，超过百架无线高音喇叭同步转播着圣殿广场上的演讲，所有异族人都在侧耳倾听，时而异口同声的爆发出呐喊。

　　“自由联邦的人民，从此站起来了！”

　　“消灭‘撒加利’！消灭寄生虫！”

　　“驱逐所有的谎言！我们才是家园的主人！”

　　“为自由而战！自由！”

　　发动群众，组织群众是大吃货帝国的拿手好戏，全盘照抄的政工队深得李家姐妹的真传，短短一两个小时，便实现了民心可用。

　　次日，麦克根行省与拔都省城行政议会宣布成立，并加入地下世界自由联邦，在最短的时间内完成了领土和人口的消化，巩固了联邦政权，与此同时，所有军事力量归入到自由解放军，来自于地表世界的人族龙骑士莫林担任第一任自由解放军最高总长。

　　拥有三个行省的地下世界自由联邦实力再次暴涨，终于奠定了能够与周边诸多伪神国的抗争本钱。

　　相邻的其他神国也终于反应过来，麦克根神国、赛加神国和泰隆神国竟然在这么短的时间内相继沦陷，组成了什么所谓的自由联邦，貌似还来势汹汹的模样。

　　接连取得重大胜利的自由联邦并没有冒冒然展开全面进攻，反而严格遵循Dragoon魔动工业制定为其量身定制的发展计划，稳扎稳打的训练和整合军队，完善内政，继续派出大量政工队进入相邻的神国，展开各种形式的宣传和策动。

　　尽管自由解放军的军事行动并没有展开，周边神国境内却已经开始人心惶惶。

　　毕竟冒充诸神的“撒加利”一族并不仅仅是统治着这些异族，更视十一个智慧种族为羔羊，每一次神战都是一次血淋淋的收割，曾经的为神和荣耀而战，变得毫无意义。

　　政工队发起的宣传战看似不动刀兵，也不见伤亡，却能够从根本上动摇“撒加利”一族的统治，而且直接掐住了要害，由谎言编织出来的信仰根本不堪一击，直接破灭。

　　相邻神国的伪神们终于察觉到异样后，立刻作出了反应，以暴力镇压和血腥搜捕等方式企图彻底禁绝那些揭露真相的言论和宣传品。

　　不过种种手段最终都是徒劳无功，甚至起了反作用，虚伪的面纱被揭开，一下子使诸神陷入到不利的境地，它们根本没有办法解释，或者干脆从未想过解释，简单粗暴的态度终于使统治下的异族人生出了逆反心理。

　　还没有等自由联邦的自由解放军展开行动，相邻的尤古神国发生了叛乱，数座城市宣布自立，脱离尤古神的统治。

　　这一下就像点燃了火药桶上的导火索。

　　……


第0923章 黑暗圣堂的乘客们

　　“莎莉大人，我觉得咱们在这个时候不应该离开幽暗之域！”

　　“嗯哼？”

　　“趁着光明神庭内部闹分裂，现在可是大反攻的好机会！”

　　“我知道了！”

　　“啊！你是说……真是太好了，我立刻就去准备！让光明神庭彻底从这世间消失。”

　　“坐下！”

　　“可是，可是，莎莉大人，你可是答应我了！”

　　“答应你什么了？”

　　“啊……”

　　“堡垒”运输机客舱内，一头暗红色板寸短发的年轻人目瞪口呆地望着明显心不在焉的圣女大人。

　　油亮的黑发随意披洒在肩头，少女漫不经心地将目光投向舷舱外。

　　不时有白色的雾气飞快从眼前掠过，距地八千米高度保持巡航状态的“堡垒”运输机十分平稳，四具五叶螺旋桨引擎搅动空气的轰鸣声穿过舱壁，变成了微弱的嗡嗡声。

　　在视距内，还有三架外观一模一样的“堡垒”运输机正保持着斜一字编队，周围分布着六个双机编队，共计十二架全副武装的“升龙-2”螺旋桨战斗机在护航。

　　黑暗圣堂的幽暗之域刚刚在外城修筑好两条长达近一千米的笔直跑道，这支飞行编队便刚好抵达。

　　经过短暂的休整和维护，黑暗圣堂的圣主，星夜圣女带着最出色的学者和炼金士等人搭乘着这支飞行编队中的四架“堡垒”运输机前往斯兰帝国。

　　连续飞行数日后，他们距离德兰城越来越近。

　　“莎莉大人，光明信仰者可是我们每一位黑暗信仰者的死敌啊！”

　　警卫连长，幽夜骑士艾隆尼斯的侄子乔卡斯是此次出行中，负责星夜圣女莎莉人身安全的武士领队。

　　他曾经服役于七杀圣殿中的绝杀殿，身材魁梧结实，相貌英俊，武艺不俗，是一个出色的肉盾。

　　明明是一个让姑娘们不由自主发出爱慕尖叫的帅小伙为什么偏偏是肉盾？！

　　绝杀殿里出来的疯子哪一个不是死士，不是肉盾是什么？

　　谁也看不出来，这个一表人才的年轻人骨子里蕴藏着究竟是什么样的疯狂，这一点与他的叔叔艾隆尼斯仿佛几乎是同一个模子里刻出来的。

　　“我的信仰是莫林！光明关我什么事？”

　　少女依旧托着小麦色的尖俏下巴，目不转睛地盯着那些仿佛触手可及的云朵。

　　“……”

　　黑暗神的宠儿，挽救圣堂于危机中的星夜圣女大人竟然说出这样的话，令向来虔诚的乔卡斯生出一种信仰崩塌的感觉。

　　莫林？莫林是个什么鬼？

　　不，不对！有点耳熟，自己听说过这个名字！

　　咦？！不是那个斯兰龙骑士吗？还是拥有光明圣炎的龙骑士！

　　这，这算什么嘛？！

　　“大人，你怎么能这样说！你可是星夜圣女大人啊！”

　　乔卡斯突然着急起来，眼前这位少女关系到黑暗圣堂的未来，如果发生什么意外，不仅仅是艾隆尼斯叔叔，恐怕众多信仰者都不会放过他。

　　“我曾经发过誓！我的身体，我的灵魂，都属于他，他是我的一切！”

　　大地可以崩裂，天空可以破碎，唯独帕坦人的誓言永恒不变，莎莉心中的信仰从未发生过半点动摇。

　　“可是，可是……”

　　乔卡斯着急上火，一时不知道自己该怎么劝说。

　　“各位乘客请注意，半小时后即将抵达斯兰帝国首都德兰机场，请回到自己的座位并检查随身物品，避免遗漏。”

　　机舱内灯光闪烁了一下，响起了空勤人员清晰的通报声，所有人都感觉到自己的身体开始不由自主地发飘，仿佛突然失去了部分重量。

　　“我是黑暗圣堂的圣主！”

　　通报重复了三遍，客舱再次安静了下来，莎莉的回答使乔卡斯无可奈何的低下头，说道：“你的意志，就是我们的意志！黑暗永恒！”

　　于是他不再开口，只是心中依然在纠结。

　　可以预见，黑暗圣堂的强大盛世即将来临，可是让所有人心服口服的圣主却心不在焉地把一个龙骑士当作自己的信仰，却不去信奉黑暗神，说出去实在是太过于匪夷所思。

　　心中虽然有种种疑惑，乔卡斯却只能独自压在心底。

　　“好大的机场，有四条起降跑道，比我们幽暗之域刚刚新建的那一条还要宽，还要长！”

　　“这里的构装飞行器真多，至少有二十架‘堡垒’！斯兰帝国的构装技术真是厉害啊！”

　　“看！那些长方盒子是什么，底下还有轮子，是马车吗？为什么没有看到马？”

　　“壮观，太壮观了！那么大的空地，竟然只用来修建机场！”

　　黑暗圣堂的随行人员十分羡慕那些座位靠近舷窗的家伙，他们可以更加清楚的俯瞰舱外的一切。

　　随着机体高度越来越低，舷窗外下方，占地极其巨大的机场使艾蒂祭司不禁为之动容，她心头忽然一动，转过头对身旁的另一位乘客说道：“主祭大人，我们这次与那个什么魔动工业合作说不定是一件好事！”

　　“嗯！说实在的，‘光环’计划的魄力连我都感到惊讶呢！”

　　作为拜访斯兰帝国的另一位黑暗圣堂重要人员，第四主祭爱姬莉丝睁开了微闭的眼睛，从假寐状态中脱离出来。

　　“是的！真不知道他们是怎么想的，我连想都不敢想，看到这里，还真有点相信他们也许能够做到呢！”

　　艾蒂祭司仍未从机场壮观的规模中恢复平静。

　　在黑暗圣堂高层并不算什么秘密的“光环”计划不知惊掉了多少人的下巴，不少人对仅仅是能够提出这项计划的勇气感到钦佩，更多的人却并不太看好。

　　为祸了十万年之久的天外异族，仅凭着一个异想天开的念头或满纸荒诞的计划，恐怕除了炫耀读音怪里怪气的Dragoon魔动工业相当有钱任性外，并没有多少说服力。

　　不过出乎意料的是，黑暗圣堂的圣主，星夜圣女莎莉毫不犹豫的乾坤独断，当场拍板了参与这个“光环”计划，因此便有了这一次前所未有的远行。

　　当第一眼看到四架“堡垒”运输机与十二架“升龙-2”螺旋桨战斗机组成的庞大飞行编队带着震耳欲聋的轰鸣声从天而降时，许多原本还打算看笑话的人不由自主地齐齐闭上了嘴巴。

　　苍穹世界有史以来最大规模的构装飞行器远距离转场，这一幕实在是震撼人心！

　　虽然对“光环”计划的质疑依然存在，Dragoon魔动工业却用自己的技术实力成功打消了不少黑暗圣堂内部的反对和嘲讽。

　　四架“堡垒”运输机以每分钟一架的频率依次落地，穿过停机坪，缓缓滑行向候机大厅。

　　随队护航的“升龙-2”螺旋桨战斗机则继续保持着整齐的编队，飞往邻近的皇家空骑基地着陆休整。

　　由于“堡垒”运输机投入量产化，斯兰皇室将皇家空骑基地提前独立开来，在城外划出大块地皮建造大型机场作为民用，并将一部分“堡垒”运输机开放给豪门权贵和商人使用。

　　没过多久，尝到甜头的社会各阶层自发性的推动各个城市开始建造小型机场。

　　以螺旋桨为动力的构装飞行器与喷气式引擎飞机相比起降速度并不高，对跑道的质量要求也很低，哪怕没有现成的跑道，只要有一块足够长度的平整草地也能够安全起降。

　　对于三合土和土系法术来说，修筑出一条二十米宽，长一千米的跑道完全没有任何难度，只要定期维护除草就行了，成本并不高。

　　还没等斯兰皇室完成全国机场分布计划，各个城市甚至包括贵族封地就已经有样学样的完成了机场建设，甚至连波特兰大区的部分城市也开始兴建机场，随时迎接“堡垒”运输机的到访，这倒是意外的收获。

　　黑暗圣堂的人在着陆前感到疑惑的长方盒子转动着底部的轮子，飞快来到进入泊位的“堡垒”运输机旁。

　　“它们是什么东西？是马车吗？为什么把马放在里面？”

　　提着自己的随行李行准备出舱的时候，一些黑暗圣堂的人好奇地向机组人员打听那些棱角分明的方盒子究竟是何方神圣。

　　在天空中俯瞰时，它们就像甲虫般大小，待到近前时，却发些这些扁扁的长方块其实个头并不小。

　　“那些是客车！里面没有马！”

　　好歹是黑暗圣堂有名的炼金士和祭司，怎么会问出如此没见过世面的问题，莎莉终于看不下去，在那些表情扭曲，不知该作何回答的机组人员开口前，直接抢答了。

　　“客，客车？没马？没马怎么动？”

　　“难道是用人力推？嘶！不会是地位强者推车吧？未免也太奢侈了！有点儿小感动！”

　　第一次看到客车的黑暗信仰者们依旧没能摆脱思维定势，继续在牛角尖里呆着，浑然不知自己此刻正笑话百出。

　　“运输机没有马，也没有飞行种，它怎么就会飞呢？”

　　星夜圣女有一股捂住脸的冲动，她怎么带出这么一群乡巴佬。

　　听出圣女大人的语气里带着恨铁不成钢的意味，黑暗圣堂的炼金士们有些讪讪然，意识到自己多半又说出了十分愚蠢的话。

　　……


第0924章 龙骑士大酒店

　　前来接站的十辆客车有坐人的，也有装货的。

　　四架“堡垒”运输机从幽暗之域返航，并不仅仅只装载着黑暗圣堂的乘客，货舱内还装着不少空间系炼金存储器无法装下的物资，其中除了衣物外，还有稀有的宝石、高品质魔晶和珍贵的炼金材料。

　　参与“光环”计划，黑暗圣堂也拿出了自己的压箱底。

　　直到坐进了那些被称为“客车”的大长块块里，黑暗圣堂的人这才终于明白过来它们并不是马车，而是一种运载工具。

　　一排排舒适的靠背座椅，车体左右两侧是大块的钢化水晶玻璃，俨然与乘坐多日的运输机客舱毫无分别，只不过舷窗面积更大，视野更加开阔。

　　嗡！～

　　天空中又传来巨大的嗡嗡声。

　　莎莉抬起头望向客车窗外，看到又有四架“堡垒”运输机在“升龙-2”螺旋桨战斗机护航编队的拱卫下，正往机场飞来。

　　看来这座机场已经走上了正轨，连“堡垒”运输机都开始频繁起来。

　　客车忽然一颤，无声无息的开动起来。

　　没有引擎的声音？这个念头刚升起来，莎莉就找到了答案，又是电驱动引擎，只有电动机才能够做到如此安静。

　　十辆纯白色客车排成一字长龙，很快驶离了德兰机场。

　　初次坐在这些电力驱动的交通工具上，黑暗信仰者们再次爆发出极大的好奇心，有人研究钢水水晶玻璃内嵌的细小法术阵，有人目不转睛的盯着窗外风景，享受着车体移动的奇妙体验，有人干脆释放了一个法术，偷偷窥视驾驶员如何操控车辆运作。

　　负责全队安全的年轻武士乔卡斯看到圣炎之阳开始西落，天色渐黑，冲着车头位置的司机大声问道：“车夫？还有多远！”

　　尽管黑暗圣堂信仰黑暗，但是生活作息与常人无异，只不过入睡的时间更晚一些，通常都会在暗系元素能量活跃的夜晚祈祷或修炼。

　　Dragoon魔动工业的安排让乔卡斯心里感到不底，担心路程太远，会影响到所有人的休息，更何况再过一会儿就是晚餐时间，这几客车的人还不知道该到哪里填饱肚子呢？

　　“叫司机！驾驭马车的是车夫，开客车的是司机！”

　　莎莉不得不给这位年轻武士做了个小科普。

　　“呵呵！还是莎莉大人有见识，小的正是这辆客车的司机，别担心，最多二十分钟就能到地方，吃饭住宿都有安排，请放心吧！”

　　Dragoon魔动工业安排的司机都是保安局的高阶战职者，事先都有看过照片，能够准确叫出黑暗圣堂此行的每一个人名字。

　　车窗外忽然传来一阵巨大的轰鸣声，数个阴影飞快掠过车队。

　　“那是？螺旋桨怎么长在头顶上？”

　　乔卡斯闻声望去，忍不住张大了嘴。

　　见识过“升龙-2”螺旋桨战斗机和“堡垒”运输机后，螺旋桨引擎固定在机头和左右双翼上的概念已经根深蒂固，乍一眼看到头顶上飞快转动着五片巨大螺旋桨的构装飞行器，年轻武士又一次惊呆了。

　　自打来到德兰城，他所遇到的新鲜事物，比一辈子见过的还多。

　　“是武装攻击直升机，多半来护送车队，地位以下无论是战职者还是施法者，遇上了都得跪！”

　　看到乔卡斯看过来，莎莉主动解释了一句，她想了想，随即补充说道：“当然！也有例外！术士如果胆子够大，反应够快，足以把这架构装战斗飞行器搞下来。”

　　术士虽然不擅长直接攻击，却拥有独到优势，例如让驾驶直升机的空骑士头晕目眩，虚弱无力，身体麻痹或一时失去意识，对于需要时刻操控的AH-1“闪龙”武装直升机来说，不啻于灭顶之灾，妥妥的来一架摔一架。

　　“莎莉大人，您懂得真多！请各位千万守口如瓶，不要对外人说！”

　　莎莉的话牵涉到Dragoon魔动工业和斯兰皇室的构装战斗飞行器相关重要机密，司机虽然没有生气，却是小小的提醒了一句。

　　“哼！你当我们黑暗圣堂是什么人，怎么会跟别人乱说！”

　　乔卡斯自恃黑暗圣堂的骄傲，忍不住喝斥了一句。

　　“乔卡斯！”

　　不看僧面看佛面，莎莉知道Dragoon魔动工业包括所有雇员都是齐菲和林默的人，她瞪了一眼这个莽撞的年轻武士，接着说道：“请放心，齐菲和莫林是我的好朋友，我们不会外泄这些信息。”

　　作为与黑暗圣堂客人接触的人员，都是经过人际关系培训的，司机无视了乔卡斯的傲慢态度，表现出极好的涵养，语气极有礼节地说道：“没关系！没关系！各位，我们Dragoon魔动工业和斯兰皇室自然是信得过的。”

　　经过专门修整的双向四车道路面使车队的行进速度极快，保持在时速60公里以上。

　　正如莎莉与乔卡斯等人所乘的客车司机所言，二十分钟后，车队便行驶进入了一座灯火通明的庄园。

　　与其说是一座精致奢华的贵族庄园，倒不如说是Dragoon魔动工业不对外开放的私有豪华酒店。

　　参与“光环”计划的黑暗圣堂众人自然有资格入住，并接受最热烈招待。

　　“居然还送项链？玄钢和秘银材质，真是奇怪的组合！”

　　黑暗圣堂的人在经过拍照，量身高，称体重，采集指纹，取血样和烙印精神力波动等一系列流程后，除了印有房间门牌号的房卡外，所有人还拿到了一串奇怪的项链。

　　两片拇指般大小的长方形秘银牌上刻印着他们的名字，出生日期，还有奇怪的数字和字符。

　　不过他们很快发现，不仅仅是自己，连庄园里的所有人脖子上都挂着这样的项链。

　　“从现在起，请务必佩戴好你们的身份牌，无论在任何时间都不要拿下，这是证实你们身份的唯一标识，如果发生遗失，请在第一时间寻找我们的雇员，协助重新办理或寻找身份牌，好了，拿好你们的行李和房卡，服务员会带领你们找到自己的客房，晚餐时间是在六点半，地点是主楼二楼的骑士宴会厅，希望大家满意这一次的行程安排，在酒店期间，如果有任何问题，可以来大堂找我，或者拔打客房电话四个8！”

　　龙骑士大酒店的大堂经理熟练的引导这些第一次入住这里的客人们了解这座酒店。

　　“居然有这么多门道，Dragoon魔动工业的规矩真是一点儿也不比黑暗圣堂少！”

　　将身份牌挂到脖子上后，乔卡斯反复打量着手中做工精美的房卡，有没有客房休息并不重要，他打定主意要为星夜圣女大人守一夜的门，不给那些宵小之辈任何可乘之机。

　　“等习惯了，你就会觉得其实很方便。”

　　熟捻地球文明现代化酒店的莎莉反而没有半点不适应，她对齐菲等人再现地球上的设施反而十分满意。

　　“咦！大人，你手中的房卡好像不太一样，爱姬莉丝大人的房卡也有些不同。”

　　乔卡斯的目光在自己手上和莎莉手上来回打着转，随即目光又投向不远处的第四主祭爱姬莉丝手上，她手中的房卡又不一样。

　　“嗯！帝王套房，真是有心了！”

　　莎莉不以为意，反而微笑起来，她手里的是一张紫金色的房卡。

　　“我手里的是大臣套房！看起来挺有趣呢！”

　　第四主祭爱姬莉丝似乎听到了莎莉的说话，走了过来。

　　……


第0925章 相逢何必曾相识

　　看到第四主祭爱姬莉丝手中的精致红色房卡，莎莉落落大方地笑着说道：“如果有兴趣的话，一起去看看吧！”

　　“嗯！好啊！我对Dragoon魔动工业的安排和布置越来越感到好奇呢！”

　　爱姬莉丝主祭点了点头。

　　帝王套房实际上并不是一间客户，而是一处极大的独立院落，面积占了整座庄园的近十分之一，只有一套，没有第二套。

　　经过短暂的曲幽小径，莎莉等人很快看到了帝王套房的庐山真面目。

　　即使夜幕已经降临，在灯光的点缀下，亭台楼宇，朱瓦飞檐，雕梁画栋，巧妙的将人民和山水完美无瑕的融合在一处，精致华贵的令人窒息。

　　“这，这是帝王套房？”

　　乔卡斯有些不太敢相信自己的眼睛，恐怕就算是真正的皇家宫殿也未必能有眼前的建筑群端庄大气。

　　“不错！我喜欢！”

　　莎莉自然认出了这处庄园的风格，正是借鉴于地球上东西方皇家风格，看上去各种高大上，正合她意。

　　“我也开始期待起大臣套房究竟是个什么模样？”

　　第四主祭爱姬莉丝感到自从踏上斯兰帝国的土地后，有大量未知的新鲜事物正等待着她去探索。

　　凭着房卡和身份牌通过验证后，乔卡斯等人跟着齐菲进入了这处名为“帝王套房”的独立院落，里面各种精巧的机关设计和奢华的设施令所有人感到叹为观止。

　　不过令人惊讶的是，与他们第一次来到这座龙骑士大酒店的星夜圣女莎莉大人似乎对这里的一切都十分熟悉，能够轻而易举的使用这里的每一个设施，并指点大家如何使用它们。

　　无处不在的灯光开关，能够分别吹送出冷暖气的中央空调，带有冷藏和冷冻的冰箱，占据了半个墙的电视机，轻巧的电风扇，收音机，黑胶片电唱机，松软的沙发，有益于精神力的玉茶等各种饮品，二十四小时供应冷热水，甚至还有干净整洁到无法想像的独立厨房，没人能想过低贱的厨子能够拥有这样的工作环境，多半是天位的厨子大人吧！？

　　使负责星夜圣女一行人安全的乔卡斯感到嫉妒的是，仅仅是这么一个院落，他就已经感受到至少潜伏着四股强大而晦涩的隐隐气息，至少是地位强者在镇守这里的安全。

　　真不愧是“帝王套房”，这里的戒备程度，恐怕真正的皇宫也就这样了吧？！

　　年轻的武士甚至在怀疑，就算是七杀圣殿的影杀殿顶尖刺客来到这里，未必能够讨得了好去。

　　他酸溜溜地假意问这里的服务员，说道：“这里的饮食能够保证安全吗？可千万别给人下毒的机会！？”

　　这句话完全是鸡蛋里挑骨头，因为这里的防卫力量使乔卡斯感到自己完全就像一个摆设，根本发挥不出半点作用。

　　“呵呵，请放心，乔卡斯大人！”

　　Dragoon魔动工业女仆队出身，娇俏可爱的女服务员捂着嘴轻笑起来，接着说道：“我们这里餐饮部的负责人是一位地位药圣，她最擅长于制毒用毒，任何毒物都休想瞒过她的眼睛呢！”

　　以一位擅使毒术的药圣负责所有人的饮食，黑暗神在上，这得多大的胆子！

　　莎莉身旁的人包括乔卡斯和第四主祭爱姬莉丝，无不面面相觑，有个别人干脆就是面如死灰。

　　药师可以驾驭各种植物和矿物，制作出能够救死扶伤或使人强大的药剂，但是在这个群体中有一些个别的另类，那就是毒师，他们完全是另一个极端，药师想着如何对人有益，而毒师却在琢磨怎么才能够更有效率，更艺术化的剥夺生命。

　　“好了！没什么可担心的，能够在这里工作的人，最看重的不是能力，而是忠心，因此职业操守是毋庸置疑的。”

　　察觉到突然变得压抑的气氛，莎莉再次开口，她拍了拍手说道：“把行李放好，收拾一下，去洗把脸，换身衣服，一起去赴宴吧！别让其他人久等了。”

　　星夜圣女一句话，所有人立刻去安排自己的个人事务。

　　倒是恪尽职守的年轻武士乔卡斯，随手将自己的换洗衣物往角落里一扔，握着双手大剑，在院子里巡逻起来，至于他的那间客房，不去也罢。

　　出门在外，千好万好不如自己人好，乔卡斯可并不完全指望着这里的守卫者，关键时刻还是得靠黑暗圣堂自己的子弟兵。

　　“这里就是骑士宴会厅？好奇怪的地方！”

　　乔卡斯往可以容纳五六百人的大厅里打量了一眼，自言自语的嘀咕道。

　　“很别致的用餐环境！真的很别致！”

　　面对一边摆满了各种珍馐美味，另一边则是铺着干净桌布，摆上餐具的整齐桌椅，前所未有的自助餐令第四主祭爱姬莉丝一时间找不到合适的形容词来表达自己想说的话。

　　“自己选择喜欢的食物，随便找位置坐，唯一的要求就是不允许浪费食物！明白么？”

　　莎莉的话对黑暗圣堂的人来说，意味着至高无上的命令。

　　“是，圣主！”

　　众人齐齐应了一声，分别排队去领餐盘，准备挑选自己喜欢的食物。

　　此时，一阵脚步声从宴会厅大门外传来。

　　有其他客人？

　　一部分黑暗圣堂的人转过目光望去，待看清进来的人，脸上陡然变色。

　　“光明神的走狗！”

　　“黑暗神的余孽！”

　　眨眼间心情愉快的晚餐变成了即将一触即发的战场，先一步进入骑士宴会厅的黑暗信仰者们第一时间丢掉了手中的盘子，拿出武器和法器，准备战斗，即使是没什么战斗力的炼金士，也假模假样的拿餐盘当盾牌，拿着刀叉举在身前，貌似即使没什么威胁力，能够吓唬人也是好的。

　　另一边，骑士宴会厅门口，光明神庭的人也是同样如临大敌，神将等战职者将主教大人、神官和炼金士护在身后，身上升腾起炽白色的光系战气炎。

　　谁也没有想到，只是吃个晚饭，两个死对头竟然都能碰到一块儿去。

　　……


第0926章 风中凌乱

　　骑士宴会厅内气氛越渐紧张，双方均默不作声，即将上演一场全武行。

　　无论是光明神庭，还是黑暗圣堂，彼此间的仇恨就算是倾尽三江五海之水都无法洗尽，因此甫一看到对方，立刻毫不犹豫地剑拔弩张，能动手，尽量不吵吵！

　　这个时候完全是多说无益。

　　“都来齐了！正好啊！”

　　龙骑士大酒店的主人，齐菲笑嘻嘻地带着一行人从光明神庭的人后方走了出来，在她身旁，赫然站着光明神庭的圣女梅莉朵尔，无论是神将，还是神官，一看到她，连忙纷纷行礼。

　　“齐菲女士，你这样安排究竟是何用意，我们需要一个解释。”

　　光明神庭一方的带队人，恰好正是龙骑士莫林的熟人，光明神庭十二位主教之一的“四月”主教马里恩。

　　他与另一位主教带着光明神庭最出色的炼金士过来，是为了参与“光环”计划，而不是跟黑暗圣堂的人来开片儿的。

　　但是眼下看来，双方说不得要好好做上一场，才能了结彼此仇恨的一部分。

　　“没关系，不论是黑暗圣堂，还是光明神庭，大家来到这里，都是为了同一个目标，那就是建造‘光环’，彻底封印天外异族‘撒加利’借以入侵所有智慧种族家园的空间裂隙，私人恩怨什么的，在所有智慧种族的生存危机面前，其实都可以暂时放下，所以，请大家放下武器，和平的共进晚餐，可以吗？”

　　齐菲在不经意间流露出来的商业女王气场，给自己的话平空增添了不少说服力。

　　她并不担心两边会真的打起来，毕竟双方人员中没有什么战斗力的炼金士占了大半，彼此顾忌颇多，Dragoon魔动工业的地位强者们会在第一时间出手阻止宴会厅内的任何打斗。

　　“大家请放下武器，不要敌对好吗？光明是仁慈的，包容的！为了共同对抗‘撒加利’，请放下仇恨！”

　　光明圣女梅莉朵尔举起双手，劝说着光明神庭的人，她是Dragoon魔动工业手上的一张王牌，毕竟光明神庭可不像莎莉一言九鼎的黑暗圣堂那么容易听话。

　　一部分人犹豫了一下，慢慢放下了手中的兵刃或法器，但是拱卫在两位主教大人身旁的神将和神官却依旧蓄势待发，警惕地提防着黑暗圣堂的人。

　　因为不同信仰造成的仇恨，想要就这么放下，并不是一件容易的事情。

　　光明神庭的主教大人可不是那么好说服的，两位主教依旧死死地盯着黑暗圣堂众人中间的星夜圣女，环绕身周的光系元素能量如潮水般一起一伏，仿佛正在酝酿着无比恐怖的一击。

　　“哼！光明神庭的人就这点儿素质吗？所有人，放下武器，吃饭！”

　　莎莉漫不在乎的端着盘子来到摆满各式菜肴的长桌旁，自顾自地往盘子里装着食物。

　　护卫在星夜圣女大人身旁的乔卡斯愣了愣，挑衅地看了一眼如临大敌的光明神庭阵营，双手大剑在清脆的摩擦声中归鞘，重新拿了个盘子，跟上莎莉的脚步。

　　有了第一个带头作榜样，就有第二个，第三个，第四个……黑暗圣堂的人似乎从气势上压到了光明神庭的人，一个个收回武器，完全无视宿敌，自由自在的挑选着食物。

　　“放下武器，吃饭！”

　　马里恩主教与另一位主教也意识到己方的对峙由于对方的无视而变得没有任何意义，犹豫了一下，跟着下令结束对抗。

　　咔嚓！～神将和圣武士收回兵器的动作整齐一致，看上去训练有素，但是与黑暗圣堂星夜圣女的说一不二相比，依旧还是落了下乘。

　　一切都在齐菲的预料之中，她拍了拍手，笑着说道：“嗯！很好，就是这样！”

　　这个结果何尝不是一场豪赌，也是光明与黑暗信仰者双方参与“光环”计划必需经过的一道坎，仇恨会增加内耗，同样也会降低效率，如果有了一个良好开端，那么接下来的合作将会顺利许多。

　　“莎莉！”

　　光明圣女梅莉朵尔看到剑拔弩张的紧张气氛消失后，立刻小小欢呼了一声，冲向了黑暗圣堂众人。

　　“圣女大人！”

　　“别过去！”

　　光明神庭的人大惊失色，孤身一人的光明圣女冲到黑暗信仰者中间，那不是羊入虎口吗？

　　他们正要着急追上去，却见黑暗圣堂的人撇了撇嘴，主动让开了一条路，任由梅莉朵尔提着雪白的裙角，直直奔到了星夜圣女旁边。

　　相比起光明神庭如此剧烈的反应，黑暗圣堂的人则显得更加淡定得多，毕竟光明圣女与自家老大的关系在黑暗圣堂内部算不算什么秘密，莎莉也从未隐瞒过双方之间的关系，而且还隔三岔五的互相打电话，他们早已经见怪不怪。

　　“哟！是梅莉朵尔？好久不见了！咱们一起吧！”

　　莎莉认出了这个心地纯洁善良的小修女，主动递过去一个空盘子。

　　信仰是龙骑士莫林的她完全百无禁忌，根本不在乎光明与黑暗的对立，双方阵营的仇恨又不关她的事，只要黑暗圣堂和莫林是她的就行了。

　　“谢谢！”

　　梅莉朵尔双颊有些微红，煲电话粥是一回事，彼此近距离面对面又是另一回事。

　　这位星夜圣女和在卫星电话聊天时那样平易近人，就像一位和善的邻家大姐姐。

　　“你瞧，诺！这个深海蚝，加点酸青果汁，直接倒进嘴里，非常好吃！脂肪含量很低，就算吃多了也不会发胖。”

　　莎莉立刻变成了吃货大姐姐，在摆满各种食物的长桌旁主动为梅莉朵尔推荐好吃的东西。

　　“嗯嗯！我也要两个！那个是什么？”

　　梅莉朵尔微微眯起眼睛，双手捧着盘子，任由对方为自己挑选。

　　“臭豆腐？天哪！真心建议那些苦修士来试试这个！对于淑女来说，这不是一个好选择，我建议你试试另一个，虽然好看未必好吃，但是不好看的东西通常味道也好不到哪里去！”

　　“呵呵，莎莉姐姐，你说的真有趣！不知道你是怎么和莫林大人认识的，他可没有你这么风趣。”

　　“莫林大人？算了吧！他跟‘有趣’这两个字绝对不会有任何关系，第一次看到他的时候，以为他会杀了我！我可不认为那是一次有趣的经历！事实上每次和他在一起，都会遇上各种各样的危险！哦不！我不该这么说自己的信仰！”

　　莎莉和梅莉朵尔十分谈得来，仿佛忘记了方才的紧张对峙，在长桌旁不时发出欢快的笑声。

　　不远处，光明信仰者们齐齐眼眶直蹦，有些难以置信地看着两位本该视对方如生死大敌的圣女彼此友好的站在一起，欢声笑语。

　　这就是黑暗神的宠儿，暗系元素亲和力达到九星的黑暗圣堂圣主，星夜圣女莎莉吗？就这么肆无忌惮地拿着自己的信仰开玩笑，这货难道是假扮的。

　　可是对方和其他人身上的暗系元素波动却又瞒不过所有光系天赋者。

　　“四月”主教马里恩察觉到身旁所有人的茫然和不知所措，从嘴里毫无感情波动地吐出两个字：“吃饭！”

　　光明神庭的人这才犹豫地走向长桌，有样学样的拿起空餐盘，挑选食物。

　　无论是长桌旁，还是相邻的餐桌群，虽然光明与黑暗两方阵营没有再次表现出明显的敌意和提防，却不由自主地出现了泾渭分明。

　　黑暗圣堂的人在挑选的食物，光明神庭的人绝不染指，后者所坐的餐桌附近，也绝对不会有前者比邻。

　　骑士宴会厅内莫名中出现了一条空白区域。

　　……


第0927章 进入工业区

　　相继参与Dragoon魔动工业“光环”计划的黑暗圣堂与光明神庭炼金士团队在抵达斯兰帝国德兰城郊的第一晚，所有人心中都充满了各种复杂滋味。

　　晚餐气氛十分诡异，尽管有诸多美食当前，许多人却完全食不知味。

　　两个天生的死对头凑到一起合作，不论是光明神庭还是黑暗圣堂，除了两位圣女大人，其他人一时间都是手足无措，不知该以何种态度或何种表情来对待如此近距离的彼此。

　　弄不好是要死人的！坚信虔诚的信仰者虽然不怕死，却也不愿意死得莫名其妙，毫无价值。

　　整个骑士宴会厅内，只有莎莉和梅莉朵尔那一桌气氛热烈，怡然自得的享受着美食。

　　次日清晨，在享用完怒目横眉的早餐后，光明神庭与黑暗圣堂的人坐上早早等候的客车，从龙骑士大酒店的庄园内出发，穿过郁郁葱葱的田野，进入了另一片许多人有生以来前所未见的世界。

　　“莎莉大人！这里就是德兰城吗？”

　　第一次来到斯兰帝国的第四主祭爱姬莉丝望着窗外宽阔的马路，高大的行道树，整齐的人行道，还有无比巨大的厂房，粗细不一的烟囱冒着一团团白烟，行人脚步匆匆，路边的慢车道内，可以看到不少人踩踏着拥有两个轮子的构装体，以堪比奔跑的速度飞快往来，十字路口悬挂着红黄绿还有指示方向的箭头灯，红灯停，绿灯行，左转向灯，待驶区……短短一百米内的新鲜事物，就让这些乘客们目不暇接。

　　“我猜不是！一个帝国的首都怎么能没有城墙！”

　　莎莉想了想，连忙摇了摇头。

　　这个世界虽然拥有法术和秘术等各种不可思议的力量，却依旧倾向于冷兵器战斗的时代，城墙这种基础防御设施是必不可少的建筑物。

　　“莎莉姐姐真聪明，这里是郊外的工业区，还远远没有到帝都德兰城呢！”

　　梅莉朵尔与莎莉一见如故，两人坐在同一辆客车上，尽管光明神庭一方的人十分反对，却根本无可奈何这位圣女大人的“任性妄为”，反倒是莎莉与黑暗圣堂的人对梅莉朵尔的亲近倒是相当宽容。

　　光明神庭正陷入内乱，教宗加布里埃尔对整个神庭的掌控力远远不及黑暗圣堂的星夜圣女莎莉，梅莉朵尔可以过来，莎莉却不能过去，两边相比之下，光明神庭一方立刻显得相形见绌。

　　“工业区？工业区是什么？”

　　第一次听到这个新名词，黑暗圣堂的人感到十分新鲜和好奇。

　　“是Dragoon魔动工业的本部所在，涉及到冶炼、构装、化工、炼金等主要产业和相关配套产业，除了Dragoon魔动工业以外，还有不少附庸商会和炼金行会在这里设立工厂，规模和繁华程度不逊色于城内的法术阵大街和办事处大街。”

　　光明圣女梅莉朵尔跟着齐菲等人时日已久，对Dragoon魔动工业和德兰城十分熟捻，与莎莉等人在一起，顺便充当一位合格的导游。

　　“那些建筑都是工厂？这规模可真的不小！”

　　“不知道生产什么东西，需要这么大的房子，难道是我们乘坐的‘堡垒’运输机？倒也刚好合适！”

　　“一般的炼金行会都未必有这样的规模，菲大人的身家多半是已经富可敌国了吧？”

　　客车内的乘客们纷纷发出惊叹的声音，这样的一个庞然大物，根本闻所未闻。

　　“虽然Dragoon魔动工业的主要客户是斯兰帝国军部，‘堡垒’和‘升龙-2’都是构装飞行器生产线的产品之一，但并不是全部，民生用品带来的收益在Dragoon魔动工业的总体利润中比例并不低，像自行车、各种通信器材、书写纸张、纺织和印刷品等产品，每天的营业收入都非常惊人，当然开销也很大，主要的投入还是在炼金研究中心，就像‘光环’计划，耗费的资金需要以亿作为计算单位。”

　　梅莉朵尔侃侃而谈，她没少在Dragoon魔动工业的内阁总裁秘书处学习各种行政公务和企业管理知识，一样还有工钱可以拿。

　　这对于在未来将会掌控光明神庭的圣女来说，这些工作经历都是极为重要的体验，恐怕教宗大人任由她留在斯兰帝国，多半也有这方面的考虑。

　　此外，在光明神庭和黑暗圣堂这两个人族最大民间组织中间左右逢源，也同样有利于Dragoon魔动工业的布局和发展，论起底蕴，恐怕没有任何一个人族帝国能够与它两个相比。

　　“梅莉朵尔，我有点不明白，Dragoon魔动工业怎么会想到‘光环’计划，究竟有什么底气认为自己一定能够完成这个计划。”

　　作为黑暗圣堂的十位主祭之一，爱姬莉丝自然十分清楚黑暗圣堂的年收入情况。

　　一个以亿作为单位的项目计划，其规模和复杂程度完全会超出任何人的想像，即使是黑暗圣堂或光明神庭，也未必敢轻启这样的计划。

　　“具体情况，我也并不太清楚，只是知道这个计划是龙骑士莫林大人和菲姐姐一起策划出来的，听说好像还有一件神器，如果没有它，‘光环’计划就完法实现。”

　　爱姬莉丝原以为光明圣女会含糊其词，甚至守口如瓶，却没想到梅莉朵尔毫无心机的一五一十坦白了个干净。

　　神器？爱姬莉丝和其他人一样，脸上露出了古怪之色。

　　说起神器，黑暗圣堂好像也有一件，那就是供奉于圣庙内的幽暗天球，无时无刻散发出暗系规则力量，同化各种非暗系能量。

　　自从黑暗圣堂出现开始，这件神器就已经存在了，所有人都认为，这是黑暗神赐予的力量源泉，也是黑暗信仰者们共认的圣物。

　　不过那样的东西可以彻底解决天外异族入侵？！恐怕不会有人相信。

　　“朗基努斯？”

　　作为地球人，莎莉自然知道那件神器是什么。

　　……


第0928章 分歧

　　朗基努斯？！待客车内所有人还在咀嚼这个发音古怪的词时，梅莉朵尔欣喜地叫了起来。

　　“莎莉姐姐，你也知道？”

　　她还打算卖个关子，却没想到黑暗圣堂的星夜圣女居然知道这件神器的名字。

　　莎莉点了点头，接着说道：“我确实知道，朗基努斯长枪，它的另一个名字叫作弑神之枪，曾经杀死过神灵。”

　　她的话令所有人脸色微变，在这个信奉神灵的世界里，突然听到一件能够杀死神灵的凶器，恐怕所有人都会心头一震。

　　但是神器却是整个“光环”计划中最有说服力的物证，也同样能够打消不少质疑，给所有参与的人平空增添几分信心。

　　看到所有人的异样表情，莎莉很快笑了起来，摇着头说道：“别担心！它杀死的神灵并不是苍穹世界的神灵，而是另一个世界的神灵，况且那只是一个传说，谁也不知道是不是真的。”

　　光明圣女梅莉朵尔却一脸郑重其事地说道：“可是连金系巨龙都很怕它呢？传说金系龙族是神灵的武器，连神的武器都会畏惧，看来弑神之枪，很有可能是真的呢！”

　　“啊！是吗？”

　　莎莉脸色一滞，她有些分辨不出神话与科幻的区别，经历了两个世界，见识过黑科技，又亲身掌握了一种神奇力量，原本有些界限开始变得越发模糊。

　　“嗯嗯！是的！金币总是在唠叨，林默为什么要把那支神器从天空龙城带回来。”

　　梅莉朵尔点头如小鸡啄米。

　　说者无心，听者有意，“天空龙城”这四个字在不经意间成为了朗基努斯长枪的一个背书，黑暗圣堂的人似乎又相信了几分神器的真实性。

　　就在这个时候，所有人感受到车速慢了下来，十几辆客车载着黑暗圣堂与光明神庭的人缓缓进入一个巨大的环岛转盘区。

　　转盘周边，在宽阔马路对面，一座座高楼拔地而起，即使坐在客车里，也需要竭力抬头仰望。

　　依照一行行窗户往上数，10层？20层？尽管还没数完，就已经让人有些眼晕。

　　这些大楼虽高，却依旧比不上它们环绕拱卫的那座位于环岛中央的摩天大厦，一片片玻璃，就像龙鳞般整齐密集，圣炎之阳的光芒洒在上面，立刻折射出一片绚烂的光芒，令人看得目眩神驰，恍若以为是神迹。

　　“这是哪儿？”

　　即使是莎莉，第一次看到这样宏伟的地球文明现代化建筑，心神依旧会恍惚一下。

　　对于初次来到这里的人来说，车队这一通乱转，整片工业区几乎和迷宫一样没什么分别，很容易让人迷失方向。

　　车子刚刚停稳，梅莉朵尔率先跳下了车，向着普遍如刘姥姥进大观园，茫然四顾的众人挥了挥手，然后指着最高的那座内阁大厦，大声说道：“我们到了！这里是Dragoon魔动工业的真正本部，内阁大厦！”

　　“好高的房子，究竟是怎么建的？不会倒吗？”

　　“每一层并不高，层数却有许多！单单一块土地足以容纳很多人，但是需要这么做吗？”

　　“不过看上去气势倒是很惊人！”

　　光明神庭与黑暗圣堂的人都感到不可思议，如此高的建筑，在人族历史上绝不多见，看着这些建筑物的目光，仿佛就像在看一个神迹。

　　“虽然我也不太懂，但还是知道一些，这些高楼大厦的内部结构是以钢铁为骨的框架式结构，这一定是出自于齐菲的手笔！”

　　即使曾经见识过比这些大楼还要高耸宏伟的摩天大楼，莎莉还是发生于内心的由衷赞叹。

　　她当然清楚短短一两年时间内，在这个世界白手起家，能够建立起如此规模的基业，真心不是一件容易的事情，甚至比对抗光明联军攻陷幽暗之域，力挽狂澜直至掌控整个黑暗圣堂还要困难上几分。

　　早已恭候的总裁办公室秘书们领着黑暗圣堂与光明神庭的人进入了内阁大厦，来到了第21层的大型会议室。

　　两方人马泾渭分明的坐了下来，左边是光明神庭，右边是黑暗圣堂，中间则是一条阶梯通道。

　　“各位好！再一次作个自我介绍，我是齐菲，Dragoon魔动工业的执行总裁！也是‘光环’计划的项目负责人与投资人！”

　　筹备这次会议的齐菲站在了主讲台上，在她的身后，保安局局长兼Dragoon魔动工业第一战将子午，肩扛着雷光重狱斧，静若凝渊的审视着每一位与会者。

　　参加这次会议的并不仅仅是黑暗圣堂与光明神庭的炼金士，还有一些战力不弱的人物，例如黑暗圣堂第四主祭和光明神庭的两位主教，都是分分钟能够拆掉这座大楼的猛人。

　　“等等！抱歉！菲大人，请原谅我的莽撞，‘光环’计划确实是一个前所未有的伟大计划，但是我更想知道，什么时候能够开始工作！”

　　突然站起身打断齐菲的是一位黑暗圣堂的炼金士，这些玩转炼金术的家伙眼里只有工作工作还是工作，通常并不会卖谁谁谁的帐。

　　虽然信仰不同，光明神庭的炼金士们也是同样不由自主地点了点头，人可以有信仰之分，但是炼金术却不会信仰之分。

　　虽然被人打断了一下，没有顺利进入下一个环节，齐菲并没有生气，摊开双手，耸了耸肩膀，环顾了一眼，说道：“你们现在这个状态能够正常工作，或者准确的说，能够安心工作吗？”

　　泾渭分明的两方阵营，不约而同的互相对视了一眼，齐齐陷入沉默。

　　虽然没有正面回答，但是答案却从每一个人的心中不由自主地跳了出来。

　　第一次见面就差点儿分个你死我活，双方想要在同一个地方工作，确实有些实际困难，如此尖锐的对立在容不得半点马虎和差错的炼金术面前，无疑是致命的拦路虎。

　　“菲大人，我姑且这么称呼你，我们有我们自己的信仰！”

　　“四月”主教马里恩身旁，“六月”主教莫伦开口道，他的声音不大，却可以让整个会议厅内的每一个人都能够听得清清楚楚。

　　“这个我可以理解，但是无论信仰不同，还是其他分歧，我想在‘光环’计划的同一个目标面前，大家应该团结在一起，你可以信仰黑暗，他可以信仰光明，却不能抹煞一个事实，那就是，我们这里每一个人，都是人族，身上流着同样的血，我说的对吗？‘六月’主教大人！”

　　齐菲目光灼灼地盯着光明神庭的座位席中靠前的某一个位置。

　　……


第0929章 演示

　　与神仙遍地走，传说多如狗的地球文明相比，各个智慧种族拥有同一个神灵起源传说的苍穹世界那点儿信仰纷争其实还是比较单纯的，无非就是半个铜子都不值的互相看不顺眼，几句嘴炮挑了头，引发团队开片儿，最后干脆互相把对方当作副本来刷。

　　但是无论什么样的矛盾和分歧，在种族生死存亡的大义面前，却显得不值一提。

　　面对光明神庭主教的质疑，齐菲干脆来了一个上纲上线，大吃货帝国的子民们天生都擅长这个，当即霸气侧漏的镇压了所谓的信仰对立。

　　光明神庭与黑暗圣堂之争是人族关起门来自己玩的游戏，一旦有外人闯进来，完全不按游戏规则地直接掀了桌子，谁都别想继续玩下去，那么大家干脆一起玩蛋去吧！

　　话虽不多，会议室内的所有人无不动容。

　　“我同意！”

　　黑暗圣堂的圣主，星夜圣女莎莉干脆利落的表示赞同。

　　她和齐菲都是同一战线上的盟友，不仅合作已久，而且还是都来自于地球文明，目标自然是一致，毫无任何隔阂。

　　“我也同意！”

　　素来与星夜圣女交好的第四主祭爱姬莉丝点了点头，应声附和，站在光明神庭的对立面，对方反对的，她自然要支持，况且齐菲说的十分在理。

　　“同意！”

　　“菲大人说的没错！”

　　“光明神庭只能看到自己的脚指尖，根本不在乎人族的死活。”

　　黑暗圣堂的人纷纷摆出高姿态，在某种程度上，他们确实比光明神庭这一边落落大方得多。

　　光明神庭的人默不作声，一个个心中郁闷至极。

　　对方的星夜圣女在场，凝聚力和气势稳稳压过他们一头。

　　相比之下，教宗大人还在忙于镇压内乱，根本抽身不得，至于教宗的未来继承人，光明圣女梅莉朵尔，却坐在黑暗圣堂的莎莉身旁，笑意盈盈，恍若未觉光明神庭这一方已经落入了下风。

　　光明神庭的“六月”主教莫伦张了张口，还想说什么，最终一个音节都没有发出来。“四月”主教马里恩仿佛事不关己般依旧表情淡定，一言不发。

　　齐菲微微一笑，眼下这个局面正是她想要的。

　　把两个天生势不两立的家伙搁到一会儿，既要为她所用，又不能真的打起来造成内耗，黑暗圣堂这一边只要有莎莉在，她一点儿也不用担心，反倒是光明神庭这一方必须好好敲打一番才看。

　　咣！～

　　“抱歉！我来晚了！”

　　会议室后方的大门忽然被撞开，所有人齐齐扭头望去，却见一个穿着白底金袍，头戴金冠，眉发如雪的老人大大咧咧地闯了进来，他手中抱着一本厚厚的金色书藉，腰间还挂着一柄金色的小锤子。

　　满身金光灿烂的打扮乍一眼看上去就像一位超级土豪，恨不得把黄金和宝石挂满自己全身。

　　这位莽撞的不速之客打破了会议室内短暂的尴尬气氛。

　　“光明裁决者！欧克罗大人！”

　　“欧克罗！”

　　“这老东西还没死！”

　　“他，他这是从哪儿来的？”

　　会议室内光明神庭与黑暗圣堂两方齐齐瞪大了眼睛，内心活动却是截然不同。

　　“光明裁决者”欧克罗曾经也是一个凶名赫赫的杀神般人物，听说过他名头的黑暗信仰者无不心生忌惮，光明信仰者们却欢欣鼓舞，若非早年间一些变故，这个老头也许会成为地位高贵的大神官甚至十二主教大人之一，即使光明圣女不顶用，两位主教大人再加上一位“光明裁决者”也该足以和黑暗圣堂的星夜圣女、第四主祭爱姬莉丝两人相抗衡。

　　“欧克罗，你怎么来了？”

　　欧克罗的到来，使正在主持会议的齐菲感到意外，这个时候，他应该在帝都德兰城内的光明祈祷堂主持布道才对。

　　这老家伙在德兰城混的如鱼得水，受欢迎极了，每天前来参加布道的光明信仰者几乎是人山人海，达官显贵们都在积极与他拉近关系。

　　金碧辉煌的祈祷堂每一块砖，每一块瓦都泛着真正的金光，奢侈华丽与神圣庄严完美的结合在一起，每一个看到德兰城闹市区内这座宏伟建筑，无不惊叹得瞠目结舌，耳边回荡着若有若无的神圣礼唱，一时间恍若以为是真正的神圣之地，有神灵的亲自祝福。

　　人要衣装，佛要金装，满满高大上的硬件环境，直接提升了光明祈祷堂的档次和吸引力，再加上时不时雇佣药师搞个义诊或公义活动什么的，亲民指数立刻爆表。

　　曾经一直想要一座属于自己的祈祷堂，现如今愿望已经实现，欧克罗这老家伙连作梦都是带着笑。

　　谁能想到杀人如麻，满手鲜血的光明裁决者摇身一变，成为一位和蔼可亲，乐于助人的老神官，如此大的转变即使是光明神庭的自己人都难以相信。

　　“菲，听说朗加隆多利有同僚过来，我特意来打声招呼，应该没有妨碍你吧！”

　　欧克罗道貌岸然地走了过来，所过之处，光明神庭的人无不起身向他行礼，无论是年龄，还是资历，都是足以值得他们这么做。

　　好好的气氛被破坏，齐菲一点儿也不生气，反而微笑着说道：“没关系，只要你有时间，随时欢迎！”

　　“嗨！马里恩主教，你这张老脸成天死板着，就不能笑一下吗？莫伦主教，你的脸色看起来很难看，难道这几天便秘吗？提柯神将，你这小屁孩子脸上也开始长皱纹了，哎！都老了，咦？范巴腾大师，你也来了……”

　　离开了光明之城朗加隆多利，教宗加布里埃尔大人又不在，天高皇帝远，原形毕露的欧克罗冲着远道而来的光明神庭众人满口胡说八道。

　　会议厅内的光明信仰者们讪讪然不敢接着话茬，这位老裁决者大人真是一点儿脾气都没变。

　　“四月”主教马里恩淡淡地说道：“欧克罗！来了，就坐下吧！”

　　“嘿嘿！好！好！”

　　欧克罗还是有点悚这位“四月”主教大人，扶着固定软座，横移了几步，坐在了两位主教身旁。

　　“欧克罗爷爷！”

　　光明圣女梅莉朵尔也离开了莎莉身边，坐到欧克罗身旁。

　　光明神庭的人看到这一幕，齐齐松了口气，“光明裁决者”大人总算做了一件好事，把光明圣女从黑暗信仰者那里拉了回来。

　　“我不希望你们两方的信仰对立带到工作中来，即使你们现在能够作出保证，但是想要真正放下对立，依然还需要一些时间进行磨合与分工，为了不浪费时间，我会给你们安排一些适应性培训和相应的准备。”齐菲打了个响指，继续说道：“虽然不知道你们对‘光环’计划有多少真正的了解，但是现在，我还是要重新详细介绍一遍。”

　　在清脆的响指声中，主席台上突然裂开一个圆洞，里面缓缓浮起一件物体。

　　“唔！圆环？这就是光环？”

　　“看上去没什么特别嘛！”

　　观众席上一阵微微骚动，随即响起一片交头接耳的嗡嗡声。

　　“安静一下！”

　　所有人很快闭上了嘴，望着齐菲身后那轮缓缓旋转的银色圆环。

　　“这并不是真正的‘光环’本体，只不过是一件等比例缩小的模型。”齐菲的目光在会议厅内扫过，说道：“它依然拥有一部分‘光环’的功能，这正是我要向大家展示的，同时也是‘光环’的真正作用。”

　　几名炼金学徒齐心协力抬着两只大筐走上主讲台，两名学徒抬起一个菱形黑框站在了“光环”模型旁边。

　　正当所有人不明所以的时候，齐菲走到菱形黑框旁边，指了指它，说道：“毕竟真正的空间裂隙实在是太过于巨大，我只能用这个作为苍穹外那道空间裂隙的示意，两者的形状也差不多，‘撒加利’一族正是通过它来到我们所在的这个世界，一侧是我们这个世界，另一侧是未知的‘撒加利’世界，它们过来，就像这样！”

　　她从搬上来的大筐里抓起一只圆球，轻而易举地扔过了菱形黑框。

　　尽管使用幻灯片或动画更方便些，但齐菲还是认为这种展示方法比较直观。

　　会议厅内鸦雀无声，所有人都在认真倾听。

　　“直到现在，我们都不知道这道空间裂隙究竟是从何而来，包括天空龙城在内，曾经使用过各种手段试图抹除这道空间裂隙，然而都没有成功。”

　　齐菲一边说着，又有一位学徒站在菱形方框前用力推搡或拿板子遮掩，依旧无济于事，动作看上去十分蠢笨，但是现场却没有人发出嘲笑。

　　因为所有人都知道，这些愚蠢的动作其实都是先辈们当初的努力，不过最终都失败了，甚至连巨龙族都损失过自己的王。

　　“存在即是合理的，我们无法消灭空间裂隙，那么不如就让它为我们所用，‘光环’变成空间裂隙的控制器。”

　　齐菲手一挥，悬浮的“光环”模型缓缓横移，一左一右抬着菱形黑框的两名炼金学徒当即退走，由“光环”模型取代了菱形黑框所在的位置。

　　……


第0930章 第二个目标

　　“这是第一步！‘光环’就是空间裂隙！‘撒加利’依旧会入侵，但是它们必须按照我们指定的路径进来。”

　　齐菲的话音刚落，黑暗圣堂与光明神庭的人不由自主的激动起来。

　　“如果真的能够限定，那么即使它们继续入侵，我们也可以从容布置应对手段。”

　　“六月”主教莫伦浑然不知的揪断了几根胡子，却丝毫没有察觉到痛，“光环”计划的第一步目标就足以令他为之动容。

　　“嗯！天外战场的阻击战将会变得简单许多，设立几个固定的阻击点，‘撒加利’的入侵就不会像以前那么容易。”

　　黑暗圣堂的第四主祭爱姬莉丝与光明神庭的“六月”主教莫伦看法出乎意料的一致。

　　黑暗与光明争斗了这么多年，双方高层多多少少都有些军事素养。

　　“说的没错！”

　　两人的自言自语并没能逃过齐菲的耳朵，她再次打了个响指。

　　主讲台上，“光环”模型出现的位置再次出现大洞，浮起几具模样古怪的东西。

　　整座会议厅铺设了特殊的法术阵，可以将一些炼金造物随着主持人的精神力控制，悬浮或移动位置。

　　“实际上，天外战场上已经应用到了这些东西，激光炮矩阵防御系统，属于自动光系法术攻击，分为九级防御结构，合计拥有6132具激光炮，威力最大的激光炮一击堪比地位强者，最小的也有人位高阶的攻击力，主要部分由我们Dragoon魔动工业承接制造。”

　　天外战场上值守的那几位炼尊和造师就算拼了老命，也没办法与工业流水线比赛产能，于是它们乖乖地成为了Dragoon魔动工业的处理器血汗工厂。

　　亮出布置于外太空的矩阵激光炮，齐菲完全是在赤裸裸的炫耀技术实力，能够与天外战场搭上边，那绝对是各种高大上。

　　寻常人族炼金行会若是偶尔能够接到巨龙族代为委托的一点点小订单，都足以自吹自擂，显摆上几百年。

　　当听到合作定制数量达到成百上千而且还是成品的时候，原本还有些质疑的黑暗圣堂和光明神庭众人心中还存留的那一点怀疑立时尽去，Dragoon魔动工业的技术实力已经达到了人族最顶尖的层次，完全可以与拥有悠久历史底蕴的光明神庭和黑暗圣堂平起平坐。

　　“好了，这没什么可激动的。”

　　齐菲很随意的摆了摆手。

　　众人的反应，都在她的意料之中。

　　接着说道：“第二个目标，改变‘光环’的运作规则，将空间裂隙的另一面指向到一个不同的，没有‘撒加利’的世界，那么‘撒加利’一族很快就会发现，它们将会再也找不到我们，连接它们那一面的空间裂隙或许会突然消失，或许会连到另一个充满机遇或危险的未知世界。”

　　齐菲伸出手指在“光环”模型边缘轻轻一点，这轮银色圆环表面细密的纹路和符文立刻亮了起来，一片银色光雾在空荡荡，一无所有的圆环中央平空出现，越来越浓密。

　　她又抓起了一只球，随随便便的扔向“光环”模型。

　　所有人都以为那只球会毫不意外地穿过圆环中央，从另一面跌落到地面，诡异的事情却在这一刻发生了。

　　一头没入银色光雾的球完全不知所踪，无论黑暗圣堂和光明神庭的人怎么睁大眼睛，也没有看到那只球穿过那层看似不厚的雾气。

　　“‘撒加利’究竟去哪儿了？但是这一切已经与我们毫无关系，因为第二个目标就是我们跟它们说永别。”

　　齐菲说着说着，忽然一伸手，头顶上空突然掉落一件东西，恰好落入她的手掌心并被抓个正着，所有人定睛一看，赫然正是那只在银色圆环中间莫名消失的球。

　　她有些得意的向观众席摆了摆手中的球，就像是一次精彩的魔术表演。

　　虽然只是一件模型，微型“光环”却是一件真正的空间系炼金法器，拥有近距离次相位传送能力，一旦发动，立刻就能够将穿过环中央的物品传送到附近任何一个位置。

　　“说的好！‘光环’计划确实可行！”

　　黑暗圣堂座位席上，一位大造师激动的站了起来，他已经完全明白了“光环”计划的真正目的。

　　“就是这样，一定能够彻底绝断天外异族的入侵，菲大人，请告诉我们怎么做，我已经迫不及待了。”

　　光明神庭一方也有造师按捺不住地站起来。

　　两个不同阵营的造师互相对视一眼，愣了愣，终于想起各自的身份，表情变得生硬，不约而同的冷哼了一声，齐齐扭过头去。

　　……


第0931章 真正的戏肉

　　一直保持着沉默不言的“四月”主教马里恩声音沙哑地说道：“菲大人，为了‘光环’计划，我们光明神庭可以暂时放下与黑暗圣堂的仇恨，展开无条件的合作。”

　　齐菲的一番演示比千言万语还要有说服力，终于打动了他与“六月”主教莫伦。

　　可以想像的到，“光环”计划一旦完成，绝对是千古留名的惊天伟业，光明神庭无论如何也不会放过这样的机会。

　　但是相应的，一旦在计划执行中留下阴奉阳违或蓄意破坏的骂名，不仅会遗臭万年，还会遭到所有智慧种族的唾弃，即使是拥有悠久历史底蕴的光明神庭也承受不起这样的名望打击。

　　“我们也可以！”

　　莎莉淡然的声音随即响起，她一言既出，黑暗圣堂上下莫敢不从，甚至比光明神庭“四月”主教的话更有几分保证。

　　“那么，让我们拭目以待！”

　　齐菲从来不把希望寄托于口头上的承诺，只注重实际行动，她很快收起脸上的微笑，严肃地说道：“第三个目标！”

　　什么？还有第三个目标？

　　观众席上一片哗然。

　　刚刚下定决心，摒弃敌意与死敌合作的光明神庭与黑暗圣堂双方齐齐一怔，第二个目标不应该是最终目标吗？

　　对所有智慧种族造成生死存亡威胁的“撒加利”过不来，还需要第三个目标干什么？

　　几乎绝大多数人都表示理解不能。

　　苍穹世界的人族很难想像大吃货帝国关于“二不过三”的习俗。

　　“‘撒加利’的威胁已经没有了，‘光环’计划算是圆满成功，为什么还有第三个目标？”

　　黑暗圣堂第四主祭爱姬莉丝说出了大部分人心中的疑惑，她转过头望向莎莉，却发现星夜圣女大人老神在在地安坐着，仿佛一切都在意料之中。

　　由于和齐菲、林默等人的关系，莎莉对“光环”计划的了解程度，远远超过黑暗圣堂和光明神庭的所有人。

　　“呵呵！”

　　Dragoon魔动工业掌门人并没有立刻解释，反而先笑了起来，笑得第四主祭爱姬莉丝满脸茫然，难道自己提出的这个问题很可笑吗？她的心头越发不理解。

　　“除了极少数人，几乎所有人都陷入了一个思维误区！”

　　齐菲举起手指，在身前的空气中划了一个大圈。

　　“对这个世界产生威胁的，不是‘撒加利’一族，而是那道空间裂隙！”

　　会议厅内几乎所有人都情不自禁的屏住了呼吸，Dragoon魔动工业提出的这个论断让他们感到震惊。

　　啪啪啪啪！

　　十数息后，掌声莫名响起，打破了会议厅内的沉寂！

　　周围的目光齐齐聚焦过去，却见一位光明神庭的大神官用力拍着手掌，紧接着又有一个掌响不甘落后的响了起来，第三个，第四个……

　　光明神庭的神官，黑暗圣堂的祭司，双方的炼金士不断参与到掌声中。

　　在今天以前，几乎所有的智慧种族都把目光放在了“撒加利”一族身上，却从未想过给这个世界带来灾难的真正罪魁祸首其实是那道空间裂隙。

　　一语惊醒梦中人，越来越多的人终于反应过来，只要那道横贯星球黄道线的空间裂隙还在，那么即使“撒加利”一族过不来，或许还会有其他的危险穿越过来，甚至比天外异族“撒加利”更加恐怖。

　　那么通过“光环”给空间裂隙加上一把锁，并没有从根子上真正解决问题，隐患就像定时炸弹一样依然存在，看似成功隔绝了“撒加利”入侵途径的第二个目标也同样并不算结束，第三个目标理所当然的呼之欲出。

　　“一旦对空间裂隙作出改动，哪怕是微不足道的一点点，同步发生变化的另一面充满神秘莫测的未知世界对于苍穹世界的威胁概率至少在50%以上，再次冲出来的也许不是‘撒加利’，也许是陨石流，恒星热焰，小行星，黄矮星，白矮星，中子星甚至是黑洞！”

　　在齐菲的说话间，仿佛印证她的话那样，环心依然保持着银色光雾未散的“光环”模型突然诡异的喷吐出十几枚圆球，数件铠甲，一大堆各式锅碗瓢盆什么的乱七八糟东西。

　　可是观众席上的黑暗圣堂与光明神庭的人却没有一个感到惊讶，反而脸色越来越难看。尽管听不懂来自于地球文明的天文名词，例如恒星，黄矮星，白矮星和中子星什么的，却依然能够猜到它们多半是某种毁天灭地的恐怖存在。

　　别说50%的威胁概率，就算是百万分之一，苍穹世界也承受不起，谁也不知道苍穹外的无垠虚空中能不能找到第二个可以生存的星球，因此他们赖以为生的苍穹星是独一无二的家园。

　　啪！齐菲打了个响指，仿佛垃圾管道一般的“光环”模型立刻停止了喷吐杂物，发亮的符文和阵纹迅速暗淡了下去，银色光雾随即消散，银色圆环就像一开始出现时那样，静静地悬浮在主讲台上。

　　“菲大人，如果可以的话，找一个安全的世界与‘光环’对接，即使空间裂隙依然存在，我们也不必担心有危险的东西从‘光环’另一面冲过来。”

　　光明神庭的一位大造师站了起来，他的话立刻得到了许多人的赞同。

　　这个世界存在空间规则的应用手段，对于空间的理解甚至比地球文明还要深，倒是让齐菲省去了不少口水去解释位面与维度膜世界究竟是怎么回事。

　　“想要确认是不是安全，我们必须打开那个世界才能知道，而且还得确认位置，不！这不行！这是一场充满危险的豪赌，一旦赌输了，我们相当于打开了另一道空间裂隙，这太可怕了。”

　　黑暗圣堂的造师紧跟着提出了进一步思路，可是说着说着，却出乎意料地改变了立场，坚决反对起来。

　　“打开一个世界怎么会有危险？我们可以设定只有拳头那么大，就算有可怕的东西，它们也过不来。”

　　“谁说过不来，致命毒气，可怕的细小生物，如果空间开口在圣炎之阳的核心，恐怕在场的所有人都会立刻死掉。”

　　“只有你们这些信仰黑暗的胆小鬼才会害怕！就算有危险，也只是可能，为了整个世界，这点牺牲算什么？”

　　“你们这些信仰光明的家伙都是疯子，且不说有多少空间系天赋者可以让你们随意牺牲，一旦失控，对我们这个世界的威胁概率根本不下于50%，甚至更高，如果对面有一个恐怖的家伙，反过来控制空间开口，那么我们的下场不会比被‘撒加利’一族奴役或者吃掉好上多少。”

　　黑暗圣堂与光明神庭两方各执己见，吵着吵着又牵扯到信仰之争上来。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　光明神庭“四月”主教马里恩与黑暗圣堂星夜圣女莎莉异口同声，会议厅内刹那间鸦雀无声。

　　刚才还说的好好的，双方摒弃信仰对立和仇恨，互相通力合作，没想到才过去几分钟，却再次针锋相对起来。

　　“想必在座的各位都十分清楚未知虚空潜藏的危险性，而‘光环’计划的第三个目标，正是为了寻找到一个安全的空间。”

　　从一开始，齐菲就在引导光明神庭与黑暗圣堂双方的思考方向一步步朝着第三个目标靠拢，这也是引入外部技术支援的重要因为，她并不想把大量精力和时间浪费在解释与劝说上，眼前这个会议进程正是她想要的。

　　“神器！”

　　啪！响指声再起，齐菲的一句话立时吸引了所有的目光。

　　主讲台上缓缓浮起一支造型奇异的长枪，四米多长，枪杆由三股绞成一股，看上去就像重骑士的骑枪。

　　“朗基努斯长枪，另一个世界的弑神之枪，同时也是一个空间坐标，可以为我们定位到一个安全的空间。”

　　什么“光环”计划？什么神器朗基努斯？什么消除空间裂隙？什么彻底解决“撒加利”一族的入侵？这句话才是真正的戏肉。

　　没有掌声，没有说话声，除了光明圣女梅莉朵尔、星夜圣女莎莉、乔卡斯、欧克罗和部分黑暗圣堂的人，其他人就像中了定身术一样，楞楞地坐在那里一动不动。

　　“光环”计划中突然冒出一件神器，确实让许多人措手不及。

　　“神器！”

　　“神器？”

　　“四月”主教马里恩和“六月”主教莫伦嘴里咀嚼着这个词。

　　双瞳深处精光莫名一闪，前者忽然站了起来，指着主讲台上那支横卧悬浮的长枪，说道：“这是一支神器？为什么我感受不到任何伟大的力量和其他不同之处？”

　　很显然，他对这支“朗基努斯长枪”产生了质疑。

　　在这个世界被称为神器的物品屈指可数，并不是什么东西都有资格能够与神灵搭上边。

　　马里恩对已知的神器名称和外形基本上都能够耳孰能详，可是他却从未见过甚至听说过齐菲身后那支“神器”。

　　……


第0932章 参观

　　齐菲回转身看了一眼那支长枪，随即笑了起来。

　　“大家现在看到的，只不过是一件复制品，真正的朗基努斯长枪在地下世界，用于和‘撒加利’一族的战争，地下世界的战争是依附于‘光环’计划的另一项重要计划，稍后再细说，朗基努斯长枪之所以被称为神器，除了重量极轻，材质不明，元素系能量传导零损耗，没有任何一种物质或手段可以破坏它，枪尖可以摧毁任何防御和屏障等属性外，它还可以连接两个世界，准确的说，朗基努斯长枪本身就是一件成品‘光环’，由于它开启的空间门是不可随意开或关的，所以我们只需要它的定位功能。”

　　109支朗基努斯长枪开启的空间门，齐菲不仅亲眼所见，甚至还亲身穿越过，但是那场噩梦她却并不愿意过多回忆。

　　若不是匪夷所思的机缘，也许这个时候她根本没有机会站在这里，面对异界人侃侃而谈（大忽悠），或许早就被时空乱流撕得粉身碎骨，连一粒原子都不会留下。

　　“你能确定？”

　　“四月”主教马里恩的表情极其凝重，看得出他十分重视这个“光环”计划。

　　以步步为营的三个目标，可以很明显看出被齐菲和Dragoon魔动工业称为神器的朗基努斯长枪在第三个目标，甚至整个计划中所占据的重要性，可以说没有它，整个计划依然存在许多不确定性和危险性，根本不能做到万无一失。

　　“我确定，十分确定！”

　　倾尽这个世界所有能够借助的资源和力量，打通连接地球文明的道路，齐菲和李慕心、李慕冰两姐妹几乎绞尽了脑汁。

　　与林默在异界厮守一生并不是无法接受，若是能够回到地球文明，自然是再好不过。

　　尽管“光环”计划夹带了私心和私货，在某种意义上却是双赢，苍穹世界没有了天外异族“撒加利”的威胁，而齐菲等人又能够找到回家之路，结果是皆大欢喜，各取所需。

　　“好！我相信你！”

　　“四月”主教马里恩浑然没有察觉到“光环”计划隐藏的另一个秘密。

　　他与“六月”主教莫伦得到过教宗加布里埃尔的全权授权，这一句话相当于光明神庭对“光环”计划的态度最终一锤定音，此行带来的炼金士也将都会服从Dragoon魔动工业的安排。

　　“谢谢光明神庭的信任和支持！”

　　齐菲在心底终于松了一口气，在此之前，她就知道能够争取到人族世界最大的民间组织之一的支持有多么不容易。

　　“菲大人！我们黑暗圣堂也相信你！”

　　“没错！为了‘光环’计划，我拼了！”

　　黑暗圣堂这一方也不甘示弱地喊了起来，齐菲微微一笑，向着莎莉点了点头，两人的目光在半空中交汇，这份默契根本不需要挂在嘴上。

　　“那么现在，我们去Dragoon魔动工业的炼金大楼参观，了解‘光环’计划的相关技术储备和进度！”

　　齐菲拍了拍手，引导光明神庭与黑暗圣堂的人进入下一个环节。

　　参观环节不仅仅是预先的磨合过程，帮助这些炼金士们在整个计划中找到自己的定位，也同样可以建立信心。

　　作为Dragoon魔动工业的发展动力和技术核心，炼金部所在的大楼警戒与防卫力量堪比环岛中央的内阁大厦，参观者们在前一晚配发的身份牌成为了唯一的准入许可。

　　直到这个时候，他们才明白过来，那两片拇指般大小的金属牌竟然拥有神奇的鉴别能力，即使落入他人之手，也无法被冒用。

　　通过安检后，光明神庭与黑暗圣堂的炼金士们这才发现Dragoon魔动工业的炼金研究部门包括整座大楼有多么与众不同。

　　炼金部的主要部门有法术阵局、元素法术局、材料局、构装局、微电子局和软件局，参观的炼金士们对前四个局还算好理解，对后两个局却完全感到陌生，无论从字面意思还是职能范围，他们甚至根本找不到一点点能够与炼金术搭上边的东西。

　　整座大楼的内部结构非常坚固，避免某些疯狂的炼金士弄出破坏力无法控制的研究或实验，毕竟科学才是第一破坏（生产）力，炼金士有时候甚至比恐怖分子还要可怕。

　　除此之外，各种各样的雷系炼金法器几乎无处不在，灯光、电梯、显示屏、喇叭、电力驱动运载车，甚至连脚下的地面和墙壁都隐隐有雷系元素能量的波动，这使光明神庭与黑暗圣堂双方的炼金士们完全不明白Dragoon魔动工业为什么要像偏执狂一样非得将雷系元素能量的应用发挥到如此极致。

　　“‘光环’计划项目组”。

　　这块大招牌占了炼金大楼内的整整一层。

　　除了十几名女仆队的专业女仆负责基本行政工作外，这一楼层几乎没有常设的炼金士，但是参与项目组的成员却包括了Dragoon魔动工业的所有炼金士。


第0933章 学习

　　得到齐菲的提前通知，Dragoon魔动工业炼金士团队唯一一名天位炼尊早早来到“光环”计划项目组所在的楼层等候前来参观的光明神庭与黑暗圣堂的炼金士。

　　“这位是我们Dragoon魔动工业的何拉古炼尊，是‘光环’计划的负责人之一。”

　　齐菲向参观者们介绍了迎上来的那位炼金士。

　　炼尊？天位的炼金士！

　　大部分人看向何拉古时，瞳孔不由自主地微微一缩，位阶能够达到天位的炼金士甚至比武尊、法尊、天尊还要稀少，这使炼金士这一特殊职业者拥有超然的特殊地位。

　　“四月”主教马里恩与“六月”主教莫伦互相对视一眼，他俩也没有想到资历不显的Dragoon魔动工业竟然拥有一位炼尊。

　　以炼金士们特有的孤傲，想要拉拢到一位技艺高超的炼金士并不是一件容易的事情，即使是人族的帝王，也休想让他们轻易卖帐。

　　光明神庭从不轻易示人的三名天位炼尊，是神庭花费了不少精力和资源，好不容易培养出来的，能够从外部邀请到的炼尊，在历史上依然屈指可数。

　　两位主教大人这次率队，只带来了地位高阶的大造师，却没舍得派出平日里素来视若珍宝的炼尊。

　　虽然一时间心中充满了惊讶，但是光明神庭的人转念一想，很快又释然。

　　如果没有天位炼尊坐镇，Dragoon魔动工业怎么可能会有魄力弄出这个“光环”计划来呢？

　　“欢迎来自光明神庭与黑暗圣堂的朋友加入我们Dragoon魔动工业‘光环’计划项目组，我是天位一阶炼尊，何拉古。”

　　现如今，被龙骑士莫林从波特兰某个偏僻矿山小镇抓壮丁，带回Dragoon魔动工业的何拉古已经不再是当初那个根基不稳，随时都有可能跌落阶位的水货炼尊。

　　经过十几位造师联手调教，野路子出身的何拉古不得不老老实实的将从炼金学徒到地位造师的知识和技巧全部系统化的学习了一遍，重新稳固住半吊子的基础，成为了货真价实的地位一阶炼尊。

　　“关于‘光环’计划的所有资料都能够在这里找到，不过想要使用这里的设备，恐怕各位还需要学习一段时间。”

　　齐菲指了指占据了大半个楼层的各种设备。

　　没有任何意外，光明神庭与黑暗圣堂两方的炼金士无不再次目瞪口呆，这些奇形怪状的玩意儿到底是干什么用的？

　　作为骄傲的炼金士，他们突然觉得自己好像有些跟不上趟。

　　可以连接互联网查询资料的个人PC终端，能够手工绘制法术阵的高精度数位屏，进行模拟推演的高性能小型机，制作成品法术阵的激光蚀刻机和金属拉丝机，武派炼金术必须的电渣熔铸炉……不得不说金系巨龙金币从地球文明偷回来的科技树相当齐全，稍作些许改动，便能够应用于炼金术，发挥出令人难以想像的神奇功用。

　　新到来的炼金士们显然把自己看到的地球文明科技树当成了本土的炼金术创新，理所当然的在学习过程中体验到了艰难，可以说这些造物和知识完全是他们从来没有遇到过的全新领域，甚至与炼金术没有半点关系，他们就像一群大字不识的文盲，从零开始，一点点学习着26个英文字母和通用文输入法，同时接受着各种物理、化学和自然基础知识，了解电子技术和数字技术。

　　能够成为炼金士，学习能力自然超过寻常人，花费了近一个月强化学习，光明神庭与黑暗圣堂的炼金士们终于勉强掌控了这些高效率的炼金研究设备，不过他们很快尝到了这些设备带来的便利。

　　只需要动动手指，就能够轻而易举地检索到各种法术阵图纹。

　　拿着特制的感应笔，在数位屏上绘制出法术阵，不需要浪费任何材料就能够进行模拟验证，还可以任意修改和反悔，绘制后轻轻一点，就能够保存下来，想另存几个版本就能另存几个版本，不仅可以供自己以后随时查阅或分别给其他炼金士，同时也能够看到其他炼金士的评鉴意见。

　　以往累死累活几个小时，稍不小心就会前功尽弃的工作，现如今借助于Dragoon魔动工业炼金部的那些设备，一下子变得无比轻松。

　　即使不是炼金士，光明神庭的两位主教和黑暗圣堂的第四主祭都不约而同的看到了这些设备的行进之处。

　　沉浸入工作状态的炼金士们渐渐忘记了各自的信仰立场，在不知不觉间相互配合起来。

　　“祈求光明神的庇佑，让我这次模拟验证能够通过！”

　　在数位屏上轻轻落下最后一笔，自于光明神庭的地位五阶大造师莱达特小声祈祷起来，继续保存文档和提交模拟验证。

　　片刻之后，数位屏上精心绘制的法术阵被成功点亮并且在模拟验证中发挥出了预期效果。

　　双元衍射法术阵成功了！

　　元素系能量消耗降低3%，运作效率提升5%，这两个数据看似并不显眼，却成功验证了一个重大的理论发现。

　　莱达特大造师握着特制的绘笔朝着眼前的空气狠狠挥舞了一下拳头，不过他很快恢复了平静，自言自语道：“模拟验证存在4%的误差，想要真正确认双元衍射理论，还需要制作实物！”

　　他看了一眼忙碌的“光环”计划项目组楼层，干脆喊了一声：“谁正在准备制作炼金法器，我这里有一个高效率的双元衍射法术阵，可以试一试。”

　　刚刚通过验证的法术阵无法单独存在，需要依附成品炼金法器才能够发挥出真正的作用。

　　“我！我需要！太好了！我正在头痛法术阵刻印面积不够，把你的东西发过来。”

　　正在个人PC终端的24寸显示屏面前犹豫的黑暗圣堂大造师依米欣喜的叫了起来，他正在设计的炼金法器有应用到衍射法术阵，而双元的原理是两个以上的法术阵共用同一组阵纹和符文，更高效率的应用法术阵纹路和材料。

　　……


第0934章 合作可能

　　双方的目光在半空中交汇，不约而同的愣了愣。

　　一边是黑暗圣堂，一边是光明神庭。

　　莱达特大造师嘴角抽了抽，情不自禁地说道：“你还要吗？”

　　“要！”黑暗圣堂大造师依米仿佛条件反射般回应。

　　“好，好的，搜索我的名字，莱达特！”

　　光明神庭的大造师点了点头，他是一位讲信用的炼金士。

　　“我是依米！”

　　彼此间心照不宣。

　　半小时后，电渣重熔炉内缓缓升起一件通体暗红的手镯，迅速被特殊的盘形炼金法器虚托着接走，在第一时间送到了激光雕刻机的加工台上。

　　刚刚出炉的炼金法器毛坯散发出来的热辐射仍未退去，数名炼金士恍若未觉的站在了雕刻机前，他们之中有人信仰光明，也有人信仰黑暗，但是此刻眼中却只有那件温度灼人的毛坯件。

　　这件特殊的炼金法器只有在刚刚铸造成形的情况下在最短的时间内刻出法术阵，才能够达到最完美。

　　若是放在以往，这几乎是不可能完成的任务，但是现在有了这些神奇的设备，不可能就变成了可能。

　　六道细细的淡绿色光束照射在毛坯上，青烟随即冒起，针尖般大小的耀眼光斑以令人眼花缭乱的速度飞快移动，仅仅只持续了两三秒便黯淡了下去，雕刻工作宣告完成。

　　悬浮在盘形炼金法器两寸余高度的炽热毛坯在完成了阵纹雕刻后，随即转移到一张布满法术阵纹路的方桌中央。

　　“法术阵镶嵌！快！”

　　无需有人指挥，转移阵地，围站在方桌旁的炼金士们齐齐动手，细如发丝的秘银丝，微如尘埃的秘银颗粒，就像被无形的手捻起，飞向那件毛坯。

　　光明神庭的缠嵌技！

　　黑暗圣堂的填接技！

　　参与法术阵镶嵌的光明神庭炼金士与黑暗圣堂炼金士保持着调用精神力催动方桌表面的法术阵，心底却暗暗一惊，对方拥有独到之处的特殊炼金技艺在此刻毫无保留的展现出来。

　　渐渐冷却的毛坯表面呈现出布满白色冰花纹的铁灰底色，同时点缀着一粒粒芝麻大小的金色，纵横交错的银白色纹路和符文压在了冰花纹上，两者却一点儿也不显冲突，看上去反而无比和谐。

　　“镶嵌完成！”

　　双方炼金士都从对方眼中看到了欣喜，只需稍作打磨，再嵌上高品质的魔晶，眼前这件毛坯就能够被称为炼金法器。

　　“看到了吗？马里恩主教，莫伦主教，既然光明神庭与黑暗圣堂之间存在和平共处的可能，我觉得双方完全可以彻底放下成见，让天位炼尊也一起参与到‘光环’计划中来，多一位炼尊，我们的计划距离成功就能更近一步，两位能够明白我的意思吗？”

　　两方炼金士展开合作的一幕被齐菲看了个正着，光明神庭的人想要确认双元衍射法术阵的可靠性，黑暗圣堂的人则想确认这件炼金法器的功效。

　　“六月”主教莫伦对于双方炼金士能够这么快就达成合作而感到惊讶，原本他还以为需要多做几次矛盾化解或磨合，才能够真正展开合作，却没想到双方炼金士间的合作就这么自然而然的出现了。

　　不过他看到“四月”主教马里恩的漠然表情，心里很快有了计较，说道：“这个提议，我们需要考虑一下！”

　　光明神庭派出自己的炼金士参与“光环”计划是一回事，但是让自己的天位炼尊加入攻关，却又是另一回事，两位主教都没有决定权，需要请示教宗大人后才能够作出真正的决定。

　　“好吧！请你们尽快给我答复！”

　　齐菲点了点头，幸亏林默曾经给了光明神庭不少卫星电话，否则光是一来一回的联络就得白白浪费不少时间。

　　黑暗圣堂方面虽然也没有天位炼尊过来，却并不是莎莉的私心，反而是对光明神庭一方合作态度的顾虑，毕竟炼尊的价值无可估量，如果因为双方对立而造成不必要损伤，黑暗圣堂一方将会得不偿失，甚至会影响到星夜圣女的威望。

　　“成功了！”

　　数名不知不觉走到一起的光明神庭炼金士与黑暗圣堂炼金士发出一片欢呼声。

　　手握镯形炼金法器的黑暗圣堂大造师依米成功释放出了一轮散发出淡淡白光的法术盾，但是这面法术盾却隐隐带有空间系规则波动。

　　“双元衍射！莱达特造师，你看看！”

　　依米大造师将炼金法器塞到了光明神庭的一位大造师手上，同时递过一支放大镜。

　　“没错！没错！是它！真的可行！”

　　投入精神力微微调校，莱达特大造师喜形于色的点着头。

　　“元素系能量消耗降低4%，运作效率提升7%，双元衍射法术阵，果然是好东西！它的实际效能至少提升了半成。”

　　依米大造师的声音有些发颤，看来光明神庭提升的法术阵效果显著，这纯属是意外收获。

　　“没错！这是好东西，有了双元，就会有三元，四元，五元，甚至更多！”

　　莱达特造师与依米大造师对视了一眼，两人毫无任何隔阂地哈哈笑了起来。

　　仿佛受到他俩的感染，身旁的双方炼金士也跟着笑了起来，抛开各自立场不谈，光明神庭与黑暗圣堂在炼金术领域存在相当大的合作余地。

　　光明神庭的两位主教再次对视一眼，虽然什么也没有说，却能够感受到彼此间的想法。

　　……

　　同一时间的地下世界，芙林神国陷落！

　　夷为平地的圣殿区域浓烟滚滚，广场正中央留下了一个直径达百余米，深数十米的巨坑，伪神芙林的寄体被撕扯成上千块，散布于这座大坑内。

　　人族强者们依旧小心翼翼地搜索每一个角落，清除那些漏网之鱼。

　　尽管Dragoon魔动工业与自由联邦向地下世界深处展开扩张时，遇到的敌人越来越强大，但是推进的脚步依旧稳扎稳打。

　　“那头金系巨龙也不知从哪儿学来的能力，激光，火焰，电击，竟然能够使用多系的攻击手段，就像‘撒加利’一样！”

　　望着远处那头不断喷吐出熊熊烈焰，宣告自己强大的金系巨龙，法尊俄吉克收回自己的目光，看了一眼悬浮于手掌心那枚鸡蛋般大小的炽白色火球，轻轻一握，眨眼间化作一缕青烟，消散在空气中。

　　天尊卢梭姆从他的身后走上前来，面无表情地说道：“这个笑话一点儿也不好笑！”

　　……


第0935章 地下进展

　　法尊俄吉克猛地悚然一惊，转过头望向卢梭姆，从那句话中，他也琢磨出异样的味道。

　　金系龙族向来凶残暴虐，如果不是天空龙城长期管制，再加上性情鲁莽冲动，也许会成为丝毫不逊色于天外异族“撒加利”的灾祸。

　　“金币它难不成……”

　　显然法尊大人想到了非常不好的方面。

　　“放心！到现在为止，还没有金系龙族被‘撒加利’寄生的记录，事实上巨龙族被寄生的概率非常低。”

　　卢梭姆天尊淡然一笑，打消了俄吉克法尊心中的惊疑不定。

　　“那就好，吓我一大跳！”

　　俄吉克长长松了一口气，如果那头金系巨龙被“撒加利”寄生，恐怕将会成为一场灾难。

　　……

　　“莫林大人！发现‘撒加利’的地下研究室，还有大量生命原汤。”

　　Dragoon魔动工业保安局士兵在圣殿广场某个角落里，找到了伪神芙林调制寄体的秘密空间。

　　“安排人下去收取生命原汤和调制设备，全部打包带走，记住，一定要穿防护服，保持启移动结界。”

　　正坐在废墟间扶着斩龙剑休息的林默眉毛一扬，当即作出了安排。

　　“是！”

　　传讯的士兵当即领命转身小跑离去。

　　攻略地下世界的过程中，在攻破的圣殿地面下方发现暗藏的生物科技设备这一意外收获，超出了原来的“地下城”计划预料，Dragoon魔动工业迅速作出了应对，建立了生物科技采集小队，分为生物技术研究组和生物设备采集组，将获得的生命原汤和各种生物设备作为另一种科技树分支纳入自己的技术储备，并没有白白错过和浪费这些战利品。

　　片刻之后，五十名采集小队成员穿着全封闭的防护服，身上闪烁着淡淡的光系法术结界和风系法术结界小心翼翼地进入了刚刚发现的秘道。

　　他们没有林默的“龙将”战术铠甲，只能使用这样的方法抵御可能存在的有害毒气或微生物侵袭。

　　“金币！好歇歇了，你又不卖烤肉，把这里弄得这么热干什么？”

　　林默话音刚落，倾盆大雨从天而降，火光随处可见的废墟立刻升腾起白色浓烟，热浪袭人的火势迅速得到了扼止。

　　与地下世界的空间高度相比，降雨云层所在的高度甚至连一半都不到，能够和地表世界一样，存在着常见的雨雾雷风等自然气候变化。

　　“吼！这只‘撒加利’竟然这么耐揍！龙大爷差点儿就能授予它‘沙包之王’的封号。”

　　狰狞的头颅从蒸腾朦胧的水汽之间探了出来，浑身丛生的锋刃在雨丝间哧哧作响，散发出一缕缕淡淡的白烟，喷了半天火，龙躯灼热烫手。

　　金币漫不在乎的任由雨点加身，以金系龙族的天赋，浑然不在意冷热交锋形成的体内应力变化，只需一个念头，这些应力立刻就会消失的无影无踪。

　　刚才那场恶战费了它的九牛二虎之力，不惜冒着暴露分体天赋的风险，往‘撒加利’寄体贯入十余支三棱旋刃刺在其体内大肆破坏，将筋腱、神经、血管、关节和内脏绞得粉碎，最后再撕开一条血口，配合龙骑士将一枚高爆炸弹送入寄体生物的体内，自内而外将它炸得粉身碎骨，这才杀死了这只皮糙肉厚的不死怪物。

　　“找个地方歇着！这场战争还远远没有结束。”

　　林默扶着斩龙巨剑站起身来，环顾四周，找了一座看上去还算坚固的半塌石殿，扛剑走了过去，准备在那里避雨。

　　“龙大爷饿了！可以去觅食吗？我应该得到我那一份。”

　　听到林默说休息，金系巨龙左顾右盼，试图寻找一些可以下口的食物，最终目光直勾勾地落在了斩龙剑上。

　　玄钢的味道，必须点赞啊！

　　贪嘴的吃货情不自禁地舔了舔嘴，大战之后再饱餐一顿，给个龙王都不干。

　　来到地下世界后，金币的每天生活都是吃饭、挖矿和睡觉，偶尔还能够痛快淋漓地打上一架，虽然辛苦了一点，单调了一点，却比在地表世界时强多了，至少每天都能够吃到撑，从每一座神城外墙上分得的黄金可以换到足够份量的食物。

　　如果不在乎消化不良的话，撑到翻白眼都行。

　　“放心！一会儿就送过来。”

　　自从林默成为这头吃货的龙骑士那一天开始，他就从来没有让它挨过饿，甚至经常自掏饷钱给这头金系巨龙加餐。

　　与凶残的金系巨龙为伍，一直能够活到今天，其中并没非有缘由。

　　片刻之后，负责管理辎重的军需官给金系巨龙金币带来了至少四种金属锭，散发出银亮光泽的玄钢，赤红如火的赤铜，轻盈坚韧的铝锭，乌黑发亮的乌金，其中还有十几块特别加工的金属三明治，数种不同金属板叠加在一起，施以高温高压，形成分子渗透成为一体，Dragoon魔动工业为了养活这头吃货，还是花了不少心思的。

　　咣当咣当，沉重的金属砸得地面一震一震，金系巨龙怪笑着扑了上去，坚硬的金属锭在它眼中仿佛就像大块肥糯入味的红烧肉，异常香甜可口。

　　将手上的空间系炼金存储器倾倒一空后，军需官毫不迟疑地拔腿就走，生怕慢上一步，被这头可怕的巨龙连同那些金属锭给一起吞了。

　　空旷的圣殿广场上，自由解放军的士兵们冒着瓢泼大雨，开始清理战后的废墟。

　　由于“撒加利”一族长久以来的刻意控制，十一个智慧种族缺乏高端战斗力，每一次与伪神“撒加利”寄体作战的，基本上都是来自于地表世界的人族，因此协同行动的自由解放军则包下了战前战后的辅助工作。

　　负责宣传的政工队与处理战后重建的行政人员，基本上都是由地下世界的异族人担当。

　　在Dragoon魔动工业的协助下，自由联邦建立了遍布境内各个城市的通识扫盲学校，并成立了联邦行政学院，通过短期突击强化学习班培养出大量行政管理人员和司法人员，弥补了Dragoon魔动工业行政人力资源不足的现状。

　　毕竟地下世界的幅原辽阔和神国林立，哪怕把地表世界常春藤庄园的所有奴隶学生全部培养成行政人才，也依然不足以填补地下世界的需要。

　　况且Dragoon魔动工业与斯兰皇室并没有什么兴趣把地下世界弄成一等公民，二等公民之类的奴役国度。

　　势单力孤的人族长期占据政权不是什么好事，哪怕眼下能够将自由联邦迅速引入正轨，却会给将来埋下难以预料的隐患。

　　升米仇，斗米恩，即使自由联邦的异族人对人族感恩戴德，完全信任，但是如果处理不好双方之间的关系，吃完抹嘴翻脸不认人的白眼狼故事未必不会在地下世界真实上演。

　　因此从“地下城”计划执行伊始，Dragoon魔动工业和斯兰皇室与地下世界自由联邦的相互定位就是平等的合作伙伴关系，不谈恩怨，只谈利益，在商言商，契约精神至上，如果将来发生什么龌龊，也不会由此引发更大的对抗。

　　半塌的石殿内，林默看着金系巨龙大块朵颐的时候，“龙将”战术铠甲突然微微一颤，领口部位轻轻震动起来。

　　“喂！木头，你那边情况怎么样？伪神芙林解决没有？”

　　领口部位的通信模块传出齐菲的声音。

　　“已经干掉了，一切照计划进行！”

　　林默报了个平安。

　　“你们那里得增加资源供给，我这里消耗的很快！”

　　“怎么不会够用呢？前一段时间还是够用的，光明神庭与黑暗圣堂的炼金士在你那儿还算安份吧？要不要派龙骑士过来坐镇？”

　　“不用龙骑士，他们乖的很，只不过炼金实验造成了资源消耗增大，库存储备正在下降，如果不抓紧补货，恐怕很快会见底。”

　　“‘光环’计划进展如何？烧钱烧得厉害吧！”

　　“烧钱是一定的，幸亏有你送上来的那几批黄金，有了光明与黑暗两方的高阶炼金士和造师，效率和进展确实提升了许多，每天都会有新的炼金术出现，看来我们确实需要更多的炼金士参加这项计划，黑暗圣堂的天位炼尊已经在路上，光明神庭也许很快就能决定要不要派他们的炼尊过来，毕竟这是一项伟大的计划和空前的炼金术盛宴。”

　　“只要他们不打起来就好，嗯！想要更多资源，数量不是问题，瓶颈还是受限于大容量空间系炼金存储器，我需要更多的炼金存储器，否则光靠常规运输手段，长达434公里的运输线会相当吃力。”

　　“我知道，何拉古已经放下手上的所有工作，正在全力制作空间系炼金存储器，下一批资源里，尽量多送一点时光沙上来，ERP系统显示库存快要接近警戒线。”

　　“没问题！自由联邦新找到了一个小型时光沙矿藏，让它们加大开采量，如果时间赶得及，还可以精炼几遍。”

　　……


第0936章 秦！神！

　　……

　　短暂的通话是林默与齐菲的日常联络方式。

　　应该感谢金系巨龙金币从天外战场开小差，逃回大气层内之前建立了节气系列卫星网络，给未来的各种网络与通信应用打下了最完善的基础。

　　林默望了一眼坍塌了半边的石殿外，在雨幕中，无数朦朦胧胧的身影正向圣殿广场汇聚过来，尽管暴雨如织，却依旧无法抵挡住政工队员们的宣传热情，还有失魂落魄的芙林神国子民对于未来的忐忑。

　　对于打破了地下世界的宁静，他也不知道对繁衍生息在这里的十一个智慧种族究竟是好事还是坏事，或许浑浑噩噩地被奴役着，有时候无知也是一种幸福，天晓得地表世界的智慧种族们也是不是生活在虚幻的美梦中。

　　“叮咚！”

　　“龙将”战术铠甲突然发出一声异响，似乎有一份重要的邮件发送到了林默的电子邮箱内。

　　刚刚与齐菲结束通话，应该不是她发的才对。

　　林默带着疑惑，从右手腕上的空间系炼金存储器内取出一块平板电脑，开始连接网络，正式接收这份邮件。

　　邮件体积似乎很大，持续下载了十几秒才接收完毕。

　　这是一份来自于地表世界子午线海岛的系统邮件。

　　“原始符文有结果了？”

　　林默点开了这份系统邮件所带的附件。

　　他先是紧紧皱起眉头，片刻之后双眉舒展，眼睛却越睁越大。

　　“果然与‘撒加利’无关，是一个前所未有的生物科技文明，等等，这个语法格式有问题，像是第一人称，为什么要用第一人称呢？”

　　从各种生物科技设备上采集到的原始符文，再结合捕捉到的多段神秘电磁信号样本，通过子午线海岛的超级计算机强大计算机能力，模拟推算出上百万种字典，再以逻辑判断筛选，终于比对得到了几个最终字典，将那些原始符文和神秘电磁信号解译出了大半。

　　这个神秘生物科技文明的语系同样是象形语系，拥有4582个至5132个符文，语法结构有四到十一个结构，别看数量不多，其实已经够用，即使是大吃货帝国的汉语也只有主、谓、宾、定、状、补六个结构而已，至于字数，虽然最新标准字库拥有18030个汉字，但是实际日常应用只需要2312个汉字就已经足够承载绝大多数的信息。

　　子午线海岛超级计算机耗费大量时间和电力得到的几个解译结果基本上大同小异，区别主要是语法上的略有不同，原始符文的差异反而极少，即使有，也只是个别。

　　这点儿差异对于智慧种族的脑补功能来说，几乎可以忽略不计，林默很快从这几份解译结果中辨识出了相关信息。

　　……

　　第19482号培养舱自检通过，功能区损坏12.333%，可修复3.12%，是否选择修复。

　　离线状态，再次发送请求信号！识别不能！系统自动重启，尝试再次连接主机。

　　安玛3321号规则42章111节出现系统漏洞，后备模块缺失，联系管理员，第4377719次申请。

　　外热熔壳剥离，故障，无法使用，检索指导信号，发现未知信号。

　　警告！冷却剂缺乏，系统过载中！警告！冷却剂缺乏，系统过载中！

　　制造者：秦。

　　“秦”？！

　　当自言自语的读到这里，林默的瞳孔微微一缩。

　　“秦？秦？？秦？？？”

　　情不自禁的又念了几遍，心底突然毫无征兆的一震，脸色微变。

　　“原来是这样！”

　　龙骑士长长吐了一口气，没料到自己一时间钻了牛角尖，答案分明就在心中，却视若不见。

　　“秦！”

　　解译过来的文本是汉字，读音却与这个世界的通用语“神”完全一模一样。

　　秦就是神！

　　林默不自觉得张开了嘴巴，心中翻起了惊涛骇浪。

　　“喂喂！～莫林！死了没？如果死了，我好赶紧把你给埋了！”

　　闪烁着锋利寒光的龙尾枪尖在龙骑士面前晃了晃，正在胡吃海塞的金系巨龙显然察觉到了林默的异样。

　　“……”

　　对金系巨龙的无礼举动视若无睹的林默沉默了半晌，悠悠然说道：“金币！赶紧继续享受眼前的美好生活吧！你的好日子快要结束了！”

　　“什么？什么叫好日子到头了！莫林！你得给我说个清楚，不然咱俩就去决斗！”

　　被龙骑士的混账话气得七窍生烟，金系巨龙暴跳如雷，恨不得现在就把这家伙拖出去，狠狠揍上一顿。

　　江山易改，本性难移，两三句话一挑，这吃货立刻就会原形毕露，张牙舞爪地威胁恐吓起来。

　　“你看看吧！吃货！这是从地下世界的生物科技造物与‘龙将’接收到的电磁波信号解译出来的最终结果，希望看完之后，你还能有好胃口。”

　　林默摇了摇头，将手中的平板电脑递了过去。

　　“什么结果？龙大爷一向胃口很好，吃嘛嘛香，连航空母舰都能当点心嚼了。”

　　金系巨龙的狰狞大脑袋凑了上去，一双龙瞳硬是给瞪成了斗鸡眼般模样。

　　平板电脑的12寸屏幕对于人族来说，大小正合适，对于一头巨龙却是太小了，甚至不比火柴盒子大上多少。

　　看了半天，金系巨龙金币重新抬起头，甩了甩脑袋，撇嘴说道：“不就是一个叫秦的家伙造了一堆破烂？”

　　无论是碳基，还是氮基，哪怕是硅基造物，金系巨龙都对其无爱，还是沉甸甸的金属疙瘩最可爱了。

　　“蠢龙，听好了，秦！神！你能听明白吗？”

　　林默一副恨铁不成钢的语气，连续念了几遍某个特殊的原始符文。

　　“秦？神！秦？神！”

　　金系巨龙疑惑地跟着念了一遍，它终于意识到了其中的异样，张开獠牙巨口，失声大叫了起来。

　　“这，这不是真的！怎么可能？怎么可能是神！神灵就在这里吗？龙神在上，真不敢相信！”

　　这个吃货突然浑身一个激灵，立刻紧张的东张西望，仿佛创造出所有智慧种族的神灵就在附近，望着它和龙骑士。

　　……


第0937章 杞龙忧神

　　“嗨！嗨！瞎紧张什么？神灵又不在这里！”

　　一声巨响！

　　看到金币惊慌失措的模样，林默忍不住拔出斩龙剑，咣当一下砍在它的大脑袋上，当场火星直迸。

　　幸亏是金系龙族，若是换成其他系的巨龙，这一下非眼冒金星不可。

　　“吓死我了！”

　　金系巨龙抬起爪子挠了挠自己的脑门，砍出来的淡淡剑痕飞快消失，这一剑让它终于回过神来。

　　“有什么好怕的，至于吓成这样吗？”

　　龙骑士无法理解自己的坐骑巨龙伙伴在害怕什么？

　　难道它做过连神灵都无法宽恕的涛天大祸？

　　这怎么可能？

　　就它这副惫懒的吃货德性，如果犯下大事，恐怕第一个不放过它的就是天空龙城，哪里还能像现在这般安逸的混吃混喝，还有架打，小日子过的不要太舒服。

　　“如果神灵是真实存在的，那么各种传说也极有可能是真的，传闻我金系龙族是神灵的武器，你说我吞噬了那么多金属，如果落在神灵手中，还能有个好吗？简直是超级大肥羊啊！”

　　金系巨龙金币一点儿也没有身为神灵武器的骄傲，反而忧心忡忡。

　　“呵呵，说的确实有道理，不过我还是觉得你根本没必要紧张嘛！”

　　林默多多少少有些幸灾乐祸，在他眼里，金币似乎得了受迫害妄想症。

　　“神灵才不会看上你这样的蝼蚁！你当然不用担心！”

　　金系巨龙镇定了一些，依然忍不住偶尔往远处眺望。

　　苍穹下所有的智慧种族都知道神灵是万物的创造者，却从来没有说过神灵不是这一切的收割者。

　　农人种植庄稼，不是喜欢庄稼茂盛，赏心悦目，而是为了收割粮食充饥，牧人放养牛羊，也不是当作宠物来取悦自己，而是为了宰杀血食和毛皮换取财货。

　　“难道你没看明白吗？”

　　林默举了举手中的平板电脑，接着说道：“神灵或许已经不在了！”

　　“什么？不在了！你胡说！”

　　金系巨龙猛然瞪大了眼睛，死死地盯着那块平板电脑屏幕，双瞳再次变成了一对斗鸡眼。

　　指着屏幕上的那些原始符文，林默说道：“如果神灵还在，你认为这些生物科技设备能够落入‘撒加利’一族手中吗？神威如狱，天外异族冒冒然进入地下世界，岂不是找死？”

　　或许曾经有过智慧种族隐约猜到了原始符文与神灵之间的关系，但是如此巨大的解译工作量，根本不是一两个智者穷其一生能够解开的。

　　即使是拥有强大计算能力的子午线海岛超级计算机，也依然花费了不少时间才得到了这些似是而非的答案，最终还是需要林默的脑补和分析才得以真正解密。

　　犹豫了片刻，金系巨龙试探着问道：“神灵死了吗？”

　　如此大逆不道的话，也只有桀骜不驯的金系巨龙才会肆无忌惮地说出来。

　　“不好说，也许在某个神秘的地方陷入长眠，也许早已经离开了这个世界，当然，不排除陨落的可能性。”

　　林默摇了摇头，每一种可能性各占了三成。

　　“希塔玛娅丝它们去寻找神灵，也不知道这样做究竟是对还是错？”

　　金系巨龙摇着大脑袋，它渐渐接受了这个事实，却开始担心起希塔玛娅丝三头金系巨龙在地下世界寻找神灵的旅程，也不知道算不算是杞人忧天。

　　“虽然我们拥有‘光环’计划，但是能够多一种选择也是好的，当然！关于秦就是神灵的推断也只是我目前的猜测，想要证实，还需要更多的证据。”

　　林默的手指稳狠落在原始符文“秦”上面，轻轻一点，将这个符文单独复制出来，放置于一个专门的文档内。

　　“神灵制造的生物调制设备真的能够创造出生命？金系龙族也是在那种东西里面诞生的吗？”

　　原本那些造型古怪，功能不明的生物科技造物并没有被金系巨龙放在心上，此刻与神灵扯上了关系，使它不得不关注起来。

　　如果不是独占一个元素系，同时拥有巨龙的外形和龙魂，恐怕许多智慧种族很难把金系巨龙当作巨龙族的一员，即使是金币自己，也无法相信拥有钢铁之躯的金系龙族是通过这些古里古怪的造物培养出来的。

　　“未必没有这个可能！不过接下来的战争会越来越艰难，我们也许需要天空龙城的支援。”

　　林默收起了平板电脑，将子午线海岛超级计算机整理出来的原始符文制作成了标准字库，发送往所有的终端系统，统一更新字符库。

　　这就是采用云平台和终端系统的好处，可以很方便的更新所有终端的核心程序，保证整个封闭式系统环境的安全性和稳定性。

　　至少到现在为止，刚刚接触数字科技的炼金士们还没有能力出现黑客，以金系巨龙盗取了地球文明大部分科技树的能力，专门定制开发的系统也没那么容易出现漏洞或被攻破。

　　“天空龙城？不不不，别看这些家伙高高在上，不食人间烟火，如果有好处，绝对会把我们吞得连骨头都不剩。”

　　金系龙族果然是巨龙族的叛逆，肆无忌惮地说这句话的时候，金系巨龙金币压根儿就没在乎自己的巨龙族身份，完全站在林默和Dragoon魔动工业的立场。

　　“金币，你发现没有，随着攻取新的神国，我们的对手开始变得越来越强大，光靠卢梭姆天尊和俄吉克法尊，哪怕再多几个天位至尊，我们也没有办法保证自己占据绝对的武力优势，再看看那些异族人，长期以来被当作绵羊一样圈养，根本没有像样的高端武力，只能用来打打下手，一切还是得靠我们，自由联邦想要进一步扩张，将会受到难以想像的阻力，一旦‘撒加利’一族反应过来，倾巢而出，那么‘地下城’计划极有可能会失败，如果让出一部分利益，能够换到强大武力的保障，依然还是值得的，做任何事情都需要付出代价，想要独吞所有的利益，那几乎是不可能的。”

　　林默在说这句话的时候，与其说是在与金币商量，倒不如说是在说服自己。

　　……


第0938章 神威

　　“龙大爷不懂！也不需要懂！龙大爷只需要填饱肚子，这是所有金系巨龙的龙生目标！”

　　果然！龙骑士的一席话完全是对牛弹琴，金币直摇晃着脑袋，不耐烦也不愿意思考那些复杂的问题。

　　“吃货！”

　　林默无可奈何地摇了摇头。

　　沉寂了半晌，他忽然说道：“如果我把整个金系龙族收编如何？”

　　“你要干嘛！”

　　金系巨龙金币立刻警惕起来。

　　它一头龙独吃独占，安逸的不得了，哪里肯再放过来一群吃货跟自己抢饭碗。

　　浑身锋刃齐齐一颤，嘤嘤之声不绝于耳。

　　“我可警告你！胆大包天挖巨龙族的墙角，小心龙王大人亲自吊打你哦！”

　　金币表面上这么说，却隐隐透露出一丝口是心非的意味。

　　“雇佣！对！就像你说的，金系龙族的龙生目标就是吃饱，那么我来喂饱它们，它们只需要负责干活！”

　　龙骑士忽然笑着打了个响指，算了算，只要付出伙食费，成本还相当低廉呢！

　　金系巨龙高高抬起下巴，傲慢地说道：“告诉你，想都别想，其他金系巨龙可不会像我那样毫无保留的信任你！”

　　金系龙族若是真的那么好说话，恐怕历史上那些与金系巨龙达成龙神契约的龙骑士也不会被自己的坐骑巨龙伙伴反噬，撕扯成碎片。

　　“我有龙王晶！金系龙族的龙王晶，它们可以不信任我，但必须信任龙王晶！”

　　林默哈哈一笑，伸手去摸自己腰后的格纳包，掏摸了半天，他干笑了两声，最终还是没能将那块龙王晶掏出来。

　　他这才想起来，龙王晶在齐菲手上，根本不在自己身边。

　　“你，你，你该不会是神灵的转世吧！”

　　一想到金系龙族的族长苏竟然会把等若性命的龙王晶送给自己的龙骑士，这根本不符合常理！

　　充满骇然之意的声音不由自主颤抖起来，金币突然闭上了嘴，惊恐地望过来。

　　难道这就是宿命？！

　　自己与林默的关系可不正是武器与使用者的关系吗？

　　半塌的石殿内，一人一龙之间的气氛变得无比凝重。

　　龙骑士的表情渐渐变得漠然，仿佛在俯瞰众生，幽黑如墨的双瞳深处猛然绽放出耀眼的金芒，毫无征兆地暴喝。

　　“神威如狱！”

　　仿佛平地起惊雷般一声大喝，震得整认半塌的石殿嗡嗡回音。

　　“妈妈咪啊！神灵！有神灵！有神灵啊！”

　　素来天不怕地不怕的金系巨龙怪叫一声，屁滚尿流地逃出半塌的石殿。

　　仿佛殿内有什么恐怖的事物，吓得它连滚带爬，恨不得多长一条腿，也要远离那个地方，生怕慢上一步就会尸骨无存。

　　知人知面不知心，谁能想到令自己担惊受怕的东西就在身边，这简直太可怕了。

　　龙骑士一声吼，真心把它吓坏了。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　林默幸灾乐祸的笑了起来。

　　“莫林大人！发生了什么事？”

　　看到正在石殿内自顾自发出大笑的林默，急忙赶过来的法尊俄吉克松了一口气。

　　刚才那头金系巨龙就像见了鬼似的从石殿内逃出来，他还以为发生了什么大事。

　　“没，没什么事！只是和我的坐骑巨龙开了个玩笑，它的胆子有点小！哈哈！”

　　龙骑士忍不住又笑了起来。

　　一头金系巨龙被“神威如狱”四个字吓得魂儿都没有了，说出去恐怕都没人会相信。

　　“胆子小？”

　　俄吉克法尊暗自直摇头，还真是开玩笑！

　　一向天不怕地不怕，把闯祸捅篓子当作家常便饭的金系巨龙会胆子小？要知道它们的神经比钢筋还粗几分。

　　“它刚才在喊什么？神灵？我也听到了，你遇到了神灵吗？还是没有剿杀干净的‘撒加利’余孽？”

　　法尊前脚刚到，卢梭姆天尊也后脚赶了过来，进入石殿前，他提前释放了一个侦测秘术，确实没有危险，才走了进来。

　　“没有‘撒加利’余孽！不过和神灵确实有些关系。”

　　林默摆了摆手，止住笑声，看到两位至尊大人的惊愕表情，接着说道：“从缴获的战利品上采集到的原始符文经过解密，找到了一个特殊的原始符文，秦！对，就是神灵！伪神‘撒加利’用来调制寄体的设备都是神灵制作的，或者说，进入地下世界的天外异族得到了神灵的遗产。”

　　龙骑士很快将两人的注意力从金系巨龙身上转移到了自己刚刚收到的发现上。

　　“神灵？这是真的吗？”

　　两位人族至尊面面相觑，对方几句话中蕴含的信息量颇大。

　　难道创造万物的神灵就在地下世界？

　　“也许是真的，我得到的解译结果之一是‘制造者：神’，如果没有猜错的话，确实是神灵，不过我还需要更多的证据来证明这个判断。”

　　林默耸了耸肩膀，有了比较靠谱的原始符文字典，将来也许还会有更多的发现。

　　“这可真是惊人！”

　　卢梭姆天尊喉咙吞咽了一下。

　　“如果有幸见到神灵的话！我，会非常荣幸！”

　　人族的思维与巨龙族截然不同，金系巨龙金币躲之不及，天位法尊俄吉克却充满了期待感。

　　……

　　地表世界。

　　在一片废墟上重新建立起来的德兰城以全新的面貌，焕发出前所未有的勃勃生机。

　　“又是美好的一天！真见鬼！”

　　亲自推开光辉灿烂的祈祷堂大门，欧克罗第一眼看到广场对面的黑暗教堂，大好的心情立刻变得不好了。

　　黑暗教堂的大门也在缓缓左右开启，两个穿着黑色长袍的人走了出来，像是看到了欧克罗，举起手朝着光明祈祷堂的方向挥了挥，像是打了声招呼。

　　“莫林这小子不实在！”

　　穿着一身暴发户金袍的欧克罗第一时间想去摸腰间的小锤子，随即想起这里是德兰城，最终悻悻然收回手，握紧拳头，竖起中指，朝着对方恶狠狠比划了几下。

　　干你娘！

　　“欧克罗大人，早啊！”

　　一个老妇的声音传来。

　　“贝玛夫人！早早！来做早课吗？吃过早餐了吗？我这里有刚刚烤好的芝士小面包，要不要尝尝！”

　　老流氓一下子变成了和蔼可亲的老神官，笑眯眯地冲着一个少女扶着的老妇人点了点头。

　　仿佛方才那个竖中指的动作从来没有出现过一般。

　　……


第0939章 龙神广场

　　林默确实信守承诺，给欧克罗盖了一座大大的祈祷堂，而且还是前所未有的高端大气上档次，圆了他这辈子最大的梦想。

　　但是欧克罗老头还没来得及高兴多久，广场对面突然乒乒乓乓盖起了一座采用大块黑曜石建材，通体纯黑色格调的尖顶式宏伟建筑，尽管是另一种风格，在气势上却不输于金碧辉煌的光明祈祷堂。

　　他一打听才知道，那是给黑暗圣堂建的黑暗教堂，专门提供不孕不育治疗、忏悔、心理疏导等业务，尽管与光明祈祷堂并不存在经营范围上的竞争关系，却依然使欧克罗感到十分不爽。

　　这些卖春药的家伙！

　　老头子就是这么评价对方的。

　　无论是终日辛苦劳作，只得粗劣食物充饥的平民，还是养尊处优的贵族豪商，都会存在各种各样的子嗣血脉延续问题，即使没有营养不良或过度操劳损耗了身体，也别看夜夜笙歌，一夜十八次郎，被酒色掏空了身体想要下出崽儿，还真不是一件容易的事情。

　　别说是男人，连女人也是一样，不小心中招，流上几次，再想怀上就难了。

　　也不知是得到了哪位高人的指点，那伙黑暗信仰者入驻后，黑暗教堂的人气居然丝毫不下于欧克罗的祈祷堂，差点儿没让欧克罗气歪了鼻子。

　　如果不是年纪大了，需要修身养性，精研光明教义，还要维持道貌岸然的老神官公众形象，恐怕这个脾气暴躁的“光明裁决者”早就拎着小锤子冲了过去，让那些自甘堕落于黑暗的人尝尝光明神庭拆迁办老石匠的厉害。

　　老妇人微笑着说道：“如果可以的话，我希望尝一尝！”

　　与孙女娜莉一起来祈祷堂的贝玛夫人并不是名门贵妇，也没有任何显赫的身份，只是一个平民小商人的母亲，同时也是一位虔诚的光明信徒。

　　在以龙神为信仰的斯兰帝国，皇室既不支持也不反对其他信仰的存在，因此有一部分民众会成为其他的信仰者。

　　“欢迎！欢迎！你一定会喜欢！”

　　收回自己的目光，欧克罗重新戴上了虚伪的面具，就像一位给人以如沐春般亲切感的慈祥老者，亲自引领着两位光明信徒进入祈祷堂，准备每天清晨例行的早课。

　　值得一提的是，祈祷堂的早课会提供免费的食物，有时候还会有特制的餐点，借此吸引了不少衣食无着的穷人，这个花费不大的举措使得欧克罗和祈祷堂在帝都的平民阶层拥有极高声誉。

　　即使是光明神庭的人，也无法理解凶名赫赫的“圣光裁决者”大人怎么会有这样的恶趣味，这样真的很有意思么？

　　无论是达官显贵，还是地痞流氓，这位脸上一直挂着亲切微笑的老神官都能够保持一视同仁，没有任何高低贵贱，如果硬说有区别，无非是一锤子砸死，还是需要两锤子，或者三锤子。

　　铭刻教义的金页圣典在他手中，更像是随时会暴起伤人的板砖，暴击率100%，一击即KO……

　　三三两两的光明信徒向祈祷堂汇聚而来，他们带着虔诚的心，步入这个神圣的地方。

　　光明祈祷堂与黑暗教堂遥遥相对的另一个方位，一座更加高大宏伟的建筑正在拔地而起，那是供奉龙神的龙庭。

　　三方之间的这片广场叫作龙神广场，分布着十一根需要三人合抱的蟠龙巨柱，顶端分别各有一头精雕细琢，惟妙惟肖的各系巨龙，赤红色的火系巨龙，淡青色的风系巨龙，褐色的土系巨龙，深绿色的木系巨龙，深蓝色的水系巨龙，深紫色的雷系巨龙，金色的金系巨龙，乳白色的光系巨龙，黑色的暗系巨龙，银色的空间系巨龙和透明的精神系巨龙，代表着巨龙族的十一大分支。

　　斯兰帝国这么干，天空龙城并不会有任何意见。

　　有人族莫名其妙的去信仰另一个智慧种族的神，这看起来有些匪夷所思，即使斯兰皇室是人族世界唯一信仰龙神的人族统治者，最初的缘由已经无法考证，但是这种奇怪的信仰已经有相当悠久的历史渊源，巨龙族虽然没有公开宣布接纳，却也不曾明确表示反对，反而默认了这一信仰行为。

　　建造龙庭的工程正是让欧克罗放弃单枪匹马杀进黑暗教堂大闹一场的主要原因，毕竟龙神才是斯兰帝国的官方信仰，没有刻意打压其他信仰已是谢天谢地，他自然不会给自己找麻烦。

　　各占龙神广场一角的黑暗与光明双方，彼此心照不宣地和平共处着，这两个一见面就喊打喊杀的死对头能够相当无事，在德兰城，甚至是晨星洲大陆上都是难得一见的奇景，一左一右各自开张后，没少好事者跑过来观瞻一二。

　　毕竟林默自掏腰包给他盖这座死了也心甘的祈祷堂，主要是看在私人的关系上，不论是林默本人，还是Dragoon魔动工业，都没有欠光明神庭的人情，即使有来往，也没可能值这么一座华丽丽至亮瞎眼的奢华建筑。

　　圣炎之阳缓缓升起，淡金色的温暖光芒洒在祈祷堂顶部，超过百枚的特制人造水晶将一缕缕阳光不断折射、汇聚，通过各个角度射进祈祷堂内部，再经过各种衍射散射，使每一个房间即使没有开灯，也依然明亮如白昼。

　　第一次来到这座祈祷堂的人都会惊讶的发现，这座随处可见镶金嵌银，连地面都是上品温润白玉的殿堂内几乎找不到一丝阴影，所有人就像被笼罩在一团令人心神宁静的光明中。

　　恍若真正的光明之地！

　　德兰城内的光明信徒们对此欣喜若狂，许多虔诚者立刻成为了常客，倒是让欧克罗免去了门可罗雀的担心。

　　精心布置的人造水晶不仅可以采集圣炎之阳的光芒，创造出一个无影环境，甚至可以结合法术阵的神奇作用，通过祈祷堂内部穹顶位置的一件高阶炼金法器，每隔一小时便自动释放一次光系一阶的光愈术。

　　……


第0940章 打断早课

　　尽管分摊到祈祷堂内的每一个角落后，光愈术的法术效果几近于无，但是每天24小时的恒定释放，只要接受的照射量累加起来，也足以慢慢地改善祈祷者的体质。

　　越虔诚者，就越能享受到光明神的荣光，这句话真是一点也不差。

　　这一特殊的设计，欧克罗并没有告诉前来祈祷的光明信徒，只是当作一枚暗藏的“复活节彩蛋”，等待有人发现。

　　红宝石唱针轻轻压在泛着金属光泽的银白色唱片上，针尖飞快划过几圈细小的音槽，突然微微一颤，神圣庄严的歌声从祈祷堂各个角落里响起来，双手合握，双目微闭做着祈祷早课的信徒们立刻置身于这个环绕立体声的音效中，表情越发肃穆。

　　这才是我想要的生活！

　　曾经双手沾满血腥的“光明裁决者”大人深深陶醉在庄严神圣的气氛中。

　　熟悉他的人都知道，这可真是不伦不类的恶趣味！

　　“今天好运气，一老狼请吃鸡呀，你打电话我不接，你打它有啥用……”

　　安静祥和的气氛突然被一首怪里怪气的歌声打断，正在祈祷冒课的光明信徒们纷纷睁开眼睛，满脸愕然的环顾四周，最终纷纷把目光聚焦在了主持早课的老神官身上。

　　大脑突然空白了一刹那，欧克罗满脸莫名涨得通红，手忙脚乱的从怀里掏出一件巴掌般大小的银白色物品，仿佛歇斯底里的诡异歌声正是从它那里发出来的。

　　“早课暂停，大家先休息一会儿，我去去就来！”

　　就像至关重要的好事被打断了一样，欧克罗恶狠狠捏着手机，气急败坏地扔下一众信徒，自顾自扬长而去。

　　身处光辉与圣歌中的信徒们面面相觑，茫然不知所措，欧克罗神官这究竟是怎么了？

　　“喂！莫林！你这个混蛋！你坏了我的大事！我要宰了你！”

　　找了个无人的静室，按下接听键，欧克罗捧着手机，拔出悬挂在腰间的小锤子，咆哮起来。

　　他确认自己的手机在早课前设定为静音振动模式，却不知怎么的又响了起来，毫无疑问一定是莫林这小子搞的鬼。

　　“生什么大气呢？什么大事？难道是你跟哪个贵妇人最后临门一脚的时候！如果真是那样，好吧，我向你道歉。”

　　远在地下世界的林默看来，欧克罗如此大的火气，说不定还真是自己坏了他的好事，果然是好大的一件事。

　　龙骑士态度十分诚恳的致以歉意。

　　“呸！我是虔诚的光明信仰者，不是你说的那些污七八糟的玩意儿！说！有什么事？”

　　毫无形象的咆哮了一通，火气也发泄了一大半，欧克罗的语气随即好了许多，没再计较对方打断了自己的早课。

　　私通贵妇，恐怕只有祈祷堂对面的那些下流坯子才会干。

　　“找你收集一些资料，是关于神灵的，要真相，不要人族自己编的玄幻仙侠小说。”

　　面对性格直爽，恩怨分明（睚眦必报）的欧克罗，林默直接开门见山的说明了来意。

　　欧克罗悻悻然地回应道：“收集这些东西找我干什么？我只是一个已经退休养老，吃一顿少一顿的可怜老家伙，打打杀杀还知道一些，哪儿有你要的这些东西，你完全可以去找教宗加布里埃尔，或者其他几位主教大人，他们应该知道的比我更多。”

　　他无法理解林默搜集这些资料的目的，他又不信光明神！难道圣炎令他改变了信仰？这根本不可能！

　　元素系的力量只会受到意志的控制，却不会反过来操纵意志，因为各系元素能量根本没有意识。

　　“先别推托，你们光明神庭那点儿破事根本就捂不住，闹内乱了吧？你说让我该去找叛乱的主教呢，还是正在镇压叛乱的主教，恐怕教宗大人这个时候也没空搭理我吧？梅莉朵尔倒是可以，但是她年纪这么小，还没有到接过教宗权杖的时候，资历不足，就算想帮忙，恐怕也接触不到太多的秘密，想来想去，我能想到的就只有你，欧克罗大人，荣耀的‘圣光裁决者’，威武霸气，一声号令，莫敢不从……”

　　林默一通组合拳还没有打完，欧克罗就打断了他的话。

　　“停！停停停！你从哪儿学来的废话，可一点儿也不像你，先打住，我就知道找上我就没好事，光明神的秘密也是你能打听的？小心被神圣审判给净化，当然，也许净化不死你，但是光明神庭总会有办法要了你的小命，除非你愿意乖乖的当圣子，替代光明圣女接过教宗权杖，那样你想查什么就查什么，说实话，你到底想干什么？”

　　站在光明神庭一员的立场上，欧克罗根本没可能替他当这个“内奸”，去刺探光明神的秘辛，话中带着劝解和警告，其中也有一份私心。

　　如果极致纯粹光明力量的圣炎拥有者，莫林宣布加入光明神庭，那么眼下光明阵营内部的叛乱就会立刻偃旗息鼓，紧密团结在圣炎的正统周围，共同迎接强盛时代的开启。

　　但是这一次……

　　“圣子？别开玩笑了！瞧瞧光明神庭现在是什么样子，我就算接过权杖，也未必会成为说一不二的那一个，与其给别人当傀儡，受人摆弄，我还不如待在斯兰帝国当个土霸王！你还是死了心吧！”

　　毫无意外的，林默直接拒绝了。

　　“好吧好吧，我只是顺嘴说说，你爱听听，不听就当我没说。”

　　欧克罗忍不住一阵惋惜，关系到光明神庭未来的这一代圣子怎么偏偏出现在信仰龙神的斯兰帝国呢？更糟糕的是，居然还是一位龙骑士，想要令其改变信仰，根本是不可能完成的任务嘛！

　　无论是欧克罗，梅莉朵尔，还是光明神庭的人，都从来没有过份逼迫林默，如果惹得怒极必反，恐怕连朋友都没的做。

　　“听着，欧克罗，我在地下世界找到了一些东西，它们似乎与神灵有关，但是我不知道祂究竟是光明神，还是黑暗神，又或是龙神和其他什么神，我需要证实一点，需要最早，最原始的资料来印证。”

　　当林默在通话中说出自己名字的时候，欧克罗的表情当即变得凝重起来。

　　……


第0941章 依据

　　对于以神灵为信仰的人来说，任何与神搭上边的事物，都会自动引起他们的格外关注。

　　“喂！喂！你还在听吗？欧克罗，虽然我知道这确实很敏感，但是对我来说十分重要。”

　　听到另一头静悄悄的没有任何声音传来，林默忍不住提高了说话声。

　　在地下世界揭开的秘密越多，就越发现存在更多的未知，虽然意外发现了神灵的踪迹，但是神灵的性格与态度却又不可捉摸，金系巨龙金币的莫名担忧不无道理，天晓得这个神灵是不是有着放牧众生的目的，或许连“撒加利”都成为祂的畜栏中一员。

　　当然更加可怕的是，如果神灵也被“撒加利”寄生，不仅十万年前那场浩劫将会再度重演，凶险程度有过之无不及，天晓得现如今的各个智慧种族能不能扛得过去。

　　因此不论是林默，还是Dragoon魔动工业，都不愿意与一个活着的神灵发生任何形式的冲突，那简直是一场灾难。

　　“我在，在听！你手上有东西能够证明你的猜测吗？只要有一点点搭边，我可以托我的老朋友想办法帮你查一查，但是首先你得保证这不是在开玩笑！”

　　欧克罗着实有些被吓到了。

　　信仰神灵是一回事，如果遇到真的神灵，恐怕心态又会起另一番变化，这有点儿像叶公好龙，说出去虽然令人难以置信，但实际上许多光明信仰者所崇拜的其实是自己心中的神灵，而不是或许真正存在的那一个，因为神灵在很多时候只不过是他们的心灵寄托而并非真正需要。

　　例如：Oh！My God！（哦滴神呐！）

　　这绝不是对神灵的敬仰，更多的是表达某种惊讶或震惊。

　　“当然有东西，我在地下世界找到了一段特殊的原始符文，经过解译，它的意思是‘制造者：神’，这不是唯一的，在不少战利品上都能够找到这样一段符文，我敢保证，绝不是巧合，知道这些东西是什么吗？可以调制生物的设备，可以合成新的生物，或者使生物变得更加强大！”

　　林默的话完全超出了欧克罗的认识，肆意控制生命形态，这简直是无法想像的神迹！

　　“这，这不可能！创造生命是神的专利，任何人都不可以！”

　　欧克罗情不自禁的倒退了两步，背后一震，不知不觉撞在了静室的墙壁上。

　　“这是真的，不久前我用一匹半岁的小红马做试验，你猜猜看结果如何？”

　　对方的反应完全在林默的意料之中，他故意卖了个关子。

　　“结果怎样？”

　　老神官果然亦步亦趋，打蛇随棍上。

　　“才一刻钟的功夫，小红马就变成了一匹通体血红的高头大马，无论是负重还是耐力，都比同体形的成年马要高出许多，而且即使是同品种的成年马也少有它这样的个子，跑起来就像一团迅猛燃烧的火焰。”

　　林默述说的十分生动。

　　“不就是一匹好马，别糊弄我老头子年纪大了，听起来也没什么嘛！”

　　对于这么离奇的故事，欧克罗显然没那么容易上当。

　　“好吧！如果你不信的话，那匹变异红马和调制设备估计已经运到了德兰城，我可以授权你去看，眼见为实，可以吗？等你看完了，我再给你打电话！”

　　“好！说定了！如果你敢骗我！哼哼！我欧克罗的锤子可不是只会砸石头。”

　　尽管依旧无法接受神灵的突然出现，欧克罗还是半信半疑的挂断了电话，细细琢磨起林默的话。

　　他宁可相信教宗大人叛逃到黑暗圣堂，改变信仰，也无法相信林默所说的这些话。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　紧闭的静室木门上响起一阵敲门声，打断了欧克罗的沉思。

　　“欧克罗大人，欧克罗大人！你在吗？”

　　“啊！我在！我在！”

　　欧克罗猛然惊觉，听出了门外的声音，那是一位祈祷堂的修女。

　　“真是太好了，早课怎么办？你还能主持吗？”

　　祈祷堂主堂突然失去主持者，使这位修女和其他几位修士修女感到手足无措，不得不来到后面找人。

　　如果再找不到人，就只能宣布提前结束早课了。

　　欧克罗收拾起心情，深深吸了一口气，推门而出。

　　“好了！我这就去！”

　　突然打断祈祷早课的电话使他在接下来的主持仪式中多多少少有些心不在焉。

　　一小时后，早课结束。

　　三三两两的信徒们从祈祷堂内走出，开始这一天的正常生活。

　　欧克罗看着祈祷堂内渐渐空旷起来，这才如释重负般长长松了一口气。

　　吱！～

　　轮胎摩擦地面的声音传来，一辆迷彩色敞篷吉普车急刹在了祈祷堂门口。

　　帝都德兰城的人都能够认得出来，车辆正副驾驶座位上两人所穿的灰绿迷彩制服是Dragoon魔动工业的保安局士兵特有制服。

　　只不过这支得到斯兰皇室认可的民间武装力量很少在帝都内出现，今天不知道为了什么事情，突然来到龙神广场的光明祈祷堂门前。

　　“欧克罗大人！你现在有空吗？我们接到莫林大人的指示，如果有空的话，请跟我们走一趟。”

　　这是要请喝茶的节奏吗？

　　在旁人听来，这位老神官大人莫非事发了！要被抓去审问啊！

　　欧克罗没好气地说道：“呸呸呸！年轻人！说话就不能尊老爱幼吗？”

　　“上车吧，老头儿！我们还得赶时间！”

　　司机用力拍着方向盘，吉普车发出刺耳的喇叭声。

　　能够成为Dragoon魔动工业的保安局一员，无不是高阶起步，除了Dragoon魔动工业的自己人，这些骄傲的保安局士兵谁的面子都不给。

　　“一群小混蛋，应该让莫林好好教训你们这些没眼力劲儿的家伙！连我欧克罗大人都敢给脸色！”

　　欧克罗气不过，只得走上前去，没行两步，忽然回转身对门口的修士和修女们说道：“好好看着祈祷堂，别让对面那些卖春药的家伙过来偷东西！明白吗？”

　　……


第0942章 5号试验场

　　有一位祈祷堂修士似乎并不放心，大着胆子追问道：“欧克罗大人，要不要我们通知城卫军？”

　　“没事，我很快就回来！”

　　欧克罗摆了摆手，头也不回的坐上了吉普车后座。

　　一小时前刚与林默通完电话，他自然能够猜到这两个保安局士兵将要把自己带到哪里去。

　　电力驱动引擎的运行噪声和振动极低，尤其还是超导电驱动引擎，车体微微一震，吉普车飞快移动起来，在宽阔的龙神广场上打了转，从来时的方向返回。

　　从地下世界送上来的部分特殊战利品并没有存放在工业区内，而是被秘密送往帝都郊外的一座庄园内。

　　狡兔尚有三窟，更何况是风头正盛的Dragoon魔动工业，齐菲自然也是懂得这个浅显易见的道理，不会把鸡蛋都放到一个篮子里，除了迷岩村封地、帝都工业区和深藏于北方崇山峻岭深处的“断头台”基地外，Dragoon魔动工业的秘密基地远远不止这些。

　　出了德兰城后，吉普车载着欧克罗沿着工业区外围擦边而过，最终七拐八弯驶上一条砂石铺成的郁郁葱葱林间小路，三人一车的身影很快被茂密的乔木和灌木遮挡。

　　吉普车进入庄园的方式比较奇怪，既没有走正门，也没有走后门，反而朝着一段青苔重重的斑驳石墙冲了上去。

　　碰撞并没有发生，厚厚的石墙忽然往下一沉，吉普车有惊无险的冲进了墙内，里面的风景一如墙外，齐膝的野草，低矮的灌木，还有恣意生长的树木，各种小兽和鸟雀在地面和树枝间奔跃，全然没有将这辆不速之客放在心上，任由其扬长而去。

　　这座庄园缺少一个好园丁，更缺少一个好管家，不过吉普车前排的两个保安局士兵却视若无睹，径直从草丛间压开一条路，继续深入。

　　坐在后座的欧克罗微微眯起眼睛，他知道自己眼前看到的一切其实都是伪装，其实真相恰恰隐藏于这些不起眼之间。

　　车轮碾压过的草木缓缓恢复直立，仿佛要不了多久，就能恢复之前的模样。

　　所有的秘密都藏在这座破败的庄园地下。

　　吉普车驶入一座库房，刚一停稳，地面微微摇晃了一下，带着车辆和三名乘客飞快下沉。

　　并没有意料之中的伸手不见五指，欧克罗反而看到不断有明亮的灯光向斜上方升起，数息间被抛往身后，准确的说，应该是他所站的地面正在斜斜沉入地下，两对钢轨在灯光下清晰可见。

　　约摸下沉了十数息后，斜式升降平台终于停了下来，终点站是一个很空旷的空间，随随便便站满两三百人毫无压力，还有一条不知通往哪里的通道口。

　　“留在原地，不要随意走动，请先出示你们的身份牌。”

　　不知从哪个角落里传出的声音，平静地仿佛不带一丝感情色彩。

　　吉普车上的两个保安局士兵闻声立刻拉开了自己的领口，将两块拇指般大小的身份牌露了出来。

　　身份牌？欧克罗看到他俩的动作，似乎想起了什么，连忙在怀里掏摸了几下，拎出一串挂坠，赫然与保安局士兵的身份牌一模一样。

　　谢天谢地，林默当初交给自己的东西，直到现在也依然随身带着，没想到它竟然还有用上的机会。

　　五名气息不弱的箭师引弓搭箭，如临大敌般瞄准吉普车上的人，一个穿着厚重铠甲的士兵手持一件长方形不明物品走了过来，那件东西顶端闪烁着微弱的红光。

　　很显然，这里的安全等级很高，哪怕是自己人也未必可以相信，没有经过授权，任何人都不能轻易进入这里。

　　“嘀！保安局第八大队第四中队第一小队士兵居艾！编号：804432，验证通过！”

　　“嘀！保安局第八大队第四中队第一小队士兵桦白驰！编号：804435，验证通过！”

　　那件长方形不明物体靠近自己手上的那串身份牌时，欧克罗突然感到自己的精神力莫名微微一颤。

　　“嘀！光明神庭，前‘光明裁决者’欧克罗，编号：000746，验证通过！”

　　两小片身份牌居然还带精神力波动特征验证，真是有意思！

　　这是结合了炼金术的独到技术，声纹、指纹、瞳纹和面部红外特征识别都有可能伪造，唯独每一个智慧种族的精神力波动特征绝无可能作伪。

　　即使是克隆体，精神力波动也会存在差异，这种身份牌的验证方式是一种相当安全的技术。

　　“喂喂！能告诉我，这是哪儿吗？”

　　检验身份牌的士兵刚要转身，欧克罗突然拉住了他。

　　穿着厚重铠甲的士兵瓮声瓮声地说道：“这里是5号试验场，等会儿别乱走，无论看到什么东西，也别乱喊乱叫，明白吗？”

　　“神神秘秘的，到底在搞什么鬼名堂！”

　　Dragoon魔动工业的5号试验场让欧克罗感到一丝诡异的神秘。

　　“欧克罗大人！请跟我来！你在这里得到的授权时间是一个半小时，所以我们需要抓紧时间！”

　　一个穿着同样灰绿迷彩制服的年轻男子挥退了箭师们，快步迎了上来。

　　“好！”

　　欧克罗点了点头，心中越发好奇，紧跟着对方身后，进入了那条深深的通道。

　　“咝！～～吼！～”

　　拐了几个弯，年轻男子使用自己的身份牌刷开一道多层钢化水晶大门，刚一开启，一个倒吸气的诡异声音从门缝内传来，随即一声惊天动地的咆哮突然闯入欧克罗的耳膜。

　　“小心！什么怪物！”

　　仿佛门内的世界潜伏着可怕的凶兽，欧克罗感到头皮一阵发麻，条件反射般一把扯下挂在腰间的小锤子，身上涌起炽白色光系战气炎，警惕地打量四周，蓄势以待。

　　“别担心！欧克罗大人！这里是试验场，那是变异怪物的声音，它们只是这里的试验品，通常活不过一天，不会冲出来伤人，事实上，也冲不出来，嗯，嗯，比门框大多了。”

　　年轻人似乎早已经习以为常，轻描淡写地比划着。

　　……


第0943章 试验品

　　听着对方漫不在乎的解释，欧克罗依然没有放松警惕，不仅仅是那声可怕的咆哮，还有其他诡异的声音传出来。

　　看到他的迟疑，穿着灰绿迷彩服的年轻人打了个手势，说道：“欧克罗大人！请抓紧时间，普通人一辈子都没可能看到这些东西。”

　　“好！你带路！”

　　心里上下打着鼓点，暗自嘀咕林默和Dragoon魔动工业究竟在搞什么名堂的欧克罗紧跟在对方的身后。

　　多层钢化水晶门后面是一座堪比篮球馆的敞开式三层大厅，欧克罗和年轻人进入的是最顶层，只需将目光投向围栏外，就能够轻而易举的俯视大部分空间，再结合几面中央拱起的弧面镜子，可以将每一个角落一览无余。

　　最底层似乎是牢房，高度也是最高，足有十米高，巨大的厚厚钢化水晶代替了墙壁，内侧还有坚硬的合金栅栏，那才是真正的隔离设施，欧克罗方才听到的那些可怕声音正是从那里面传来。

　　即使隔着那么厚的钢化水晶，传入耳中的咆哮声依然充满了威势，那只异兽足见有多么恐怖。

　　两人所在的顶层虽然每个房间都有一道可以看清内部的厚厚透明钢化水晶作为隔墙和门户，但是房间内却空荡荡的，只摆着几盆人工养植的植物，顶部几枚上品耀光晶石散发出与圣炎之阳一般无二的光芒，恰到好处的照亮了整个房间，却一点儿也不显得刺眼。

　　“底下关的是什么？你们从哪里搞来的这些怪物！”

　　虽然因为角度问题而看不真切，欧克罗却看到了其中一间牢房内半露出的狰狞巨爪，最小的那根爪子甚至比人的腰围还粗。

　　“嗯！我们到达的时间正好，你看一看，就明白了！”

　　年轻人领着欧克罗来到二楼。

　　隔着同样一层钢化水晶幕墙，可以看到灯光明亮的房间内，四五个穿着特制白色轻甲的人正围着一个巨大的物体。

　　那是一个可以轻松塞进七八头成年公蛮牛的十四面体，在其后方伸出几十条粗细不同的管线，通过穹顶连接到沿墙而放的各种奇形怪状物体，还有四个足有两人多高，需要十人合抱的粗大水晶圆罐，里面盛满了淡黄色液体。

　　“这些是什么？”

　　看到这些从未见过的东西，哪怕搜索遍自己记忆的每一寸角落，欧克罗都无法分辨出它们的名字和功用等信息。

　　像是炼金法器，却总觉得哪里不对劲。

　　“神灵的秘密！哈哈，其实第一次看到它们运作的全过程，我也被吓了一大跳，只不过时间久了，习惯就好。”

　　和其他保安局士兵一样，这个年轻人是一个无信者，若说真要有信仰，恐怕Dragoon魔动工业的掌门人，齐菲大人就是保安局上下所有人的信仰。

　　他们正在做苍穹世界前所未有的宏伟大业，拯救整个世界的未来，在某种意义上，不仅仅是保安局，包括Dragoon魔动工业的每一个雇员都有一种发自内心的使命感。

　　“年轻人，你不应该随随便便提及神灵，要有一颗虔诚的心！”

　　即使双手沾满血腥，还有江山易改，本性难移的恶劣习惯，欧克罗依然在自己内心深处留有一片无暇的圣地。

　　“没关系！等你看完，或许就会有另外的想法。”

　　面对欧克罗的说教，年轻人一点儿也不生气，反而指了指钢化水晶幕墙后方，说道：“看，他们开始了！”

　　六名穿着白色封闭式轻甲的男子分成三组，推着三辆推车过来。

　　第一辆推车上是一只三纹冰獠狼幼崽，自湿漉漉的黑鼻尖开始，天然延伸出三条细细的白毛，沿着眉心，穿过脑后的细密黑色短毛，直至尾部，懵懂的目光打量着铁笼外，对一切都充满了好奇，全然不知自己接下来的命运。

　　第二辆推车上是一枚蛋，没有铁笼，只用了一块厚厚的棉布垫着，淡青色蛋壳，个头比寻常鸡蛋还要小些，似乎是一枚野生的松鸡蛋。

　　第三辆推车装着一只透明的圆罐，一只昏昏欲睡的灰褐色棘皮龟缩着四肢和脑袋，微眯着眼睛，正在打盹。

　　“三纹冰獠狼，可以孵化出小鸡崽儿的松鸡蛋，还有棘皮龟，基本上都属于无害的生物，如果让它们合为一体，你猜猜会怎么样？”

　　年轻人老神在在地当起了讲解员，所谓的无害，也是指相对而言，毕竟三纹冰獠狼是接近于魔兽的野兽，长大了咬起人还是蛮厉害的。

　　“合为一体？这不可能！”

　　欧克罗用看白痴的目光看向他。

　　“我就知道会是这样！”

　　年轻人一点儿也不生气，耸了耸肩膀，继续说道：“那就接着看！”

　　一名穿着纯白色全封闭轻甲的人连续按了几下巨型十四面体某个部位，就见这个物体沿着棱角缓缓裂开，露出了空空如也的内部。

　　懵懂无知的幼狼从笼子里被抱了出来，不经意地挠了挠下巴，立刻不由自主的仰起脖子，微微眯起眼睛，露出了享受的神情，不过“宠爱”并没有持续多久，它很快被放进了十四面体如碗状的下半部分。

　　“呜！～”

　　突然脱离了人的怀抱，幼狼察觉到了异样，冲着方才抱它的人发出一声低鸣，似乎并不愿意待在这个奇怪的地方，打算爬出来。

　　松鸡蛋，懒懒的棘皮龟，完全毫无反抗能力的被送进了十四面体外形的生物调制舱，舱体随即严丝合缝的恢复成原样。

　　“开始！别让小狼崽子把蛋踩坏了！”

　　不等送入试验品的人退开，这次调制试验的主持者向操作者打了个手势。

　　咚！～

　　十四面体生物调制舱内传出一声微弱的闷响，幼狼释放出了自己的野兽求生本能，拼命撞击着舱体内壁，份量不重，强度却十分惊人的调制舱依旧巍然不动，反而微微震颤起来，不仅仅是它，通过各种管道相连的周边几件东西也跟着发出各种各样的奇怪声音，甚至还发出七彩绚丽光芒。

　　……


第0944章 试验成果

　　盛满淡黄色液体的透明柱形圆罐底部飞快冒着气泡，液体高度以肉眼可见的速度下降，通过管道流向生物调制舱和不同的设备。

　　“预计需要十五分钟！我们可以等一会儿！”

　　看到欧克罗怀疑的目光，年轻人抬起手看了看腕表，给予肯定的点了点头。

　　一刻钟过的很快，钢化水晶幕墙后面的设备相继停止了运作，十四面体生物调制舱也不再震颤，四罐满满的淡黄色液体最终只剩下了小半罐。

　　原本还在哀鸣与扑腾的三纹冰獠狼幼崽彻底没了动静。

　　这就完了？！

　　欧克罗已经在脑海里想像十四面体内的场景，那一枚可怜的松鸡蛋被幼狼无意踩碎，蛋黄蛋清不分彼此的粘糊糊摊开一大片，即便是生命力顽强的棘皮龟，多半四脚朝天的奄奄一息，无辜的幼狼恐怕在成份不明的淡黄色液体内载沉载浮，变成了一具僵硬的尸体，或许还能看到临死前惊骇欲绝的模样。

　　“啊！见证神迹的时刻！”

　　隔着一层钢化水晶幕墙，穿着灰绿迷彩制服的年轻人手舞足蹈，把自己想像成一位魔术师。

　　神迹？！

　　欧克罗撇了撇嘴，虐杀小动物有什么可看的，下一秒，他的表情微微一滞。

　　十四面体生物调制舱再次缓缓开启，原本意料之中淡黄色液体满溢出来的一幕并没有发生，敞开的内壁只有浅浅一汪液体，远远没有达到溜边溜沿的程度。

　　三纹冰獠狼幼崽不见踪影，松鸡蛋也不知去向，连懒洋洋的棘皮龟也不翼而飞，当然，还剩下一样东西，一颗圆滚滚的大肉球，看个头，里面足足塞得下一头成年蛮牛。

　　“怎么回事？那头幼狼呢！”

　　欧克罗瞠目结舌的望着敞开的生物调制舱，怎么就变成了这么大一颗肉球？！难道是障眼法不成？趁自己不注意偷偷调了包，但是这怎么可能？分明没有转移开视线过。

　　“就在里面，真相很快就会揭晓！”

　　年轻人故意卖着关子。

　　房间里那些人突然变得手脚麻利起来，飞快将那颗肉球捞出来，放进一具事先准备好的更大笼子里，儿童小臂般粗细的合金栅栏，即使是魔兽，也休想轻易破坏。

　　铁笼子被推到房间正中央，所有人都退开数步，地面上亮起银白色的光芒，淡淡的雾气升起，很快将铁笼子包裹住。

　　局限于小范围内的浓密银色光雾仅仅只持续了两三秒，便消散的无影无踪，就像从未出现过一般。

　　原地只剩下一具空空的铁笼子，那枚肉球不见踪影。

　　不见了？！欧克罗皱起了眉头，不过身边的年轻人很快给了他答案。

　　“看身后，它已经被传送到了底层。”

　　方才的空间规则波动？次相位跳跃法术阵？

　　如果不是身边有人，或许欧克罗早已是目瞪口呆的模样，近距离次相位跳跃，这得耗费多少金币？法术阵材料和布置，再加上催动消耗，把那三个试验品卖上天价也抵不回来。

　　有钱！任性！

　　老头子突然想起林默曾经说过的话，嘴角抽了抽，Dragoon魔动工业自上而下都是这般一贯作风。

　　能用钱解决的问题，统统不是问题。

　　打不过就用钱砸死你！

　　连光明神庭都不敢有这么霸气的宣言。

　　欧克罗却是身有体会，曾经的“光明裁决者”直接给跪了！

　　照这样的法子整下去，用钱砸死“撒加利”一族，还真是野蛮粗暴有效。

　　为了便于管理，试验品在“新鲜出锅”后往往会被传送至斜对面，仿佛牢房一般的观察室。

　　与地下世界那些伪神“撒加利”瞎猫碰死耗子般误打误撞出来的操作方法和林默的胡乱尝试相比，在正确解译了原始符文后，Dragoon魔动工业很快掌握了这些生物科技文明设备的正确使用方法，并且成功修复了许多损坏的部件和功能，包括完成调制后，能够继续维持一段时间的胚胎囊。

　　年轻人带着欧克罗来到底层。

　　这里左右两排都是戒备森严的牢房，其中一间正是欧克罗不经意看到一条粗尾的异兽，满脑袋细长翎羽，鳞甲重重，四肢却和巨猿没什么分别，不仅长满了黑毛而且粗壮有力，它一看到下来的两人，立刻张开口，先是一阵倒吸冷气的声音，随即震耳欲聋的咆哮声爆发出来。

　　隔离的钢化水晶幕墙表面闪烁着淡淡的微光，似乎隐隐有一层法术阵正在发挥作用。

　　可以想像得到，如果没有内部结实的合金栅栏和带有法术阵的钢化水晶幕墙，这头可怕的异兽一旦冲出来，将会引发难以预料的可怕后果。

　　当再次听到这声咆哮时，欧克罗已经不再把它当作从外界捕获来的异兽，立刻联想到了方才的生物调制试验。

　　看到欧克罗的表情，年轻人并不在意地笑了笑，并解释道：“没错！自然界根本没有这种生物，只是我们调制出来的试验品，依着马太效应，强者恒强，自然进化的优势能力被保留了下来，最后变成这种奇怪的模样，不过没什么可担心的，我们没有给它喂过食，这家伙只会虚张声势，人位四阶战职者都能轻易的杀掉它，而且它很快就要死了。”

　　保安局的每一个成员都至少有人位七阶的实力，随便哪一个都可以揍得这只怪物满地找牙，虽然模样诡异又会发出可怕的声音，但是在这里却没有人会害怕这种“弱小”的生物。

　　“那只幼狼！”

　　欧克罗转过目光看到了那颗肉球，只见它微微一动，随即出现数条血口。

　　“呦！”

　　一声细小的鸣叫从严防死守的牢房内传了出来。

　　裂口越来越大，血水，粘糊糊的液体，不断涌了出来，肉球随即像泄了气的皮球，飞快萎靡下来，露出了一只身形蜷缩的生物。

　　“调制过程中，我们可以给它覆盖一层临时性的胚胎囊，这样可以将最终成形和苏醒推迟一段时间，便于我们将其转移，以免破坏设备和造成人员伤亡，这只小家伙一定会变得很凶猛，每一只经过调制的试验品在苏醒后都会表现出强烈的进食欲望和相应的攻击性。”

　　年轻人指着那只浑身湿漉漉，堪比成年蛮牛的奇异生物，侃侃而谈。

　　……


第0945章 证据

　　一片片成年人族巴掌大小的黑色骨甲包裹全身，乍一眼看去就像穿了一身鱼鳞甲，甲片之间丛生着如钢针的黑毛，狰狞的狼头还保持着成年三纹冰獠狼的模样，仿佛标志性的三条白纹依旧保留了下来，从头颅一直延伸到臀部。

　　身后并不是毛绒绒的狼尾，而是一条粗短且棱角分明的骨甲尾巴，同样是骨甲层叠包裹，越来越小，表面有分布规则的细小突起物，尖端又再次放大，变成一个三棱锥，从粘液中摇摇晃晃的抬了起来，可以想像得到，如果被重重抽击到，即使穿着重甲也未必能够抵御得住。

　　背部左右两侧耷拉下来一对黑褐色羽翼，骨节部位有骨甲保护，羽毛被粘稠的液体浸湿，看上去十分狼狈，双翼如果完全展开的话，也许比这只生物的身体还要长。

　　“嗷呜！”

　　一对猩红的兽瞳隔着钢化水晶幕墙死死地盯住两人，那只怪物猛然从地面上窜起，扑了过来。

　　咣一声大响，成人小臂粗的合金钢栅栏截住了它，只能徒劳无力的被反震了回去。

　　合金钢栅栏无法挡住怪物身上的粘稠液滴，也不知有多少仿佛蛋清一般的液体飞溅向钢化水晶幕墙，随即被自动激发的法术阵排斥，失去所有的动能后，纷纷落在了三尺开外，位于合金钢栅栏与钢化水晶幕墙之间的地面上并且迅速挥发，也许要不了多久就会消失的无影无踪。

　　将怪物孵化出来的胚胎囊就像泄了气的皮球，彻底干瘪下来，以肉眼可见的速度飞快枯萎。

　　“是那只幼狼！光明神啊！你们创造了什么？”

　　欧克罗再也难以抑制住自己的情绪，失声惊呼起来。

　　三纹冰獠狼，松鸡，棘皮龟，三种生物的主要特征完美结合在一起，如果穿着灰绿迷彩制服的年轻人所说的那样，确实是优势结合，强者恒强的马太效应。

　　“不是我们创造了什么，而是神灵创造了什么，除了投入试验品和维护基本运作外，其他的都与我们无关！”

　　年轻人耸了耸肩膀，多种生物的强势融合，或者单体强化，足以惊爆掉无数人的眼球。

　　“不可思议！真是不可思议！”

　　欧克罗情不自禁的喃喃自语。

　　咣！～

　　饥肠辘辘的怪物再次扑击合金钢栅栏，依旧徒劳无功的退了回去，双眼凶光毕露，只剩下猎食者的凶残本能，哪里还有方才懵懂无知的迷茫。

　　“呜！～～”

　　两人身后突然传来一声哀鸣。

　　欧克罗猛转回身，却看到对面牢房内那头猿臂鳞甲怪兽渐渐不支的瘫软在地，连长满细长翎羽的脑袋也重重砸在了地上，原本富有光泽的羽毛和甲片迅速黯淡下去。

　　长时间没有进食，无法回复体力，电解质严重失衡，各个内脏器官不可逆的迅速衰竭，最终导致死亡。

　　年轻人抬起手腕看了看，随后点点头，说道：“差不多也是这个时间，一个生就会有一个死，万物才会平衡。”

　　“你们不如直接杀死它，或者下毒也行，活活饿死未免也……”

　　欧克罗摇摇头，不知该怎么说下去。

　　一刀或一锤子下去，干脆利落，何必这么折磨。

　　年轻人详细解释道：“不不不，只有死了，我们才会打开观察室，这是安全规范，派人击杀只有偶尔才会去做，生物调制试验充满了各种可能，我们也无法确认自己会调制出什么样的怪物，需要足够的时间观察和分析，隐忍狡诈是生物的本能，之前有过这样的先例，所以绝不能大意，我们用来调制的试验品基本上都是弱小物种，这样可以起到削弱天赋的作用，避免出现过于强大的怪物，造成试验失控。”

　　如果不是这么一直保持小心翼翼，恐怕先例很有可能会变成先烈。

　　曾有人想过用魔兽，甚至妖兽来做调制试验，不过那也只是想想而已，没人敢真的那么干。

　　“嗷呜！～”

　　被囚禁的三纹冰獠狼，松鸡和棘皮龟的合体怪物，再次发起冲撞。

　　此时它那一对黑褐色羽翼已经彻底干燥，猛烈扑扇起来，狂风在房间内肆虐，将早已干瘪枯萎的胚胎囊吹得粉碎。

　　“这个小家伙需要学会一些教训！”

　　几名穿着白色封闭式轻甲的人走了过来，其中一人掀开钢化水晶幕墙旁边的一道暗门，用力拉下内藏的一支联动推拉杆。

　　由三种生物融合调制出来的怪物正攀住栅栏，扑扇着翅膀拼命摇晃，试图动摇这道阻隔，好冲出囚笼，扑食房间外的人族。

　　嗞啪啪啪！～

　　观察室内紫蓝色的电光大作，拇指般粗细的电弧在合金钢栅栏上蜿蜒缠绕，在猝不及防下，它被电了个正着，暴烈的电流贯穿了层层叠叠骨甲覆盖的身体，黑毛根根炸起，攀附栅栏的爪子黑烟直冒，双翼完全张开并剧烈震颤，翼尖甚至还冒出了数朵细小的火苗。

　　嘭！一声闷响。

　　怪物被强大电流抽飞了出去，狠狠撞在观察室角落里，浑身颤栗不休，冒出一缕缕青烟，电击量虽然不足以致命，也足够它喝上一壶。

　　电流引发肌肉痉挛，对付这样的大块头尤为有效，肌肉疙瘩越大，越容易中招。

　　“呜！～”

　　怪物发出一声哀鸣，骨甲表面突然浮起一片白霜，冉冉升起的青烟立刻断绝，包括仍然在翼尖燃烧的火苗也在同一时间熄灭。

　　“不愧是最接近魔兽的野兽之一，竟然能够激发出三纹冰獠狼的水系冰属元素系天赋，看来这种生物不能再当试验品了。”

　　虽然因为意外而生出几分惊讶，调制试验的主持者最终还是摇了摇头，在自己手中的托板上记了几笔。

　　由于良性强化变异的因素在里面，生物调制试验因此存在极大的不确定性和相应的风险，天晓得会不会调制出天赋强化成百上千倍，甚至上万倍的恐怖存在，哪怕是再弱的天赋属性，一旦强化到某种程度，亦会变得相当可怕。

　　“欧克罗大人，请跟我再到二楼，经过特别授权，你可以近距离观看那些生物调制设备。”

　　年轻人再次打了个手势，邀请欧克罗回到楼上。

　　“谁的授权？”

　　生物调制试验主持者突然开口。

　　“是莫林大人！”

　　“哦！你们去吧！只准看，不准摸，明白吗？”

　　主持者点了点头，没再关注两人，与身边同样穿着白色封闭式轻甲的人小声交谈起来，似乎在讨论这只刚刚调制成功的怪物。

　　重新回到二楼，与试验室相连的隔壁房间门前，引导欧克罗参观的年轻人提起自己脖子上的身份牌，朝着门边的识别器轻轻一刷。

　　“嘀！”

　　伴随着电子音，识别器顶端绿色灯光闪烁了两下，厚厚的钢化水晶门缓缓开启。

　　进入真正的试验室时，亦是如法炮制。

　　“莫林说这些东西上面有‘制造者：神’的字样，这是真的吗？”

　　欧克罗看着这些模样古怪的东西，完全摸不着头脑，不过他还是很快想起了林默给自己的震惊，急于求证。

　　“准确的说……是真的！”

　　年轻人踮了踮脚，还是点了点头，他指了指试验室内最大最醒目的十四面体生物调制舱。

　　欧克罗的目光顺着他的手指望了过去，在其中一面上看到了十几行密密的文字。

　　五边形的平面上一边是看不懂的原始符文，后面是经过解译的通用语文字，似乎是物品名称、型号、版本、尺寸、重量、功能、生产日期、生产批次等相关参数信息。

　　他很快找到了那一段特别文字，还有用红色油墨书写出来的译文。

　　“制造者：神。”

　　耳听为虚，眼见为实。

　　欧克罗在那个年轻人的指引下，连续查看了数具生物调制配套设备，在上面找到了同样的这一段文字和红色译文。

　　“是真的，居然是真的！”

　　欧克罗喃喃自语，有些失魂落魄。

　　前所未见的生物科技设备，触及神灵领域的生物融合调制试验，模样古怪的调制产物，那些经过解译的原始符文，一桩桩，一件件，累加在一起，逐渐击溃他心中的那道防线，不得不面对“神灵真的存在”这个事实。

　　“抱歉！欧克罗大人！你的时间快到了，我得带你离开这里。”

　　年轻人突然开口打断了欧克罗的沉思。

　　“最后，依照莫林大人的吩咐，我们给你准备了一件礼物。”

　　“礼物？”

　　脑子里纷纷扰扰，不知失神了多久的欧克罗终于反应过来。

　　不过答案很快被揭晓，两人再次回到斜式升降平台时，看到一匹通体血红的高头大马被一名保安局士兵牵着，等候在那里。

　　那匹身形雄壮的红马似乎有些不耐烦，一边发出怪异的低吼，一边刨着地面，明显异于寻常马匹的蹄掌隐隐带有掠食者利爪的风格，不仅棱角分明，抓地也是极稳。

　　每一次轻刨都会在地面上留下明显的痕迹，没一会儿功夫，就留下了一小片密集的划痕。


第0946章 马踏飞燕

　　看到欧克罗望着那匹通体赤红，模样有些诡异的骏马发愣，穿着灰绿迷彩制服的年轻人说道：“这就是莫林大人送给你的礼物，汗血马！”

　　无论是马笼头，还是马鞍上，都可以看到打磨至锃明发亮的赤铜标识符号“BMW”。

　　没错！别摸我！就是这么傲娇。

　　随便摸可是会被咬的！

　　经过生物调制舱的变异进化后，原来那匹温驯的枣红色小母马变得格外暴烈，除了自己认可的人，其他人如果冒冒然靠近，多半不是被狠狠咬上一口，就是被踏在脚下作践，幸亏它没改变自己的饮食习惯。

　　它的脾气现在收敛了许多，否则Dragoon魔动工业保安局多半还要头痛如何把它训练成为一匹真正的战马。

　　“汗血马？好奇怪的名字！”欧克罗皱了皱眉头，他从来没有听说过这个品种。

　　“目前为止，算是比较稳定的调制生物之一，这匹汗血马是莫林大人亲自调制的试验品，而且是唯一被保留下来的，可以被乘骑，非常聪明，是绝无仅有的极品战马，你可以释放一个光系法术，它对光系天赋者通常都比较有好感。”

　　年轻人在介绍过程中依然隐瞒了部分信息，这种由阿德里希格帝国南部荒漠约克夏战马调制出来的汗血马已经开始量产化调制，用于斯兰帝国各支重骑士团的坐骑更换。

　　斯兰帝国的重骑士们将会拥有一匹堪比F1方程式的超级坐骑，发动冲锋时就像无数辆高铁火车头轰隆隆强行推平战场，被撞到的下场何止是人仰马翻，应该是四分五裂与血肉横飞才对。

　　“好吧！我就收下了！”

　　想到一匹宝马对于有钱任性的莫林来说，或许连九牛一毛都算不上，欧克罗没有太多犹豫，直接就收下了。

　　移交过程十分平静，没有任何意外发生，汗血马欣然接受换了主人，并且察觉到了新主人身上的光系元素波动，打了个响鼻，任由自己的缰绳被对方牵在手中。

　　“祝你一路顺风！”

　　年轻人向牵住汗血马的欧克罗挥了挥手。

　　脚下一颤，斜式升降台缓缓上升，欧克罗看到没有人像来时那样送自己，他连忙冲着对方大喊起来：“我该怎么回去？”

　　“问它！它什么都知道！”

　　此时升降台已经升起数米高，年轻人很快被甩在了下面。

　　它！？

　　欧克罗转过头，恰好与汗血马的目光对视在了一起，也不知是无意，还是巧合，马头用力点了点，又打了个呼噜声。

　　好吧，姑且信你一回，别把这把老骨头扔到荒山野岭里就行。

　　老头子只好赌自己的人品。

　　他扒住马鞍翻身而上，出乎意料的是，这匹通体赤红的怪马竟然纹丝未动，似乎乘骑者那点儿体重根本不值一提。

　　事实上5号试验场的人对于汗血马的体能数据根本只字未提，否则这位“光明裁决者”大人非惊掉下巴不可，多半会以为自己骑的是一头巨龙，而不是一匹什么劳什子汗血宝马。

　　十数息后，升降平台重新返回地面的仓库，平台表面的石质地砖、草秸以及各种杂物与仓库俨然宛若一体，找不到一丝异样。

　　“马儿马儿！我们回德兰城！走！”

　　欧克罗伏下身轻轻拍了拍马脖子，刚要抖动缰身，一股令人惊讶的力量自身下传来，使他的身体忍不住往后猛仰，不得不赶紧夹住马腹，以免被甩飞出去。

　　轰隆隆！～

　　急促的马蹄声恍若奔雷，一道赤红色烈焰载着欧克罗冲出了库房。

　　“光，光明神啊！太，太快了！啊！慢点儿慢点儿！”

　　欧克罗有些被自己的坐骑给吓到了，前方的树木以迅雷不及掩耳的速度不断向他扑来，随即被远远甩在身后，耳边只剩下凄厉的呼啸声和枝叶折断的噼啪声。

　　光明神啊！这究竟是一匹什么样的马啊！

　　还没等他来得及适应这匹汗血马的速度，下一秒，又再次失声惊叫起来。

　　“墙！墙！该死的，减速！你这匹蠢马，不想撞死就马上减速，走大门！难道你想撞出一个门来吗？”

　　破败庄园的斑驳围墙已经遥遥在望，但是以这个速度预计，恐怕根本来不及启动机关，一人一马就会相当惨烈的一头撞上去。

　　欧克罗却不得不将自己死死因定在马背上，他知道，只要自己脱离马背，巨大的惯性会使他结结实实地撞在围墙上，变成一块华丽丽的人肉饼子。

　　作为拥有一座辉煌宏伟的祈祷堂的神官大人，哪怕死，也要死在祈祷堂里，怎么可能在这种地方变成人肉饼子？！然后默默无闻的被鸟兽啄食？

　　欧克罗身上升腾起了炽烈的光系战气炎，将腰间战锤抓在手中，准备在撞击发生的一瞬间，硬生生砸开那堵厚厚的石墙。

　　可是令他没有想到的是，汗血马距离庄园围墙还有七八米时，突然狠狠一蹬地面，在身后土石飞溅中，载着欧克罗腾空而起，越来越高，仿佛飞起来了一般。

　　吱！～

　　一只鸟雀恰好从汗血马身下飞过，马蹄轻轻一点，飞鸟惊鸣，被生生踏沉了一尺，一人一马却像化作一阵微风，轻轻巧巧地掠过围墙。

　　骑在马背上的欧克罗眼睛越瞪越大，七八米高的石墙竟然一跃而过。

　　马蹄落地后依旧速度不减，视密林如无物，急如风，侵略如火，在这匹通体赤红的怪马身上展现得淋漓尽致。

　　庄园地下5号试验场的人并没有告诉欧克罗，这座外表破败的庄园其实根本就没有大门，只有十多处暗藏机关的墙段作为地面出入口，大部分物资出入主要依靠直升机和空间系炼金存储器，外人想要发现这座庄园的秘密是千难万难。

　　“好吧！好吧！你赢了！”

　　欧克罗在马背上摇着脑袋，丝毫不再怀疑这匹宝马的真正实力。

　　连高墙和密林都能够如履平地，还有什么能够难倒它的？

　　“嗷呜！～嗷呜！～”

　　汗血马似听懂了他的话，连续低吼了几声，仿佛犹有余力般再次提速。

　　5号试验场的那个年轻人说的没错，返回德兰城确实只需要问这匹汗血马，它认准了方向纵蹄疾驰，草地、砂石小路、农田，甚至平民小院都无法阻止一人一马的直线前进。

　　欧克罗很快看到了德兰城郊工业区中央的高楼大厦与紧密围绕在周围，整齐排列的标准厂房，德兰城的高大城墙也随即出现在前方的地平线上。

　　附近的路人甚至没有看清一人一马的模样，就只看到一团红影从眼前高速飞驰而过。

　　当汗血马抵达德兰城的一座城门外时，终于放缓了脚步，欧克罗此时才发现，它的速度竟然比自己前往那座庄园搭乘的吉普车还要快。

　　“好，好快的马！”

　　正在值守的城门官目光死死地盯着那匹红马，甚至连马背上的骑者都完全忽视了。

　　“欧克罗大人，你从哪儿弄来的这匹骏马，好快啊！我还以为着火了呢！”

　　“是啊是啊！像看到一团火往城门这里冲来，差点儿要发出警报呢！”

　　“进了城可千万要拉住它，别像在城外那么跑！”

　　城门口的城防军士兵认出了赤红色怪马背上的骑者，纷纷主动打起招呼。

　　无论是每天早课时的免费早餐，还是日常布道，都足以为欧克罗赢得不低的声望和敬仰。

　　“别人刚刚送我的马！呵呵，有点儿控制不住，放心吧，我会注意的！”

　　欧克罗打着哈哈，心底却在暗自抹着冷汗，若是这匹汗血马在城内撒欢，恐怕自己还真不知道该怎么办才好，也许得给这匹得意忘形的宝马脑袋上来一锤子，才能让它收敛一点。

　　不过现在看来，他倒是可以打消这个担心，这匹新座骑似乎很有分寸，快的时候绝不减速，慢的时候也绝不多迈一步，载着欧克罗施施然进入城内。

　　从城门口到龙神广场的这段路倒是无须汗血马自动导航，由欧克罗拉住缰绳，自行控制着缓缓而行。

　　往祈祷堂的路上，欧克罗再次拨通了手机，刚刚收下如此贵重的礼物，于情于理，他都应该给个回应。

　　“宝马收到了吗？喜欢吗？”

　　欧克罗还没开口，林默的声音话便从微型扬声器内传了出来。

　　“莫林！你送给我的究竟是匹什么样的怪物？光明神啊！它居然能跑的那么快！”

　　“怪物？怎么可能？那可是约克夏战马的进化形态，你知道汗血马在地下城拍卖会上一匹能卖多少钱？五十万金币，至多不少，绝不还价！好好享受吧，这可是最上等的战马！”

　　“可恶的混小子，它差点儿吓死我！你刚刚没看到，它居然往两层楼高的石墙上撞……”

　　“没撞到，不是吗？汗血马的载人跳跃高度是九米，别说是两层楼高，就算是三层楼也是轻而易举，如果空载的话，它足足能跳到十二米高，哈哈，吓你一跳吧！”

　　……


第0947章 老头子的坏水

　　正如林默所说的那样，欧克罗真的被吓住了，能够跳到12米高的战马，那还是战马吗？

　　他小声嘀咕道：“它，它就是一匹怪物！”

　　“嘘！别让它听到，它听得懂！好好待它，欧克罗！这是一匹好马，不可多得的好马！”

　　欧克罗果断接受了林默的建议，他看到汗血马的耳朵正往后面折过来，分明是在倾听的模样，还真不能把它当作一匹蠢马来看。

　　即使未经过生物调制，马的智商也相当于两岁半小孩，血统纯正的战马会更高，稍作训练就能够听懂人的话语，此刻这匹汗血马的异样举动无疑意味着它拥有更高的智慧。

　　哪里只是怪物，分明就是妖怪，都快成精了！

　　“这是一匹极好的坐骑！好好对它，它很喜欢听夸奖，虚荣心很强，祝你们相处愉快！”

　　也许是猜到欧克罗默不作声的原因，林默哈哈笑了起来，在某种意义上，也算是在拍“马”屁！

　　“好吧！我会好好对它的！”

　　对于这件礼物，欧克罗收得相当矛盾，汗血马确实是一匹宝马，但是未免好过头了，有一种难以驾驭的感觉，也许只有真正的骑士才会喜欢这种超级坐骑。

　　进了城后，汗血马表现的中规中矩，老老实实，完全没有城外狂奔撒野的疯狂劲儿，直到载着欧克罗回到龙神广场的祈祷堂。

　　原本还在担心的修士和修女们立刻迎了上来。

　　“欧克罗大人，你没事吧？”

　　“他们有没有为难你！”

　　欧克罗翻身下马，摆了摆手说道：“没事没事！有人送了我一匹宝马！就是它！性子有点野，确实是一匹好马。”

　　他拍了拍马脖子，用这匹新坐骑掩过了自己参观Dragoon魔动工业秘密试验场的经历。

　　听到这匹通体赤红色的骏马性子有点野，原本还打算迎上来的修士与修女立刻打消了主意，被踹上一蹄子或被咬上一口绝不是什么好的体验。

　　“欧克罗大人！血！有血，你受伤了！”

　　突然有一个修女失声叫了起来，其他几位修士与修女同样脸色微变，指着欧克罗的手还有他身上的袍子接着叫了起来。

　　“欧克罗大人，你身上有血迹！”

　　“有人偷袭你吗？”

　　血？欧克罗愣了愣，随即茫然摇着头，喃喃自语道：“受伤？我没受伤啊！也没有人袭击我！”

　　抬起手打量，却意外发现手掌上沾着淡淡的红色，连自己的神官袍也不知何时沾染上了一些红色，就像鲜血一样。

　　随即看向身边的汗血马，忽然恍然大悟，手掌又在微微出汗的马脖子上摸了摸，再放到眼前，他哈哈大笑起来：“原来是这样！难怪被叫作汗血马！”

　　在城外一通狂奔后，浸润皮毛的一层薄汗却是红色的，就像鲜血一样，这“汗血马”的名字倒也是名副其实。

　　斯兰帝国内其实还有更好的战马，例如北方游牧国家伊维萨的北地名驹贝拉米战马，安斯特拉瑟帝国高原山区的撒安战马，不过由于数量稀少，再加上出口限制和价格昂贵，远远没有斯兰帝国的天然姻亲盟国阿德里希格帝国的约克夏战马更物美价廉，饲养成本也很低。

　　“汗血马？”

　　“没有受伤和袭击？感谢光明神，这真是太好了！”

　　“竟然流血一样的汗，实在是闻所未闻！”

　　闻名知意，祈祷堂的修士与修女们很快恢复了平静，越发好奇地打量着这匹通体赤红的高头大马。

　　“好了好了！都别堵在这里，赶紧去准备今天的布道，‘朗加隆多利’的两位主教大人下午会过来，别给我弄出乱子！快去！”

　　欧克罗脸色一正，喝斥起来，这些修士和修女终于作鸟兽散。

　　祈祷堂的运营团队都是他一个人亲自拉扯起来的，目前一个个等阶不高，只能帮他打打下手，短时间内还难以独挡一面。

　　……

　　清晨，圣炎之阳的温暖光芒再一次破开黎明前最后的黑暗，金色的晨曦撒落在龙神广场上。

　　一阵骤如战鼓的急促马蹄声从光明祈祷堂后门冲了出来，风驰电掣般冲进了龙神广场，打破了一夜的平静。

　　如同火焰一般的骏马完全是脱了缰，在空旷的广场上肆意撒着欢，眨眼之间冲到了黑暗教堂大门前，倒转身，扬起一双粗大的后蹄狠狠一蹬。

　　此时包着乌钢的大门正好拉开一条缝。

　　咚！～

　　整座由黑曜石堆砌，外表经过精心抛光，外观庄严而典雅的教堂仿佛狠狠一震，大门缓缓向内敞开，门缝左右留下了两个清晰可鉴的马蹄印。

　　“哎哟！谁？谁干的！”

　　“谁敢踢我们黑暗圣堂的大门！”

　　黑暗教堂的大门内传来气急败坏的声音，还有数个作滚地葫芦状的狼狈身影。

　　“嗷呜！～”

　　赤红色骏马发出一声得意的咆哮，再次轰隆隆马蹄声大作的在龙神广场上一圈又一圈的狂奔，速度快得让人眼睛几乎跟不上，只能看到一道火焰般的虚影正在高速绕圈。

　　“哪里来的怪马！可恶！别跑！”

　　一位圣士扶着腰跌跌撞撞地冲出黑暗教堂大门，下一秒，他张大了嘴，发不出任何声音。

　　在龙神广场上撒欢的红影突然转向，以迅雷不及掩耳的速度冲到了他面前，刹那间定住身子，硕大的长马脸就在一尺开外仿佛嘲讽般近距离盯着他。

　　不服你来打我啊？！快来打我啊！

　　这分明是挑衅！

　　可是这位圣士根本不敢有任何轻举妄动，他分明看到这匹怪马不屑一顾的咧开嘴后，露出那一口锋利的牙齿，这，这哪里还是马，分明是一头怪兽！

　　“嗨！嗨！早，早上好！”

　　虔诚的圣士嘴角抽搐了一下，直接萎了。

　　这些卖春药的有些名不符实啊！就这个样子，怎么可能硬得起来呢！

　　所以决不能指望这些信仰者拥有成为能够英勇就义的革命党潜质。

　　“嗷！～～”

　　赤红色怪马张开獠牙大口，发出一声震耳欲聋的咆哮，腥热之气吹得圣士几乎睁不开眼睛，身体就像龙卷风中的枯苇，摇摆不定。

　　以为自己将会成为对方早餐的圣士几乎快要认命的时候，身上的压力骤然一轻，耳边传来马蹄声飞快远去，他这才慢慢睁开眼睛，就像扯开了风箱般喘着粗气，这简直是太可怕了。

　　必须要向城防军投诉，德兰城内怎么会跑进这么一头怪物，就算不吃人，也会吓死人啊！

　　赤红色怪马在龙神广场上继续疯跑了一阵后，最终迈着洋洋得意的小方步走进了光明祈祷堂的大门。

　　看到这一幕，黑暗教堂的祭司和圣士们表情扭曲，每个人就像都吃了一只蟑螂。

　　“嗨！～早上好！愿光明神保佑你们！”

　　站在祈祷堂门口迎接信徒的欧克罗就像吃了一大勺蜂蜜，脸上一直笑呵呵，难得的主动向广场对面的同行们摆了摆手。

　　今天的天气真好！

　　心情也很好！

　　这个老家伙一直没忘了使坏，甚至教唆自己的新坐骑给黑暗教堂的家伙们点颜色看看。

　　光明神保佑他们？这是最新式的诅咒吧？

　　黑暗信仰者们这才意识到，对面光明祈祷堂的那个老神官不是什么好鸟，不知从哪儿弄来这么一匹怪物，居然敢来踢教堂的大门。

　　……

　　海拉尔中央山脉以西80公里，特西帝国与斯兰帝国的新边境线。

　　由于Dragoon魔动工业的异军突起，推动斯兰帝国的国防力量发生质的提升，特西帝国吃了一连串败仗后，终于失去了当初与斯兰帝国展开倾国大战的海拉尔中央山脉。

　　这回就算是再爆发几次“半个金币战争”也无法挽回特西帝国在军事装备和战术意识上的劣势。

　　“升龙”军团的强击袭扰将特西人炸得焦头烂额，特西帝国上下已经不再敢叫嚣着灭亡斯兰帝国，与其他国家瓜分其领土和人口的荒诞妄言，面对摧枯拉朽的攻势，能够保住自己已是谢天谢地。

　　这是一个阴天，厚厚的云层挡住了阳光。

　　一直没有停止修筑防御工事的特西人庆幸斯兰人暂时停止了进攻，他们终于能够得到宝贵的喘息时机。

　　这与天气无关，只与斯兰人的心情有关，战争主动权完全掌握在占据优势的斯兰人手中，不得不强迫学会了挖掘壕沟和囤兵坑道的特西人只能寄希望自己的敌人能够晚一点儿进攻，好让战线上的小伙子们多活上一会儿。

　　距地面4000米高的云层内部，一艘缓缓交替扇动四对长长透明薄翼的巨舟无声无息的往海拉尔中央山脉飞去，就像一个行色匆忙的夜行者，小心翼翼地藏匿着自己的踪迹。

　　在距地高度更加遥远的大气层外，一枚卫星缓缓调整着雷达发射器，不断释放出微不可察的波动。

　　“海拉尔中央山脉西面天空发现一艘光翼舰，已经越过临时边境线。”

　　拥有节气系列卫星网络控制权限的Dragoon魔动工业内阁情报局第一时间向斯兰皇室和军部发出警报。

　　……


第0948章 热烈欢迎

　　被迫学习了不少新东西的特西人依然学不到足够的乖，尽管利用了厚厚的云层遮挡视线，可是在苍穹外的卫星眼中，光翼舰鬼鬼祟祟的行动与掩耳盗铃没什么区别。

　　卫星的侦察方式并非毫无痕迹，只不过那些微弱的电磁波信号被淹没在无时无刻都在发送的广播电台信号中，仅凭人力，根本无从分辨其中的细微波段差异。

　　因此特西人再怎么藏头缩尾，也无法逃过斯兰人的视线。

　　第一时间接到消息，并通过笔记本电脑追踪到目标移动轨迹的李慕冰喃喃自语道：“光翼舰？一艘？特西人这是送死吗？”

　　愣头青似的单枪匹马闯进敌国领空，难道不知道斯兰帝国的空骑士们会分分钟教这样的孤胆英雄重新做人？

　　现在制空权可是斯兰人说了算！

　　虽然与妹妹李慕冰分管不同的部门，但是在军部内，两姐妹还是共用同一个办公室。

　　李慕心转过头，说道：“应该是一种试探！”

　　“试探？拿一艘光翼舰试探斯兰空骑部队的实战能力？上次的教训还不够深刻吗？”

　　李慕冰所说的上一次，Dragoon魔动工业还得到了一艘完整的光翼舰和数架“空隼”构装战斗飞行器，特西帝国直到现在都不知道，斯兰人手上还有这样的战利品。

　　“查查它的飞行编号！应该有相应的记录。”

　　李慕心点开了眼前笔记本屏幕上的一个图标，完成登陆验证后，屏幕上显示出一个情报共享系统。

　　隶属于Dragoon魔动工业内阁的情报局接受军部的委托，针对特西帝国的每一艘光翼舰都有记录在案，不仅仅包括外部特征和人员配置，还有飞行轨迹及其他相关的信息。

　　负责情报工作的妹妹李慕冰动作更快些，很快查到了相关的情报。

　　“是13号舰，疑似装载了四具构装战斗傀儡！”

　　“一艘光翼舰，四架‘空隼’，四具或许具有飞行能力的构装战斗傀儡，数量不明的施法者，这样的力量还是单薄了些，如果我猜得没错，特西人准备跨境实战测试。”

　　李慕心查阅着同样的资料，作出自己的判断。

　　李慕冰提议道：“通知‘升龙’第二师团，让他们派出一个大队去拦截！既然来了，不好好招待一下，会显得主人不够礼貌。”

　　借助于北方山区“断头台”基地产能全开的生产线和源源不断培训合格的空骑士，斯兰帝国第一支构装战斗飞行器部队终于完成了满编建制，并且同步换装了“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　“升龙”军团资格最老最具战斗力的第一师团162架“升龙-2”镇守中央军区，第二师团驻守西部军区，配合地面部队进攻特西帝国，第三师团在南部军区，执行入侵安斯特拉瑟帝国的作战任务，三支师团分工明确，各司其职。

　　“嗯！可以！再加派一个‘雷龙’攻击机小队和两个‘闪龙’直升机小队，‘升龙-2’的火力还是弱了些，现在就发布作战命令，免得让特西人跑了。”

　　李慕心给妹妹的提议做了一定的补充，立刻编写了作战指示，同时提交军政大臣和远在斯兰帝国西部的“升龙”军团第二师团。

　　“雷龙”针对光翼舰，“闪龙”压制构装战斗傀儡，这个战术虽然没有多少天马行空的奇思妙想，却胜在中规中矩，没有多少弱点。

　　军政大臣阿德莱德的批示回复很快，现如今这位大人也学会了使用个人PC终端，仅仅五分钟便确认了这个拦截任务，李家两姐妹和第二师团同时完成最终确认。

　　无论是特西人，还是李慕心与李慕冰两姐妹，都已经打出了各自手中的牌，接下来就看双方底牌的最终碰撞结果。

　　斯兰帝国“升龙”军团第二师团驻扎的空骑基地位于贯穿整个海拉尔中央山脉东西两侧的宽阔驰道某一段附近。

　　由于两次倾国大战，特西帝国与斯兰帝国双方的大军原本就修筑了许多不短的路段，现如今经过稍稍清理和开辟，便成功打通了这条跨越天堑的通途。

　　手摇式防空警报器发出高亢急促的警报声，处于休息状态的第二师团空骑士们立刻放下自己手中的事情，迅速向起降跑道边的作战指挥部集结。

　　空骑基地的地勤人员从机库内牵引出一架架用于出战的“升龙-2”螺旋桨战斗机，并且巡查起降跑道，做好各种准备工作。

　　一刻钟后，领到作战任务的第四联队第10大队十八名空骑士相继钻进整装待发的坐驾，机头部位的五叶螺旋桨飞快转动起来，搅动空气，发出巨大的嗡嗡声。

　　以两架一组，滑上起降跑道，全速冲刺两百多米高，机头抬起迎角，双机编队几乎同时脱离地面，轻盈地跃向天空，起落架缓缓收入机身中。

　　战情如火，第四联队的升空频率十分紧凑，前两架“升龙-2”刚脱离地面，后面两架“升龙-2”就已经迫不及待的开始全功率加速。

　　同一时间，四架AH-1“闪龙”武装直升机在原地腾空而起。

　　“第10大队，按中队为单位，三角攻击阵形！开始编队！‘闪风’和‘闪云’小队注意保持通信！”

　　大队长修兰向舱外左右看了看，随即向后缓缓拉动操纵杆，机体立刻作出了反应，襟翼下压，机头迅速抬起，飞快爬高。

　　在地形复杂的山区内，如果不能学会以最快的速度爬升，遭遇意外情况或展开近身搏杀时，发生撞山的概率将会大大增加。

　　跟在他左右的17架“升龙-2”螺旋桨战斗机立刻改变了位置，一小时又一小时的飞行训练，构建各种各样的编队已经成为每一位空骑士深入骨子里的本能。

　　三个双机编队构成一个中队三角形编队，三个中队又构成一个更大的三角形，18架“升龙-2”组成一个杀气腾腾的飞行编队朝着西北方飞去。

　　四架“闪龙”的速度要慢一些，不紧不慢的吊在后面。

　　五分钟后，满载弹药的两架A-1“雷龙”攻击机先后脱离了跑道，朝着第10大队消失的方向全力加速。

　　……


第0949章 “浮山号”

　　体形巨大的光翼舰无声无息地穿梭于由于光线被阻隔而显得灰蒙蒙的云层内，舰体上方和下方各探出一根粗长的绳索没入上下方的浓密阴云深处。

　　上方的绳索牵引着一具巨大的载人风筝，升至云层上方，就像一叶轻舟在淡淡的云雾间载沉载浮，狭小的藤筐内堪堪一人蜷缩坐着，并铺着一层厚厚的兽绒，脸色冻得发青的特西士兵竭力瞪大眼睛向四周瞭望，时不时通过栉栉草连接起来的空心细管，将自己的声音传回到光翼舰上，他手里还攥着一壶掺了药剂的烈酒，这是他在当前低温低压环境生存下来的最大保障。

　　五百米是经过特殊药剂处理过的栉栉草传音管能够达到的极限，再长将无法清晰传递声音，因此每一次通报，缩在载人风筝里的大嗓门士兵都会声嘶力竭的大吼。

　　吊在光翼舰下方的那个倒霉鬼亦是一样，事实上他面临的风险更大，如果吊篮底部被山峰顶部的岩石或冰棱开个膛，乐子可就大了。

　　通过释放人力侦察并不是这艘光翼舰的唯一手段。

　　舰艏位置站立着两名高阶术士，无时无刻催动着自己的秘器，释放出神秘的秘术侦测前方五千米内的一切，提防高耸入云的险峻山峰或随时都有可能出现的飞行异兽，同时也在不断寻找山区内云雾浓密的区域，协助修正航向和高度，借以掩护舰体的存在。

　　与上一次斯兰人看到的光翼舰相比，这一次特西人的光翼舰上面增加了一些新的东西。

　　舰体中部上方伸出两支长长的桅杆，底部也伸出一支桅杆，舰首和舰尾部位上下各斜叉着伸出两对三角帆主杆，每根主杆上挂着一大一小两面三角帆，所有的风帆正吃足了风力，鼓胀到极点，为光翼舰提供额外的推动力，哪怕遭遇到逆风也依然能够稳定舰体姿态，同时也节约下了许多魔晶消耗。

　　在一团团浓密阴云中穿梭的光翼舰撑开软质风帆后，就像一艘真正的海船，事实上许多控舰的舰员正是经验丰富的水手出身，轻而易举的驾驭着这艘在天空中飞翔的战舰。

　　叮铃……

　　“喂！我是‘浮山号’舰长丹比顿，我舰已经抵达海拉尔中央山脉上空，预计一刻钟后进入斯兰人的地盘，目前没有发现斯兰人的空骑部队，一切正常。”

　　听到耳边响起奇异的振铃，一个穿着厚厚冬甲的特西军官在第一时间拿起了配发的卫星电话，向帝都棱京汇报任务最新进程。

　　“注意保持警惕，你的攻击时间只有一刻钟，无论最后结果如何，你们都得撤回来，不要跟斯兰人的空骑部队硬碰，明白吗？支援者已经出发，预计很快就会与你们会合。”

　　特西人毫无芥蒂的笑纳了斯兰龙骑士莫林免费“赠送”的卫星电话，作为自己最重要的通信工具。

　　他们实在找不到更好的通信手段，也无法拒绝相距千万里外的即时通信便利，却浑然不知自己的每一次通话都在斯兰帝国的监控下。

　　代号为13号舰的“浮山号”光翼舰这一次自认为天衣无缝的秘密行动却因为卫星电话的自动定位信号，主动落入了斯兰人的视线中。

　　所谓鬼鬼祟祟的潜行匿迹，浮云仅仅也只是浮云罢了。

　　“遵命！我们一定会小心！”

　　丹比顿舰长语气严肃的回复。

　　“浮山号”光翼舰的这次行动是为了实战测试四具“盾卫”的攻坚能力，海拉尔中央山脉西线的战场虽然适合实战测试，但是那里聚焦了斯兰人的视线，容易招来“升龙”构装战斗飞行器集群的围攻，甚至是龙骑士。

　　经过上一次光翼舰编队接应斯兰帝国叛逆皇子维布伦的秘密行动意外遭到重挫后，意识到这款大型构装飞行器仍然存在各种不足的特西人暂时无意于这么早将这款大型构装战斗平台投入两国之间的战争。

　　因此帝都棱京决定把测试目标放在斯兰帝国境内，选择了一座具备常规防御能力的小城，只要能够在短时间内攻破城墙，那就是最完美的测试结果。

　　测试过程中反正死的都是斯兰人，特西帝国为此也不会有半点心疼。

　　“丹比顿舰长，我们已经穿过了海拉尔中央山脉，还有十分钟抵达目的地！”

　　来自于下方吊舱的报告传入舰桥，在阴云底部俯瞰大地，利用人工识别分辨光翼舰所在的位置，虽然手段原始，却十分有效。

　　“各单位注意，回收吊舱，启动作战计划，降速到五档！保持高度！投放‘空隼’！‘盾卫’做好准备！”

　　光翼舰一直处于全速状态，丹比顿返回舰桥中央的长桌旁，下达了作战命令，自从“浮山号”穿过特西帝国与斯兰帝国交战的锋线那一刻开始，他的心就一直吊着，尤其是穿越海拉尔中央山脉上空时，更加紧张。

　　上一次特西帝国的光翼舰陨落和“空隼”构装战斗飞行器全军覆没的地方正是山区深处。

　　悠长急促的号角声传遍了光翼舰每一个角落，脚步声在走廊内跑动起来。

　　箭士和魔法师进入了自己的阵地，术士们将手按在了炼金法器的阵纹上，瞪大了眼睛眺望云雾深处，做好了催动法术攻击和大型法术盾的准备。

　　吊舱被绞轮飞快拉了上来，被无孔不入的刺骨寒风吹得直打哆嗦的士兵被扒拉了出来，掺了药剂的烈酒往他嘴里猛灌，不断拍打冻僵的手脚，又薄又脆的白霜纷纷从身上跌落，被冻得半死的士兵被裹上松软的兽裘后，脸色青白，打着哆嗦依旧兀自强撑着说道：“一切，一切正常！前方三十里外发现一座小城，确认是目的地！”

　　“浮山号”光翼舰左右侧舷舱缓缓打开，露出了悬挂在舱内的四架标配“空隼”构装战斗飞行器，坐在驾驶舱内的三名空骑兵之一的驾驭者朝着辅助人员打了个手势，随即身形一沉，座驾“空隼”被重力术推了下去，飞快消失在下方的阴云中。

　　坠入茫茫云雾中的四架“空隼”保持着稳定姿态，经过十数息的坠落，舱外视界豁然开朗，眼前一片清明，只有上方厚厚的云层，阴沉沉的挡住了温暖的阳光。

　　收束在身后的两对光翼平平展开，下坠之势一下子得到了扼制，四架“空隼”重新爬升，在云层下方笔直飞向前方地平线上的斯兰城市。

　　“散开！保持警戒！”

　　“浮山号”小队的空骑长塞克警惕地向远处眺望，这个时候最容易遭遇斯兰人的空骑部队，“空隼”座舱内加装了具备风系共振效果的炼金法器，可以保证十公里内的公共通话，当然杂音过滤、音质和通讯距离都远远无法与电子通信器材相比，虽然有诸多不足，好歹也算炼金术上的一大突破。

　　尽管他们驾驭的“空隼”经过数次改进，依然不敢打包票保证完胜斯兰人的“升龙”，由于情报手段落后，直到现在，特西人都不知道斯兰帝国的构装战斗飞行器已经换成了一次换装升级，这场军备竞赛注定了他们无法实现赶超。

　　投放完“空隼”小队后，“浮山号”光翼舰的侧舷舱并未关闭。

　　“‘盾卫’准备！”

　　宽敞的内舱传来大声吆喝。

　　光线一暗，一具巨大的构装战斗傀儡出现在舱内，整个舰体微微往下一沉，紧接着又是一具“盾卫”。

　　连续四具“盾卫”从空间系炼金存储器释放到“浮山号”底舱后，将这个原本宽敞高大的舱室空间挤得满满当当。

　　构装战斗傀儡的重量使光翼舰不断降低高度，但是舰桥并没有任何操作，任由舰体下降，反而借助于重量变化使“浮山号”顺势下降，破开厚厚的云层，完全展露出身形，进入投放“盾卫”的最佳距地高度。

　　“投放‘盾卫’！”

　　激动的特西人兴奋地大吼，舷舱外的世界不再迷迷蒙蒙，大地，河流，道路，森林变得一目了然。

　　“出发！”

　　“给斯兰人一点颜色看看！”

　　“杀光斯兰人！”

　　四具“盾卫”身上镶嵌的魔晶散发出淡淡的光芒，跃入胸舱内的高阶战职者发出瓮声瓮气的咆哮，迈动步子，躯体前倾从舱门口扑了出去。

　　几乎与此同时，天际出现了一片密密麻麻的小黑点。

　　“斯兰人！斯兰人的空骑士！”

　　“浮山号”的瞭望台上发出凄厉的叫喊。

　　“呜！”

　　急促的号角再次响了起来。

　　副官冲到丹比顿身旁，神色紧张地说道：“丹比顿舰长，要不要回收‘盾卫’？”

　　正在向帝都棱京报告任务进展的丹比顿舰长并没有放下卫星电话，反而一脸肃然地说道：“不！准备迎战！”

　　实战测试过程中遭到斯兰空骑部队的拦截，这个意外早就在行动前的预料之中，即使任务失败，也要将尽可能多的测试信息上报给棱京。

　　眼下牺牲一艘“浮山号”，未来将会挽救更多的光翼舰和“盾卫”并杀死更多的斯兰人。

　　……


第0950章 屠城

　　“坚持住！‘浮山号’！支援者已经抵达你的附近，他会掩护你直至完成测试！”

　　保持通话的棱京方面十分镇定，他们早已经做好了相应的安排。

　　棱京的回复就像给丹比顿吃了一颗定心丸，他坚定地说道：“是！‘浮山号’一定会完成任务！”

　　这艘光翼舰上的每一个人，在出发前都了解过此行的高风险性，甚至连给家人的遗言都已经提前写好，如果发生意外，将会由专人递送给他们的亲人。

　　……

　　“特西人！是特西人的光翼舰！他们来了！”

　　“快点报告，特西人的光翼舰目标是我们！”

　　密水城的城墙上，城卫纵队士兵们目瞪口呆地望向阴沉沉的天空。

　　厚厚的阴云下方突然出现几个小黑点，其中一个格外巨大，像极了一艘飞在天空中的艨艟巨舰，下方还有四个人形的不明物体，正冲着密水城飞来。

　　斯兰帝国军部收到一艘特西帝国光翼舰入侵的预警情报后，不仅通知了驻守西部军区的“升龙”军团第二师团，还向海拉尔中央山脉两侧的城镇发出了警告，并且要求重要城镇组织平民转移，躲避特西帝国的屠杀。

　　人口超过五万的密水城虽然在半小时前接到了来自于帝都的警告，尽管城主府第一时间派人通知全城，但是无论平民，还是本地豪富，都舍不得自己家里的坛坛罐罐，捡这个丢那个，犹豫不决。

　　半小时过去了，负责维持转移秩序的城卫纵队小队连威逼恐吓手段都用上了，能够带着细软走出家门的人依旧寥寥无几，硬赶出来的几十个人，甚至还有人趁士兵们不注意，偷偷往回溜。

　　“特西人来了！什么都不要带了！快跑啊！往城门跑！不要留在房子里！”

　　“命都没了，还要钱干什么！保命要紧啊！快跑啊！”

　　几名士兵从城墙上冲了下来，在街道上一边奔跑一边大喊，催促所有人赶紧逃跑。

　　看到城内城民们心存侥幸的拖拖拉拉，城主兹白几乎快把肠子给急断了，下令让城卫纵队士兵强行驱赶，收效依然甚微，他一屁股坐在地上哭天抢地的嚎起来。

　　“完了！全完了！我的密水城啊！我的家啊！我的子民啊！完了！都完了啊！”

　　兹白根本没想过丢下城内居民，独自一人逃跑。

　　密水城是他的一切，没有这座城，没有居民，就没有赋税，就没有任何收入，失去这一切还不如死了的好。

　　况且他并不是一个苛酷无情的城主。

　　“快看，‘升龙’，是‘升龙’，我们的空骑！”

　　城墙上坚守岗位，保持严阵以待的斯兰士兵在陷入绝望时，突然爆发出一片欢呼，他们看到另一片天空出现的小黑点，它们正在飞快冲向特西人的空骑部队。

　　密水城有救了！

　　亲自坐镇的城卫纵队协领大人并没有被援军抵达的好消息冲昏了头脑，反而十分清醒的下令：“通知城主大人！快！让所有人加快速度转移，帝国的空骑士们在为我们争取时间！”

　　“对，不能心存侥幸！继续转移！”

　　城墙上再次冲下数名士兵，骑着马匹往城内冲去。

　　“什么？帝国的空骑部队？真是太好了！”

　　得到消息的兹白城主停止了毫无形象的歇斯底里，从地上跳了起来，他飞快转了几圈，脸色变得狰狞起来，自言自语道：“这是最后的机会，如果再不抓住……”

　　被逼到无路可走的最后关头，就算是老实人也会像火山一样按捺不住，爆发出来，他的目光恶狠狠地攫住通报消息的士兵，吓得对方忍不住退后了一步。

　　不过城主大人并没有打算放过他，抢上一步，劈手夺过对方腰间的长剑，紧紧攥在手中，仿佛下定了某种决心，说道：“传令，所有人立刻出城，最后离开的一百人和不肯离开的，就地处决！”

　　这道命令就像一瓢水浇进了沸腾的热油锅，密水城内的居民们立刻慌了神，特西人要杀他们，眼下连城主也想要了他们的命，还不赶紧逃。

　　这回倒是无人催促，原本犹豫不决的居民们从街头巷尾冲了出来，往四个城门冲去，生怕慢了一步，被城主大人斩下脑袋祭旗。

　　“第10大队报告，发现目标，对方已经释放构装战斗傀儡和‘空隼’编队！”

　　“升龙”军团第二师团第10大队长修兰看到了扑向地面的四具构装傀儡，对方似乎拥有飞行能力，并没有直楞楞的下坠，而是以一定弧度的滑翔俯冲。

　　“请立即拦截！以保护密水城为首要任务！”

　　斯兰帝国军部当即作出了选择。

　　特西人可以草菅人命的将屠刀指向平民，但是斯兰人却做不到无视平民的死活，养军队就是为了保护国家的完整，平民也是国家的一部分，自然要被军队保护，如果连这个基本职能都做不到，还养这群饭桶们干什么？

　　“遵命！”

　　修兰大队长大声回应，同时在保持即时在线的临时公共通信频道内说道：“‘西岩’中队负责歼灭敌方‘空隼’编队，‘南岩’中队牵制对方光翼舰，‘雷泉’小队，光翼舰就交给你们了！其他人，跟我来！”

　　话音刚落，他果断将操纵杆水平压到底，同时蹬动尾舵，“升龙-2”螺旋桨战斗机立刻作出了反应，左侧机翼一抬，机体猛然右翻并沉了下去，一边滚转一边飞快降低高度。

　　由他领导的“东岩”小队紧跟着做出了一模一样的机动，并在数息后改平，随即再次展开俯冲，杀向那四具特西帝国构装战斗傀儡。

　　看似极度危险并有可能致使座驾失控进入尾旋的高速俯冲动作，却被第二师团的空骑士们轻轻松松做了出来，他们的体魄足以支持这个能够让平民当场死亡的致命高过载机动。

　　……轰！～

　　密水城的东城门突然炸了开来，蜂拥而出的居民们在一片惨叫声中血肉横飞。

　　一具魔神般的高大构装傀儡从天而降，背后两对光翼缓缓收起，升腾的杀气死死锁住了斯兰人。

　　……


第0951章 空中与地面的战斗

　　宽大的巨剑高高举起，经过增幅的战气炎再次包裹了剑锋，“盾卫”爆发出一声低沉的怒喝，冲着百步开外的城门重重挥下。

　　“斯兰人！死！”

　　炽红色剑气暴涨，脱离剑刃呼啸而去。

　　“救命啊！”

　　“好大的剑气！”

　　“救救我！”

　　死伤枕藉的城门口，方才侥幸活下来的幸存者和被堵在城门内进退不得的密水城居民发出绝望的悲嚎。

　　别指望这些平民的行动效率能够跟军队一样利索，城主大人各种手段齐出的逼迫下，整个转移依旧跟裹脚布一样又臭又长。

　　心存侥幸的密水城居民终于为自己的反应迟钝和大意付出了代价，血的代价。

　　轰！～地面狠狠一震，巨大的赤红色剑气就像一列全速前进的火车头，狠狠撞进了城门内，无数断臂残肢和血雾炸了开来，深入城内上百米的距离再也看不到一个活人，支离破碎的尸体在街道上铺开了一片厚厚的血肉地毯。

　　浓重的血腥味迅速弥漫开来，“盾卫”构装战斗傀儡的凶残杀伤力毫无保留的释放出来，至少有五百人在这一击中当场丧命。

　　尽管没有坍塌，被增幅后强大剑气波及的城墙表面裂纹密布，摇摇欲坠。

　　“丹比顿大人！‘盾卫’非常给力！我估计只需要两击，就能够摧毁密水城的城墙！啊啊！再来一次啊！”

　　“盾卫”胸舱内的高阶战职者对自己方才挥出一剑的效果满意极了，该死的斯兰人用伤亡惨重印证了这具构装战斗傀儡的给力，非常给力。

　　“卢恩！注意点，斯兰人的空骑士冲着你们来了，一共有六个！”

　　位于阴云下方的“浮山号”光翼舰上，丹比顿舰长拥有毫无遮挡的视野可以轻易俯瞰整个战场，包括了四架“空隼”与四具“盾卫”即将面对的斯兰空骑士。

　　当然，“浮山号”此刻也遇到了自己的麻烦，在两架“雷龙”这对午餐肉罐头开罐器抵达前，六架“升龙-2”螺旋桨战斗机足以让特西光翼舰舰长感到头痛。

　　“让他们来！告诉斯兰人，想要欺负‘盾卫’没那么容易，再给城墙补上一剑，我们就可以进行对抗‘升龙’的测试！”

　　强大的破坏力令特西帝国的“盾卫”控师们自信心爆棚，哪怕是斯兰人的龙骑士，他们也敢发出挑战。

　　“你们小心！我们只有一刻钟！”

　　丹比顿舰长的声音通过噪杂的风系共振炼金法器传了出去。

　　按照预定计划，无论有没有斯兰空骑部队的阻挠，这次实战测试都必须在一刻钟内结束。

　　之所以这么设定，主要是提防斯兰人的龙骑士，尤其是那两头空间系银龙，它俩是最不可捉摸的变数，上一次在海拉尔中央山脉上空的意外遭遇就证明了银龙几乎是所有构装飞行器的克星，除非达到一定数量，否则就是作死。

　　盯上“浮山号”光翼舰的是“南岩”中队，其中的“南岩1”小队率先发起了试探性质的攻击，距离五公里外，两架“升龙-2”翼下窜出两条火龙，两枚惯性制导飞弹尾部喷射出耀眼的红光并拖着长长的白色浓烟，高速扑向特西人的光翼舰。

　　尽管Dragoon魔动工业新研发出来的惯性飞弹最大射距只有十公里，速度连音障都无法突破，最快只能达到0.9马赫的亚音速，但是用来对付反应迟缓的光翼舰却是绰绰有余。

　　“攻击！斯兰人的攻击！法术盾准备！”

　　“法术盾释放！全体迎接冲击！”

　　光翼舰甲板上看到拖曳着尾迹高速扑来的飞弹，立刻此起彼伏地响起凄厉的叫喊声。

　　为了节约元素系能量，施法者们只在攻击来袭的方向释放出数面法术盾，距离舰体只有十余米，再远将会影响到法术盾的强度。

　　“弩手！放箭！”

　　普通士兵对准抵近的飞弹勾动了手中强努的扳机，一支支精铁利箭呼啸着激射了出去，他们的徒劳举动只能是白折浪费箭支，射速不够快，持续力有限，默契度不足，区域密集度有限，根本无法起到密集阵战防炮的作用。

　　轰轰！～

　　惯性飞弹的战斗部装药比标准航空炸弹的装药威力还要大上一倍，一头撞上法术盾后，爆发出来的冲击波和气浪，当场震散了三道法术盾，最终还是被拦了下来，膨胀扩散的气流使“浮山号”剧烈震颤，如果不是事先提醒，上层甲板和内层舱室里的特西人恐怕会变成满地滚葫芦。

　　“比预期的更麻烦！‘南岩’中队，释放全部飞弹！我们擅长狗斗，把砸碎乌龟壳的事情交给专业的去做！”

　　“升龙-2”的飞弹携带量有限，常规只能携带两枚，其他的负载量需要分配给航空炸弹和火箭巢，如果跟“堡垒”轰炸弹和“雷龙”攻击机比拼载弹量，只会使“升龙-2”白白浪费自己的机动能力和狼群战术。

　　“升龙-2”属于多用途截击机范畴，到底还是截击机，过于追求重火力而满负荷挂载，别说能否保持狼群，不退化成一群土狗就不错了。

　　“浮山号”光翼舰成功拦下“南岩1”小队的两枚惯性制导飞弹试射后，特西人才刚刚松了一口气，却猛然再次瞪大眼睛。

　　左舷、右舷和后方，一道又一道高速接近的白色尾迹令他们惊骇欲绝的大叫起来。

　　“斯兰人的攻击！又来了！”

　　“快！快！法术盾，全面防护！”

　　“所有人抓稳了！”

　　为了活命，光翼舰上的特西人不得不毫无保留的全力以赴，尽可能释放出所有的法术，每一位魔法师不再留手，一边维持着法术盾，一边飞快吟颂攻击法术，“浮山号”光翼舰的大半攻击能力都落在他们这些施法者身上。

　　轰轰轰轰……

　　特西人的光翼舰就像在汪洋大海的惊涛骇浪中苦苦挣扎，惯性飞弹不断触及法术盾，发生剧烈爆炸。

　　四对闪烁着异样光彩的光翼在缓缓收拢过程中并没能逃过一劫，左舷的两片光翼被爆炸冲击波扫中，撕得粉碎，就像发光的雪花，扬扬洒洒坠落向地面，其他的光翼也多多少少有些损伤。

　　斯兰人不仅仅发射了惯性制导飞弹，在飞掠而过的一瞬间，挂载于双翼下的火箭巢一通全火力释放。

　　数枚细长的火箭弹穿过法术盾之间的缝隙和特西人的其他拦截手段，狠狠撞在了舰体上半部分，轰轰轰，剧烈的爆炸撕开一个又一个口子，几个倒霉鬼被气浪掀飞了出去，哇哇惨叫着坠向地面，而自身难保的其他人根本没有余力救援这些家伙，要么顶住爆炸余威，释放法术或发射法术箭反击，要么将自己的身体尽可能缩在坚固的物体后面，活着坚持到这一波攻击结束。

　　“浮山号”光翼舰竭尽全力的反击并非毫无成效，一架喷吐出一条条赤红色凌厉弹道的“升龙-2”螺旋桨战斗机在斜掠过光翼舰上空时，右翼尖被人位四阶火系法术“落星炎”扫中，当场被炸碎了小半个机翼，机体立刻陷入失速状态，旋转着坠落。

　　距离地面还有八百米时，驾驶舱内的空骑士终于反应过来，拉动了弹射，片刻之后，被挂在一朵洁白的降落伞下方，侥幸捡回一条小命，而失控的“升龙-2”一头撞在地面上，与殉爆的航空炸弹一同粉身碎骨。

　　“回援‘浮山号’！他们快撑不住了！”

　　看到光翼舰上的火光和浓烟，正在与“西岩”中队6架“升龙-2”缠斗的特西空骑长塞克再也没有继续纠缠下去的心思，操纵着自己的“空隼”飞快调转方向，朝着“浮山号”扑去。

　　这个时候，他已经看出来斯兰人的意图，对方打算利用优势兵力进行各个击破。

　　也许配合“浮山号”光翼舰，才能够抵挡住斯兰人的凶猛进攻。

　　“空隼”或许直线加速不如“升龙”系列螺旋桨战斗机，但是小半径内的机动能力相当出色，连续滚转、筋斗或急转弯，在纵横交错的弹幕中惊险无比的穿梭。

　　地面上，四具“盾卫”构装战斗傀儡完成了攻坚测试，连续两道剑气，硬生生将密水城的城墙斩开了一个巨大的口子，守卫城墙的城卫纵队士兵伤亡惨重，若是能够再补上一剑，说不定能够彻底轰塌这段半残的城墙，但是从远处扑过来的6架“升龙-2”却不打算给它们机会。

　　凶猛凌厉的赤红色弹幕在眨眼间淹没了三具“盾卫”。

　　构装傀儡胸舱内的战职者们有些急眼，法术阵与构装体传递回来的触感令他们仿佛置身于冰雹中，自动激活的法术盾抵御住了弹幕，但是12.7毫米口径弹头携带的动能却并非那么容易化解掉，被炸起的烟尘中，四具“盾卫”被打得连连后退，连忙撑起了巨盾，这才勉强站稳了脚跟。

　　“跑！跑起来！不能留在这儿被动挨打！进城去！”

　　其中一名控师声嘶力竭的大吼，他操控着自己的“盾卫”一边撑起巨盾，一边跳进了城墙内，轰隆隆在街道上狂奔。

　　……


第0952章 逆袭的龙骑士

　　那具率先冲进密水城的“盾卫”选择无疑是正确的，它的举动令“东岩”中队感到投鼠忌器，火力输出一下子弱了许多。

　　拿仍未来得及转移出城的斯兰平民当作挡箭牌，特西人完全没有任何心理压力，另外三具“盾卫”也有样学样一下子冲进了这座小城，几名没头苍蝇似的斯兰平民躲闪不及，直接被巨大的构装战斗傀儡踩中，发出几声惨叫，变成了一摊摊难以分辨人形的肉泥。

　　它们刻意分散开来，却又保持了一定距离，既避免被“东岩”中队一网打尽，也能够及时互相支援，防止被各个击破。

　　“该死，这些狡猾的特西人！”

　　兼任“东岩”中队长的第10大队长气得直想把操纵杆拧成拐棍，对方的无耻举动使自己不能随意攻击，否则将会波及到本国的平民，届时他们就不是英雄，而是凶手！

　　“修兰！该死的，它们冲进城了！可恶的特西人！”

　　“大队长！城内的居居根本没有撤走嘛，这里的城主究竟是干什么吃的？”

　　“它们在不断移动！我们会伤到平民！怎么办？”

　　无线电通信频道内响起“东岩”中队空骑士们愤怒的声音。

　　“不管了！对准目标，用飞弹打！一定要打中！如果有误伤平民，所有责任都有我来背！”

　　第10大队长修兰咬牙切齿，死死盯住那四具在密集建筑物中间飞快变换位置的特西构装战斗傀儡，他下定了决心。

　　如果不干掉特西人的构装战斗傀儡，密水城极有可能会遭到屠城。

　　为了保护大多数人，现今唯有牺牲一小部分人，即使拼着受到军法审判，他也要将这些可恶的特西混蛋彻底留下来，密水城的那个无能城主也同样难辞其咎。

　　“是！大队长，这个责任也有我的份！”

　　僚机空骑士没有任何犹豫，他不愿意修兰独自扛下罪责，愿意一起分担。

　　“我也愿意！干吧！”

　　“为了所有人！我愿意！不是大队长你一个人的责任！”

　　“说的没错！我们都有责任！”

　　“这是我们的责任！大队长，大不了战斗结束后，我们向密水城的居民请罪！愿意接受任何刑罚！”

　　“东岩”中队上下同仇敌忾，愿意与大队长修兰共进退。

　　“那好！大家对准了干！”

　　同僚们的话让修兰十分感动，这个时候已经容不得他更多犹豫，早一点消灭特西人的构装战斗傀儡，就能少几个斯兰平民的伤亡。

　　6架“升龙-2”螺旋桨战斗机在密水城上空盘旋，对准了四具“盾卫”构装战斗傀儡，对方的法术盾防御力再强，也架不住惯性飞弹战斗部高爆炸药的连续轰炸。

　　尽管“升龙”军团总指挥部、第二师团驻地和帝国军部正在对执行作战任务的第10大队保持监听，但是那些监听人员却默不作声，无人开口制止“东岩”中队即将展开的无差异攻击。

　　“锁定！就是你了！攻击！”

　　先率发起攻击的修兰大队长将其中一具“盾卫”纳入HUD平视瞄准具后，果断按下了惯性制导飞弹的发射键，机体微微一颤，两道浓浓的白烟自翼下相继高速激射而去。

　　轰！～轰！～连续两声巨响。

　　“盾卫”的法术盾与重盾双双被破，残破的盾面碎片四处飞溅，构装战斗傀儡巨大的身形被冲击波掀飞了出去，足足飞起有十余米高，划过一道小弧线，四仰八叉的狼狈重重摔落，砸入一座民居，建筑物支撑不住如此沉重的冲击，轰然倒塌！

　　两枚飞弹的弹着点半径20米内，所有的建筑物全数粉身碎骨，被爆炸夷为一片平地，或许有平民藏身这些建筑内被杀死或杀伤，这些意外却不是第10大队长修兰所能够控制的。

　　毕竟枪弹无眼，一旦被波及，只能生死由天。

　　“干的好！修兰大队长！”

　　并没有参与攻击的僚机空骑士发出一声欢呼。

　　“别高兴的太早！那家伙还没有完蛋！准备投弹！”

　　修兰脸上却没有多少喜色，他能够猜测的到，自己刚才按下发射键后，也许有斯兰平民被自己误杀伤，心中的罪孽感又多了一份。

　　他的话音未落，被两枚飞弹炸飞的构装战斗傀儡摇摇晃晃地从自己压倒的废墟中重新站了起来，本体的皮糙肉厚程度，令斯兰空骑士为之惊讶。

　　修兰的僚机没有任何犹豫，双翼喷吐出两条长长的火舌，12.7毫米口径子弹组成的弹幕立时笼罩住了对方。

　　火力持续时间极端，只有短短两三秒，僚机不得不飞快拉起。

　　短暂的密集攻击将“盾卫”身周抽打的烟尘升腾，相信有不少钢芯弹和炼金子弹毫无花假的落在了对方身上。

　　作为长机，修兰大队长并没有参与翼载机枪的扫射，反而再次瞄准了对方。

　　手指轻轻虚按在50公斤级航空炸弹的投防键上，保险已经被打开，投弹动作一触即发，修兰一字一句的咬牙切齿说道：“这一回！你必须死！”

　　“什么东西？大队长！有东西朝你冲去！”

　　“快躲开！修兰，快躲开！”

　　“小心！它来了！”

　　保持连线的公共通信频道内突然传出“东岩”中队其他几位空骑士的惊呼。

　　“什么？”

　　正在全神贯注准备最后一击投弹动作的修兰反应慢了一拍，毫无征兆的，他的座驾突然剧烈颤抖起来，在下一秒，一道锋锐的虚影以迅雷不及掩耳的速度自后向前划过驾驶舱，一蓬血雾填满了舱内。

　　“天啊！是龙骑士，修兰……”

　　扬声器内众多声嘶力竭的叫喊声戛然而止。

　　轰！～

　　从机尾到机头，循着中轴线整齐剖成两半的“升龙-2”螺旋桨战斗机彻底失控，狠狠砸进了密水城内，撞翻了一大片建筑物。

　　轰！～

　　没来得及投掷出去的航空炸弹发生了惊天动地的殉爆，火光和浓烟冲天而起。

　　“不！修兰！”

　　猝不及防的僚机空骑士脸色剧变的失声惊呼，他随即看到一片阴影袭来，驾驶舱外的世界突然疯狂旋转起来。

　　……


第0953章 “东岩”中队覆灭

　　啪啪啪！驾驶舱盖突然掀飞，修兰的僚机空骑士及时拉动了弹射环，身子猛然一震被一股巨大的力量推送出了驾驶舱。

　　眼前的视界再次清晰起来，他终于看清了自己的座驾。

　　一架拦腰斩断的“升龙-2”螺旋桨战斗机自驾驶舱后方断开，前后两个部分双双打着转斜斜坠向地面，炸成两团火球。

　　“龙神在上，究竟发生了什么事。”

　　僚机空骑士身子一震，身后的伞包自动打开，将他吊在了雪白的降落伞下。

　　此时他也终于看清了袭击者的身影。

　　一个巨大的黑色身影，扑扇着翅膀拖出缕缕黑烟，倏忽在左，倏忽在右，猛然扑住一架“升龙-2”螺旋桨战斗机，在眨眼间暴烈无比地将其扯得四分五裂。

　　“巨龙！暗系影属，影龙！”

　　第10大队长修兰的僚机空骑士目瞪口呆，张大了嘴巴无法合拢。

　　通体纯黑色的巨龙动作极其敏捷，矫健的回转身张开獠牙巨口，冲着降落乎扑来。

　　除了巨龙爪牙迅速填充整个视野外，僚机空骑士甚至还惊恐地看到巨龙背后一个穿着黑色铠甲的人影，单手提着一柄宽大的巨剑，正冷冷地盯着自己。

　　一人一龙带过来的是无边的黑暗，斯兰空骑士正欲张口发出惊叫，便被黑暗彻底吞噬。

　　“吼！～”

　　惊天动地的咆哮声传遍了整个密水城，缓缓坠入城区的降落伞还未来得及着地，便被撕扯成无数碎片。

　　“东岩”中队在眨眼间损失了一半的“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　“龙骑士！哪里来的龙骑士？是我们的龙骑士吗？”

　　“管他是谁？只要攻击我们，就干掉他！攻击！攻击！”

　　“快撤！这里是陷阱！我们没办法消灭他们！”

　　群龙无首的斯兰空骑士们第一次出现意见分歧，形势突然逆转使他们仓惶不知所措。

　　“乌炎！干掉这些嗡嗡乱叫，令人生厌的苍蝇！”

　　龙骑士寒光随意挥了挥手中的巨剑，“升龙-2”螺旋桨战斗机坚韧轻盈的机体在剑锋面前，甚至不比豆腐结实多少，轻而易举地被斩开。

　　“吼！如你所愿！”

　　黑色巨龙扑扇着双翼，冲着仅剩的3架“升龙-2”螺旋桨战斗机发出残忍的笑声，翼尖拖出两道飞快消散于空气中的诡异黑烟，骤然加速。

　　暗系巨龙的性情凶残程度直追桀骜不驯，残暴嗜血的金系巨龙。

　　轰！～

　　影龙乌炎再次扑中一架躲闪不及的“升龙-2”螺旋桨战斗机，按住这具构装战斗飞行器的双翼，张开獠牙巨口狠狠咬住驾驶舱，坚固的钢化水晶舱罩当即崩碎成无数颗粒。

　　腥红色的鲜血立时染红了森白的龙牙，驾驶舱内斯兰空骑士的惨叫声戛然而止。

　　巨龙作为天空的霸主，即使“升龙-2”螺旋桨战斗机技术十分成熟，无论是速度还是机动力都远远不是巨龙的对手。

　　即使是在以往与皇家龙骑军团的配合训练和演习中，“升龙”军团的空骑士们也从未占到过上风。

　　“呼叫支援！呼叫支援！我们正在遭遇到不明身份龙骑士的攻击！我们正在遭遇到不明身份龙骑士的攻击！”

　　“东岩”中队仅剩下两架“升龙-2”螺旋桨战斗机，再也无心原来的作战任务，双双结伴爬高，准备脱离战斗。

　　“小心后面，那些构装傀儡！啊！”

　　轰！～

　　一片密集的火球雨突然从后面追了上来，几枚拳头般大小的火球扑中了一架“升龙-2”，当场将机尾炸了个粉碎。

　　仓惶逃跑的斯兰龙骑士忘了特西人的构装战斗傀儡会飞，趁机发动了炼金法器。

　　对于借助空气动力学获得机动力的构装飞行器来说，哪怕轻微的外形损伤，都足以造成致命的后果。

　　失控的“升龙-2”螺旋桨战斗机疯狂滚转着坠向地面，连续撞塌了数座建筑，机体碎片漫天飞舞，火光与浓烟滚滚而起，驾驶舱内的斯兰空骑士连弹射都没来得及，一同葬身于殉爆中。

　　“呵呵！跑吧跑吧！”

　　穿着一身黑色铠甲的龙骑士阴森森的冷笑起来，身下的影龙扑扇着翅膀，后发先至般追了上去。

　　就剩下我一个了？

　　“东岩”中队最后一架“升龙-2”螺旋桨战斗机驾驶舱内，仅存的空骑士意识到这一点时，遍体生寒，浑然不觉空骑士轻甲被汗水浸透。

　　“不，不能再逃！宁可战死！也绝不逃跑！”

　　形单影孤的“升龙-2”螺旋桨战斗机驾驶舱内响起狼嘷一般的吼叫，陷入绝望的斯兰龙骑士嘴角抽搐着狠狠拉动操纵杆，机体陡然侧转身，飞快做出一个急转回旋的“贝尔”机动，舱外的视界天旋地转，一头载着人族龙骑士的狰狞巨龙出现在他的视线内。

　　咚咚咚……

　　前襟翼火舌喷吐，致命的赤红色弹道激射而出。

　　“吼！～”

　　影龙身形闪烁不定，翼载机枪的子弹几乎全数落空，它保持着影化与虚影状态，完全无视12.7毫米口径编织成的凶猛弹幕。

　　轰！～

　　疯狂反扑的“升龙-2”螺旋桨战斗与一人一龙擦边而过的一瞬间，一道黑色剑气倏忽跨越了十余米，瞬间没入驾驶舱，“东岩”中队的最后一架“升龙-2”歪歪斜斜地坠向地面，还没有触及地面，在半空中轰然炸开，化作一团耀眼夺目的火球。

　　“我们损失了一个中队，第10大队长阵亡！”

　　不仅仅是“升龙”军团总指挥部和第二师团指挥部，远在帝都德兰城的帝国军部亦是鸦雀无声。

　　“影龙，龙骑士，是我们的人吗？”

　　“不！我们的影龙只有斯凯，它是龙骑将葛代尔大队长的座骑伙伴，不可能叛变。”

　　“葛代尔大队长和他的巨龙正在龙巢，没有离开帝都！”

　　“是特西人的龙骑士，见鬼！为了一座小城，特西人竟然会出动自己的龙骑士，难道不怕被我们的龙骑士发现吗？”

　　“不想第10大队全军覆没的话，请立即调动我们的龙骑士去支援！”

　　兵对兵，将对将，只有龙骑士才能够对付龙骑士，斯兰帝国军部第一时间想到了己方的龙骑军团。

　　……


第0954章 拼命

　　龙骑士这一战斗组合诞生于十万年前，人族与龙族的神圣约定以龙笛作为见证依据，拥有龙笛的人族才有资格成为真正的龙骑士。

　　由于历史原因，斯兰帝国掌握着人族世界的大部分龙笛，可以成建制的形成皇家龙骑军团，另有一小部分龙笛因为各种各样的原因，流落至其他人族国度的统治者手中，甚至是民间。

　　因此龙骑士并不是斯兰帝国的专利。

　　尽管同样拥有极少量的龙骑士，特西帝国一向视若珍宝，极少派出来与斯兰人的皇家龙骑军团硬碰，在上一次“半个金币的战争”中，陨落于海拉尔中央山脉大决战的几位龙骑士和巨龙足以使特西人心痛了好久。

　　“龙骑士利阿和土系巨龙加德纳，龙骑士查轮拜和水系巨龙斯登姆拉！他们两个已经出发了！第二师团下达了撤退命令，希望那些小伙子们能够坚持到两位龙骑士大人及时赶到。”

　　厚厚的阴云挡住了苍穹外卫星的光学镜头，即使通过遥感技术，也无法观察到密水城上空的战况，更无从得知那头突然出现的影龙和特西龙骑士究竟是从哪里冒出来的，对于现场的了解，主要还是依靠第10大队空骑士们在通信频道内的对话。

　　由于职业习惯，每一位空骑士都是相当出色的解说员，以简洁的语言，能够生动再现战斗的真实情况。

　　借助于Dragoon魔动工业提供的通信器材和通信技术，斯兰帝国的军事综合实力平空提升了数个台阶，短短一会儿功夫，帝国军部便与皇家龙骑军团实现了协同作战指挥。

　　为了解决特西人的龙骑士，皇家龙骑军团派出了驻守海拉尔中央山脉的两位龙骑士。

　　二打一即使不能在战斗中击杀对方，也足以掩护第10大队幸存的空骑士安全撤离。

　　密水城附近空域，特西帝国龙骑士突袭第10大队“东岩”中队的时候，遭到两支中队围攻的“浮山号”光翼舰和护航的“空隼”编队正面临着生死存亡。

　　“雷泉”小队的两架A-1“雷龙”攻击机双双释放出自己的全部火力，三管30毫米口径转轮机枪喷射出一条条弹道反复抽打着特西帝国光翼舰的法术盾间隙。

　　一枚又一枚飞弹脱离机翼挂具，狂暴的气浪炸得“浮山号”摇摇摆摆。

　　“顶住！顶住！我们没有退路，想要活下去，就用出你们最大的努力！”

　　扶着舰桥的长方桌边缘，舰长丹比顿声嘶力竭的咆哮，光翼舰上每一个人都坚守在自己的岗位上苦苦挣扎，舰体就像在惊涛骇浪中摇摆不定，仿佛随时都有可能沉默。

　　轰！～轰轰！

　　数枚火箭弹成功穿过众多法术盾的间隙，在一侧舰体炸开数个丑陋的巨大豁口，并造成十余人的伤亡。

　　其中一架“雷龙”丧心病狂地挂载了四具火箭巢，虽然攻击强度不如惯性制导飞弹，却能够形成饱和式高密集度覆盖打击。

　　由于体积巨大，特西人的光翼舰根本没有办法做到法术盾全面覆盖，即使能够做到，也架不住连续轰击。

　　为了抵挡斯兰空骑士的狂轰滥炸，正在强撑的特西人，无论是魔法力量的消耗还是魔晶的消耗，都已经达到了相当可观的程度，许多部位浓烟滚滚，正在升起越来越旺盛的火光。

　　“再猛一点，再猛一点！特西人快撑不住了。”

　　“打掉这艘光翼舰，胜利是我们的！”

　　天空中两个“升龙-2”中队和一个“雷龙”小队倾尽全力朝着特西人倾泄自己的火力。

　　有“浮山号”这么一个大活靶在，数量上并不占优势的“空隼”构装战斗飞行器，牵制的相当吃力。

　　轰！～

　　光翼舰两点钟方向，炸开一团火球，一架“空隼”与一架“升龙-2”狠狠撞在了一起，双双同归于尽。

　　特西人在拼命，斯兰人何尝不是同样在拼命。

　　只要击落这艘光翼舰，就能为大队长和“东岩”中队报仇，有极大的机会留下那四具古怪的人形构装战斗傀儡。

　　“特西人的龙骑士上来了！掩护‘雷泉’小队！”

　　“注意敌方龙骑士身后，那些构装傀儡会飞！我们又有对手了！”

　　“怕什么！死战！哪怕全军覆没，也要给特西人一点颜色看看！”

　　两个“升龙-2”中队之间不断交换着意见。

　　“‘南岩’中队，你们去拦截龙骑士和傀儡！”

　　“就交给我们吧，不要让我们的牺牲毫无价值！”

　　“上啊！为大队长报仇！杀！龙骑士没什么可怕！”

　　五架“升龙-2”螺旋桨战斗机脱离攻击“浮山号”光翼舰的包围圈，朝着飞快接近的黑色巨龙与四具张开光翼的“盾卫”构装战斗傀儡冲去。

　　在一对一的情况下，五架“升龙-2”螺旋桨战斗机的生还概率几近于无，但是他们依旧义无反顾。

　　“我们的龙骑士来了，我们的‘盾卫’也回来了！特西万胜！”

　　察觉到己方援军即将抵达，“浮山号”光翼舰上焦头烂额的特西人终于发出一片畅快淋漓欢呼声。

　　也许是乐极生悲，突然间一枚惯性制导飞弹闯过了特西人的拦截，一头撞在了“浮山号”舰尾，整个舰体狠狠一震，无数碎片纷飞，光翼舰开始缓缓下沉。

　　一连串密集的弹幕狠狠扫过甲板，躲闪不及的特西人身上炸开一团团血雾，支离破碎的倒在血泊中，倾刻间光翼舰上的伤亡暴增。

　　“不，不不！稳住稳住！都不要慌！拉起高度15度，慢慢拉！动力档给我推到九档！转身转身！准备返航！”

　　鼻青脸肿的丹比顿舰长勉力挣扎着重新站起来，冲着掌控高度轮和速度轮的士兵大吼起来。

　　已经是第二批换上的士兵，闻声立刻拼命推动有些不灵便的残破转轮，前一批士兵都已经变成了一摊碎肉，分布在舰桥的甲板上。

　　一道巨大的黑影像闪电一样瞬间突破了“南岩”中队的拦截，将一架火力全开的“雷龙”撞成了碎片，并在半空中炸成一团火球。

　　……


第0955章 败退

　　“‘雷泉’小队遭到攻击，不好，‘雷泉’僚机完了！”

　　“该死的！那头影龙太快了！我们没拦住它！”

　　第10大队仅剩的两个中队通信频道内爆发出一片惊呼。

　　那艘特西光翼舰正岌岌可危的时候，作为主攻的“雷泉”小队眨眼间就损失一半，只剩下一架A-1“雷龙”攻击机在全力释放自己的攻击。

　　“‘雷泉’长机，马上撤离！”

　　负责缠住特西光翼舰和空隼群的“西岩”中队长在电光石火间判断出了敌方龙骑士的意图，一旦失去攻击力最强的“雷泉”小队，剩下的“升龙-2”机群将会毫无作为。

　　这次作战唯一能够幸存的，恐怕就只有因为速度慢而仍未赶到战斗空域的“闪风”与“闪云”两个小队的四架AH-1“闪龙”武装直升机，它们的作战目标正是特西人的构装战斗傀儡。

　　现在看来，即使及时抵达，除了给特西人刷经验以外，再无其他任何意义。

　　“我们一起撤！”

　　“要走一起走！不抛弃！不放弃！”

　　“雷泉”小队长机驾驶舱前后座上的两位空骑士一齐大叫。

　　“快走！我们掩护你们！”

　　“西岩”中队长大吼，他的声音一度压过了所有人。

　　“雷龙”攻击机为了加强打击烈度，虽然拥有两个涵道式引擎，但是机动能力和加速能力远不及只有一个引擎的“升龙-2”螺旋桨战斗机，一旦成为对方龙骑士的攻击目标，生还机率将远远低于“升龙-2”。

　　“来不及了！”

　　“雷泉”小队长带着恐惧说道，他看到一片阴影笼罩住了整个驾驶舱，猛地大吼一声：“释放所有的火力！斯兰！万岁！”

　　轰！～

　　影龙扑中斯兰人的最后一架“雷龙”攻击机，在四分五裂的前一秒，“雷龙”发射出了自己所有的攻击性武器。

　　三枚惯性制导飞弹，二十余枚火箭弹，三管30毫米口径转轮机枪一直没有停止过对光翼舰的咆哮。

　　“不知死活的家伙！”

　　带着嫌弃的语气，特西龙骑士站在影龙背上闪电般挥出一剑，黑暗如墨的剑气呼啸着将从驾驶舱内被剥离出来，毫无反抗能力的斯兰空骑士拦腰斩成两段，即使面对死亡，那个空骑士依旧死死地盯着他，恨不得将一人一龙吃掉。

　　特西龙骑士十分恼火，对方的负隅顽抗使得己方光翼舰面临生死存亡的考验。

　　轰轰！～

　　“浮山号”光翼舰甲板上，拼命维持法术盾的特西人在“雷龙”攻击机的最后一击下，猝不及防，漏过了一枚飞弹和三枚火箭弹，当场被炸得一片鬼哭狼嚎，整个上层甲板被夷平了三分之一，舰体再次缓缓下沉，仿佛随时会失去飞翔的能力。

　　“稳住！所有人稳住！天哪！赶紧灭火！一定要修复浮空法术阵！”

　　无比狼狈的丹比顿舰长声音变得嘶哑，依旧坚持在舰桥坐镇，他甚至毫不怀疑“浮山号”将会被下一枚惯性飞弹彻底击坠。

　　环绕光翼舰周围的空域，惯性制导飞弹留下的一条条白色尾迹依然久久未散。

　　数名满头满脸鲜血直流的士兵扛着修复使用的法术阵在一片狼藉的甲板和余烟袅袅的通道走廊内跌跌撞撞，扑向破损的部位，配合随舰的炼金士对遭到破坏的法术阵进行替换修复。

　　幸亏光翼舰的飞行能力由多组不同的法术阵共同维持，彼此间有一定的功能重叠，即使损坏了一部分，依旧可以保持大部分功能。

　　“再快一点！这里，这里已经失控！我需要人手！左443部位需要修复！炼金士！炼金士！”

　　“救救我！我快死了！”

　　“魔法师，箭士，瞪大你们的眼睛，我们不能再被击中了！坚持住！”

　　“我要回家！我要回家！神啊！这里比冥界还要糟糕！”

　　“我这里需要人手，谁来帮帮忙，来一个人，一个人也好！”

　　“浮山号”减员过半，面对威力巨大的飞弹和火箭弹，即使是高贵的魔法师老爷也难逃一劫。

　　幸存的人为了活命都在竭尽所能的咬牙坚持，若是从当前这个高度直直坠落下去，恐怕难逃人舰皆亡的下场。

　　“告诉‘盾卫’！让他们立刻回来，不要跟斯兰人继续缠斗，外围都交给龙骑士！我们返航！”

　　“浮山号”舰长丹比顿话音刚落，远处传来一声剧烈的爆炸闷响，使他陡然一惊，转过目光望去，脸色随即变得十分难看。

　　一具“盾卫”构装战斗傀儡被击碎了身后的两对光翼，拖着滚滚浓烟坠向大地，再也无力回天。

　　天空中的“空隼”也只剩下了两架，双拳难敌四手，斯兰人的构装战斗飞行器依然占据着数量上的优势。

　　“可恶！”

　　特西龙骑士发出暴虐的诅咒，他与自己的坐骑巨龙伙伴分身乏术，依然没有料到斯兰空骑士竟然趁他不备，集火击落了一具“盾卫”。

　　仿佛了解到龙骑士的心意，影龙暴发出一声怒吼，身形猛然一闪，狠狠撞中了一架“升龙-2”螺旋桨战斗机，紧接着从匪夷所思的角度猛然折转方向，再次扑中另一架“升龙-2”。

　　影龙的速度完全压制住了两支“升龙-2”中队，后者的脆弱小身板与巨龙的身躯相比，根本远远不够看，每一次碰撞就像鸡蛋碰石头，“升龙-2”完全毫无抵抗能力的在半空中支离破碎，龙背上的特西龙骑士趁机斩杀斯兰空骑士，连弹射和拉开降落伞的机会都不给对方。

　　在巨龙族面前，这些构装战斗飞行器就像一群两岁小孩，随手一巴掌就能轻而易举的抽死，斯兰人的空骑战力以肉眼可见的速度急剧减少。

　　“‘南岩’中队，马上撤退！‘西岩’中队，马上撤退！”

　　来自于“升龙”军团总指挥部的声音强行插入临时公共通信频道内，特西龙骑士造成的伤亡已使斯兰人无法忍受。

　　“撤退！撤退！”

　　“放弃任务，脱离战斗！”

　　幸存的两个中队长终于意识到再这么坚持下去，恐怕难逃全军覆没的命运。


第0956章 追击光翼舰

　　在天空中俯瞰余烟未尽的密水城，龙骑士利阿遗憾的摇了摇头。

　　“我们来晚了！”

　　险些遭到四具“盾卫”联手屠城的密水城内一片狼藉，房倒屋塌，升腾的大火波及了更多的建筑，城内居民为自己心存侥幸而付出了难以承受的巨大代价。

　　城外到处散布着“升龙-2”螺旋桨战斗机的碎片，还有阵亡空骑士的遗体，一具残破不堪的巨大构装傀儡仍旧在冒出火焰，胸舱内的高阶战职者控师在坠地前就已经失去了意识，逃过了活活摔死和烧死的痛苦。

　　“喂！喂！第10大队！还有活着的吗？”

　　将自己的通信器接入临时公共通信频道，年轻的龙骑士查轮拜不甘心地呼叫了几遍。

　　通信频道内静悄悄的，只有他一个人的声音，无人回应。

　　“不用试了，除了四架‘闪龙’，第10中队已经完了！”

　　即使依旧难以置信，龙骑士利阿和“升龙”军团上下都不得不接受一个飞行大队被成建制歼灭这一事实。

　　“利阿，我们怎么办？”

　　龙骑士查轮拜将目光投向不远处土系巨龙背上的龙骑士前辈，待两人赶到密水城上空时，战斗早已经结束，特西龙骑士和那艘光翼舰不知去向。

　　“还能怎么办？当然是追！军部，我们需要导航！”

　　利阿的声音中带上了一股怒意。

　　“升龙”军团自组建以来，还从未遭遇过如此惨败，他决不会放任罪魁祸首安然逃回特西帝国。

　　“真想见识一下特西人的龙骑士！至少也得干掉那艘光翼舰！”

　　刚成为龙骑士一年多的查轮拜跃跃欲试，他想知道究竟是斯兰人的龙骑士强，是特西人的龙骑士厉害。

　　“追踪任务已建立，正在审批，请稍候。”

　　调用卫星资源需要帝国军部与Dragoon魔动工业的共同审批。

　　十数息后，两人耳边传来声音。

　　“追踪导航审批通过，只扫描到13号（‘浮山号’）光翼舰的位置，特西龙骑士和影龙的位置无法确认！”

　　卫星扫描不到影龙？

　　两位斯兰龙骑士遥遥对视一眼，互相从对方的目光中看到惊讶。

　　不仅仅是他俩，甚至包括斯兰帝国所有知道节气系列卫星网络的人都认为苍穹外那二十四枚卫星几乎无所不能，既能够实现天涯若比邻的远距离通信，也能够扫描锁定任何一个目标，只要被任何一枚卫星盯上，基本就插翅难飞，哪怕逃到天崖海角也无处遁形。

　　谁也没有想到卫星也会有失手的时候。

　　“追击光翼舰为首要任务，暂时不用管对方的龙骑士！”

　　斯兰帝国军部很快作出了选择。

　　“加德纳！四点钟方向！追！”

　　“斯登姆拉！跟上加德纳！”

　　两位龙骑士不约而同地催动自己的坐骑巨龙伙伴，前去追击特西人的光翼舰。

　　在战斗中受创不轻的“浮山号”光翼舰此刻的飞行速度比来时至少降低了三成，由于四对光翼损毁严重，得不到即时元素能量的补充，使得舰体的飞行消耗增加了许多，幸亏出发时带足了魔晶，否则即使成功脱离了战斗，也无法顺利返回光翼舰工场。

　　两头巨龙依照卫星导航指示的方向全速飞行了约半个小时后，前方的天空出现了一个小黑点。

　　“报告！我们看到它了！”

　　斯兰龙骑士利阿没有半点喜悦，他从随身携带的空间系炼金存储器内取出一支双元滑轮弓和一支箭匣，箭匣内插满了特制的法术箭。

　　“是特西人的光翼舰！他们别想逃！”

　　龙骑士查轮拜也跟着拿出了弓箭。

　　原本斯兰帝国的龙骑士们是没有空间系炼金存储器的，但是现在沾了龙骑士莫林的光，皇家龙骑军团得到了Dragoon魔动工业的赞助，使得珍贵稀少的空间系炼金存储器成为每一位龙骑士的标准装备之一，虽然存储容量不大，只有二三十个立方，却足以让龙骑士们携带各种装备，应对不同的战术需要。

　　不仅如此，龙骑士的坐骑巨龙伙伴们也得到了不少好处。

　　年轻巨龙们身上不再是空空如也，每一头巨龙都拥有了一套量身定制，属于自己的披挂铠甲。

　　披甲！

　　一向来只是龙侠战斗伙伴巨龙的专利，凭借着悠久历史和底蕴积累，底气十足的巨龙族才能够积攒出可供成年巨龙穿戴的铠甲材料，以及制作所需的人力和物力。

　　对于财大气粗，有钱任性到爆表的Dragoon魔动工业来说，给皇家龙骑军团的龙骑士们和巨龙们重新设计并制作出一批合身的铠甲，并不算什么太大的难事。

　　由Dragoon魔动工业掌门人齐菲自亲出手设计，无论是龙骑士还是坐骑巨龙的铠甲，无不华丽丽到亮瞎任何一对钛合金狗眼，美观、结构和强度无一不是完美均衡，即使是青铜五小强，十二黄金圣斗士那身也只能洗洗跪安了。

　　在某种意义上，Dragoon魔动工业为皇家龙骑军团的换装赞助，也是皇室和龙骑军团对龙骑士莫林毫无保留支持的反哺。

　　现如今的斯兰朝堂上下都在庆幸当初的选择，大臣们无法想像，斯兰帝国若是没有Dragoon魔动工业，现在的帝国将是怎么个模样。

　　“舰长！舰长！后方发现斯兰帝国的龙骑士！两，两头巨龙！”

　　“浮山号”光翼舰瞭望台上的士兵几乎快要吓尿了，面对两位龙骑士，即使他们这艘光翼舰完好无损，也难逃一劫。

　　甲板与舷舱内的特西人都惊呆了，但凡能够走动的人无不齐刘奔向舰尾，试图确认这个可怕的消息。

　　“斯兰人的龙骑士！他们一定是来报复的。”

　　“我们完了！死定了！”

　　“斯兰龙骑士一定会杀死我们！逃不掉了！”

　　“浮山号”光翼舰上一片愁云惨淡，所有人都陷入了绝望。

　　“镇定！不要乱！”

　　浑身上下包扎得跟粽子一般的丹比顿舰长大吼了一声，光翼舰上的慌乱平静了一些。

　　他再次大声说道：“我们的龙骑士还没有走远！我们的战舰还没有沉没！我们还可以一战！斯兰人的龙骑士死一个就少一个，他们没什么可怕！敢不敢战？敢不敢！”


第0957章 特西帝国的龙骑将

　　丹比顿无疑是一位十分合格，十分称职的舰长，哪怕身负重伤，哪怕伤员满舰，哪怕强敌迫近，他也依然保持着冷静和镇定，并没有被各种坏消息给扰了阵脚。

　　他与众不同的出色表现成功赢得了所有人的尊重，惊惶失措的人渐渐平静了下来，认真倾听，呼吸和情绪随着高亢的怒吼而激荡起来。

　　“敢不敢战？敢不敢！”

　　不论是骄傲的魔法师老爷，还是最普通的杂兵，他们都是“浮山号”光翼舰上同呼吸共命运的一员。

　　遍体鳞伤的“浮山号”光翼舰沉寂了片刻之后，猛然爆发出一片呐喊！

　　“敢战！”

　　“敢战！”

　　“敢战！”

　　……

　　刹那间，所有特西人的战意都被丹比顿舰长点燃，即使面对两位强大的斯兰龙骑士，他们也不愿意毫无抵挡的被击沉。

　　流星划过天空，只求刹那间的耀眼光华。

　　……

　　或许是因为谨慎，或许是在之前的战斗中损失了远距离侦察的炼金法器，特西人的光翼舰并没有像来时那样，躲入厚厚的云层中，两位斯兰龙骑士轻而易举的发现了它。

　　即使躲入云层，对于苍穹外的卫星来说，并没有任何区别。

　　“查轮拜，你左我右！夹击！”

　　龙骑士利阿当即作同了一个正确的战术选择，左右包夹特西人的光翼舰，将会使人手原本就已经捉襟见肘的特西人更加破绽百出。

　　借助于集成到新式铠甲内部的通信模块，斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑士们可以轻而易举地享受即使通信的便利。

　　“好！斯登姆拉！等会儿看你的了！”

　　查轮拜抽出一支法术箭，搭上了设置为最大射程狙击模式的双元滑轮弓。

　　“我已经迫不及待了！”

　　巨龙身周环绕着强烈的水系元素波动，每一次扑扇龙翼，都会挥带起一缕缕透明的水线，数息间便汇聚起成百上千道晶莹剔透的水光，不断流转、追逐着水系巨龙的身影，与水系法术盾有着异曲同工之妙。

　　阴沉沉的云层不仅阻挡住了圣炎之阳的光芒，也同样带来了丰富的水汽，虽然是数千米高的天空，却依旧可以成为水系巨龙斯登姆拉的半个主场。

　　土系巨龙加德纳则挟带着一股沙尘与水系巨龙扑向特西人的光翼舰。

　　突然间，一团浓浊的黑烟从阴云中冲了下来，拦在了“浮山号”光翼舰的舰尾，两位斯兰龙骑士的包夹战术还未发动便宣告失败。

　　“龙侠？”

　　站在影龙乌炎的后背，身上升腾着黑色战气炎的寒江有些惊疑不定地打量着两头披甲的巨龙，再看看自己的巨龙伙伴，只有一身黝黑发亮的龙鳞，相比之下，明显寒碜得多。

　　“我是斯兰帝国皇家龙骑军团龙骑士利阿！你就是特西帝国的龙骑士？通报姓名！”

　　龙骑士利阿毫不迟疑的收回双元滑轮弓和法术箭，手中换上了斩龙剑。

　　“龙骑士查轮拜！不杀无名鼠辈！”

　　另一位龙骑士查轮拜也当即更换了武器，左手提上圆形臂盾，右手紧紧握住一支五米长的骑枪，第一次面对敌国的龙骑士，他没有任何紧张，心中反而充满了战意。

　　从残酷的皇家龙骑士训练营经历过生死搏杀和残酷淘汰脱疑而出的龙骑士，无一不是身经百战，见惯了生死的悍勇之士。

　　特西龙骑士寒光瞳孔微微一缩，斯兰帝国的皇家龙骑军团什么时候变得如此大手笔，竟然给每一位龙骑士配发空间系炼金存储器。

　　他咧开嘴，冷冷一笑。

　　“特西帝国，龙骑将，寒江！”

　　即使是分属不同国度的龙骑士，在第一次交手前也会遵循骑士惯例，互相通报。

　　龙骑将？！

　　利阿与查轮拜两人倒吸了一口冷气，齐齐对视一眼，对方的实力在他俩之上，这一回算是碰到了硬茬子。

　　龙骑士再进一步便是龙骑将，差别不仅在于战气等阶需要达到地位强者的层次，与坐骑巨龙伙伴的战力、配合默契程度和战术素养等方面都有着严格的标准，并不是能打能杀就有资格获得龙骑士的封号。

　　斯兰帝国皇家龙骑军团目前也只拥有三位龙骑将，军团长鲁杰，第一大队长兼第一精英突击中队长葛代尔，第二中队长拉曼，还有龙骑士莫林或许可以算半个，也就只有三个半而已。

　　没想到在追击特西帝国光翼舰的过程中，竟然会遇上一位敌国的龙骑将。

　　“查轮拜！上！”

　　几乎没有任何犹豫，龙骑士利阿与自己的坐骑巨龙伙伴心意合一，高高举起斩龙剑，冲向了对方。

　　与那艘摇摇欲坠的特西光翼舰相比，眼前这位特西龙骑将才是生死大敌。

　　“斯登姆拉！让我们一起干掉他！”

　　年轻的龙骑士当妈爆发出一声呐喊，身上暴窜起青色的风系战气炎，骑枪如毒蛇吐信，挥出一道道战气，直射向特西龙骑将身下的影龙。

　　“哼！不自量力！乌炎！杀！”

　　特西龙骑将寒江身上升腾起黝黑如墨的暗系战气炎，与影龙的气息发生某种奇异的共鸣，平空暴涨了一尺有余。

　　影龙乌炎亦同样得到了人族龙骑将的战气炎加持，扑扇龙翼的动作越发轻盈迅捷了几分，从头至尾仿佛笼罩在一团不断挥发的黑烟内，忽左忽右，身形位置越发诡异，难以捉摸。

　　“该死！是同属性组合！”

　　看到这一幕，龙骑士利阿心底苦涩的自言自语，手上却没有丝毫迟缓，斩龙巨剑循着一条奇异的轨迹，在电光石火间连续劈出十余道凌厉的剑气。

　　龙骑士的天赋属性与坐骑巨龙伙伴的天赋属性如果搭配得当，可以发挥出一加一大于二的威力，例如风与火的相辅增幅，同系的共鸣振幅，都是相当难缠的存在。

　　通体黝黑，身形纤瘦的巨龙与魁梧的褐黄色鳞甲巨龙在天空中瞬间交错而过。

　　当！

　　一股巨力顺着斩龙剑汹涌而来，差点使龙骑士利阿抓握不住剑柄，斩龙剑险些脱手而出。

　　“嘿嘿嘿！斯兰帝国的龙骑士，也不过如此！”

　　……


第0958章 龙骑将的战斗

　　身后传来极尽嘲讽意味的冷笑，使利阿猛然转身，笼罩住身躯的赤红色火系战气炎越发狂暴激烈，愤怒的咆哮起来。

　　“我会斩下你的头颅，该死的特西人！”

　　一击即走，毫不恋战的寒江与影龙乌炎带着冷笑顺势扑向另一位斯兰龙骑士。

　　“杀！～”

　　“吼！～”

　　龙骑士查轮拜的怒喝，影龙的咆哮，旋即被龙骑枪连续高速刺击对方手中巨剑的激烈碰撞声淹没。

　　以龙骑枪的强度与巨剑硬碰，绝对实属不智，查轮拜临机应变，换了一种方式与强大的特西龙骑将展开对战。

　　“不过如此！”

　　影龙带着寒江不屑一顾的声音擦着查轮拜的耳边倏忽远去，水系巨龙斯登姆拉身周环绕的水线骤然炸开，险相环生的抵消了无声无息偷袭的暗系剑气，上善若水，水善利万物而不争，水系元素能量应对各种偷袭手段拥有特殊的优势。

　　特西龙骑将仅仅只用了一个回合，便与两位斯兰龙骑士完成了首次试探性交手。

　　“查轮拜，不能放走他！呼叫支援！”

　　利阿并没有被怒火烧昏了脑袋，反而更加清醒。

　　虽然二打一，占据了数量上的优势，但是未必能够有机会将对方斩杀。

　　“好！我们遇到的是特西帝国的龙骑将寒江！我们需要支援！听到请回答！斯登姆拉，跟加德纳结阵！”

　　查轮拜当即呼叫皇家龙骑军团和斯兰帝国军部，为自己和利阿请求援军。

　　面对无法抗衡的对手，呼叫支援并不算什么丢人的事情，除非特殊的任务，龙骑士拥有保护自身安全为优先原则的权力，毕竟正如特西人所说的那样，斯兰帝国的龙骑士真的是死一个少一个，再多死几个，恐怕连皇家龙骑军团这个代表着高端战略武力的建制都会彻底消失在斯兰帝国的历史上。

　　“皇家龙骑军团收到！其他几位龙骑士正在向你们所在的位置集结。”

　　几乎在同一时间，驻守海拉尔中央山脉的巨龙们载着自己的龙骑士，纷纷朝着某个方向全速前进。

　　两头巨龙载着自己的龙骑士汇合到一起，随即互相掩护着扑向特西龙骑将与他的坐骑巨龙。

　　土系巨龙与水系巨龙共同作出半径一致的桶滚机动，形成双剪刀战斗队形，将影龙纳入圆心，展开绞杀。

　　“吼！～”

　　水系巨龙斯登姆拉发出一声悠长的低吼，环绕身周的晶莹水线一条条激射而出，缠向影龙。

　　土系巨龙加德纳直接发出一个无声的咆哮，半径五百米内，重力迅速发生诡异的变化，即使是保持着能够极大削弱物理攻击的影化状态，影龙依然身形闪烁起来，不可避免的受到了影响。

　　“分影，双袭！”

　　势单力孤，又被对方占据了有利攻击夹角，特西龙骑将却依旧镇定如常，低喝了一声。

　　话音未落，他与影龙乌炎的身形骤然模糊起来，下一秒，两头巨龙包夹的绞杀圈内出现了两头一模一样的影龙和特西龙骑将。

　　“小心！是分影！攻击！”

　　皇家龙骑军团唯一一头影龙是第一大队长葛代尔的坐骑伙伴，因此龙骑士利阿对影龙的这一个绝招并不陌生。

　　貌似两个分身虚影，事实上两个都是真的，如果自恃小聪明，恐怕当场就会吃上一个大亏。

　　当！～

　　叮叮叮……

　　斩龙剑对巨剑，龙骑枪对巨剑，不同的交击声几乎同时响起。

　　感受到兵器上传递过来的巨力，龙骑士查轮拜心头一阵惊骇，如果不是坐骑巨龙伙伴斯登姆拉利用水系元素能量的特殊属性为自己抵消掉了大部分冲击，恐怕这一剑足以将他从龙背上斩飞出去。

　　“影斩！”

　　得势不饶人的特西龙骑将毫无保留的全力发动强大剑技，一道道令人目不暇接的黯淡剑气铺天盖地的激射向两位斯兰龙骑士。

　　尽管嘲讽之意不减，他也依然感受到了两个斯兰龙骑士的难缠。

　　土系巨龙不仅鳞坚肉厚，而且防御手段花样百出，水系巨龙韧性十足，滴水不漏，两头巨龙都是擅长于防御的龙种，即使龙骑士等阶不及他，却依然能够将他俩的弱点弥补的无懈可击。

　　“焰浪！燎原！”

　　斯兰龙骑士利阿面对特西龙骑将的实力压制，拿出了自己的压箱底绝技。

　　灼热的气浪向四周扩散，斩龙剑仿佛通体变成了一支火炬，每一次挥斩，都会有一轮弯月状赤红色剑气呼啸而出，一轮又一轮，组成了一道汹涌不绝的剑幕迎向特西龙骑将的层层叠叠剑影。

　　赤红色剑气相互交错并发生碰撞时会爆发出十分剧烈的爆炸，狂暴的冲击波震散了一片片剑影，使得“影斩”剑技与利阿的“燎原”剑技发生消耗。

　　这个特西龙骑将的传承不全！

　　若是在真正一对一的情况下，龙骑士利阿未必敢用这种硬碰硬的消耗战术，但是现在，他还有另一位战友共同分担龙骑将的压力。

　　“逆风千击！”

　　面对龙骑将寒江的影分身，龙骑士查轮拜也毫不示弱，手中的龙骑枪挥舞得泼水难进，刺出重重枪林，在自己身前布下仿佛刺猬一般的骑士枪技，每一道青色枪气都会与暗系影属的剑技“影斩”不断湮灭在空气中。

　　他选择了与利阿一样的消耗性防御战术，虽然极其耗费体力和战气，却能够做到稳固防御。

　　两人的战术目的完全一模一样，拖住特西龙骑将寒江和他的巨龙伙伴，等到己方援军抵达，然后展开围杀。

　　斯兰人损失不起龙骑士，拥有数量更稀少的特西人也更加损失不起。

　　两个影分身突然一退，合并到一起，特西龙骑将寒江表情没有任何变化，心底却在不由自主的嘀咕起来，这两个家伙竟然这么难缠！

　　自己可是强大的龙骑将，怎么可能收拾不了两个小小的龙骑士！

　　不过他并没有任何心浮气躁，反而十分耐心的寻找机会。

　　“乌炎！先收拾那个风系龙骑士！影刺！穿心！”

　　寒江在两个龙骑士之间作出了选择，那个年轻的龙骑士似乎弱一些，正好可以下手。

　　……


第0959章 装备差异

　　影龙带着自己的龙骑将再次化作一团虚影，拖着诡异的黑烟，就像一颗彗星以迅雷不及掩耳的速度冲向水系巨龙。

　　伤其十指不如断其一指，特西龙骑将挑柿子捡软的捏，准备先从斯兰龙骑士查轮拜身上打开突破口，先解决这个实力最弱的对手。

　　“斯登姆拉！全力防御！”

　　被杀机锁定的年轻龙骑士没有任何慌乱，反而十分镇定的鼓荡战气炎，一手举盾，一手紧握龙骑枪，做好了迎战准备。

　　“吼！～”

　　水系巨龙毫无保留的释放出天赋能力，流转环绕不休的水线迅速交织凝结，变成一枚高速旋转的坚冰钻头，迎向扑来的影龙，同时身周气温骤降，一层厚厚的晶莹冰甲覆盖在巨龙铠甲和龙骑士身上的铠甲表面，平空增加了一道防御手段。

　　尖锐棱角层层叠叠的锥形坚冰在眨眼间与不躲不避的影龙虚影发生了接触，后者仿佛突然陷入胶水中，速度骤降，却依旧坚定无比的贯穿了冰锥，短短一息不到，便将前者甩在身后，冲向水系巨龙的速度再次暴增。

　　“冰咆哮！”

　　水系巨龙斯登姆拉根本没指望自己的冰锥能够成功阻挡住影化的影龙，它突然爆发出一声惊天动地的咆哮。

　　毫无建功的旋转冰锥在巨龙咆哮声中毫无征兆地炸裂开来，无数大小不一的冰粒四溅飞射，温度骤降的空气中平空凝结出一片片巴掌大小的雪花，仿佛有生命般齐齐围向影龙。

　　箭在弦上，不得不发！

　　前有敌方巨龙，后有狂暴的冰属法术，特西龙骑将寒江暴喝一声，笼罩全身的暗系战气炎全数汇聚于手中巨剑，重重斩了出去。

　　“杀！～”

　　“杀！”

　　几乎不分先后，龙骑士查轮拜手中的龙骑枪暴射出一道青色枪影，正面迎上了倏忽即至的凌厉剑气。

　　轰！～

　　厚厚阴云下方突然炸起一道惊雷。

　　一人一龙身上的冰甲瞬间崩碎，水系巨龙斯登姆拉与自己的人族龙骑士一同被两股强大力量互相激烈碰撞而爆发出来的狂暴冲击波掀飞了出去。

　　斯登姆拉反应极快，在查轮拜身形失控，甩出龙背的一瞬间，几条晶莹剔透的水线飞快缠住他的身躯，将他扯了回来。

　　余势未尽的特西龙骑将寒江与影龙乌炎拖着长长的黑烟尾迹飞掠出上千米开外，这才回转身来。

　　寒江死死盯着勉强重新控制住身形的一人一龙，咬牙切齿地自言自语：“那身铠甲！”

　　在原本预料中可以一击致命，却没想到最终事与愿违，斯兰龙骑士连同坐骑巨龙全身披挂的铠甲挡下了他的杀招。

　　“这家伙不好对付！”

　　惊魂未定的水系巨龙心有余悸地扭头看了看自己的后背。

　　一道长长的可怕剑痕从它的胸前延伸经过右侧龙翼末端，再划过大半个后背，还有十数道尺许长的抓痕遍布于脖颈和战盔部位，如果不是有这身铠甲挡着，恐怕将是鳞开肉绽的下场。

　　前者是对方龙骑将的作品，后者却是自己的同族，那头影龙快若闪电的扑抓，这家伙可不知道什么是爪下留情。

　　此前额外覆盖的一层冰甲竟然没能成功挡下对方的攻击，若非Dragoon魔动工业给皇家龙骑军团换装的这一身铠甲，恐怕这一次水系巨龙与年轻的龙骑士将会遭到重创。

　　尽管伤痕累累，几乎快要贯穿身上的铠甲，除了受到不小的冲击造成轻伤外，斯登姆拉与自己的龙骑士查轮拜所幸没有性命之忧。

　　“不愧是龙骑将，即使传承不全，实力也依然可怕。”

　　斯兰龙骑士查轮拜喘着粗气，左臂突然一轻，就听到咔嚓一声，直径六十公分的圆形臂盾崩碎成数百枚指头般大小的颗粒，右手上的龙骑将也变形严重，显然吃了不小的亏。

　　“讨厌的铠甲！”

　　遥遥相望，沉默寡言的乌炎抬起自己的左爪舔了舔，龙鳞破碎，约有十余个形状不一的孔洞正往外缓缓渗出猩红色的龙血，显然它在方才的冲锋中受了些轻伤，毕竟面对的对手有一头巨龙，而且还披挂着保护全面的铠甲。

　　装备优势从硬件角度上拉近了龙骑士与龙骑将之间的实力差距。

　　“查轮拜！斯登姆拉！你们怎么样？”

　　龙骑士利阿与土系巨龙加德纳冲了过来，入目的铠甲表面所留下的惨烈痕迹令一人一龙不由倒吸了一口冷气。

　　几乎就差一点点，皇家龙骑军团就会损失一位年轻的龙骑士。

　　“我没事！斯登姆拉也没事！那个特西人和影龙不好对付！”

　　查轮拜重新引动体内的战气，飞快平复受到冲击后，双臂的酥麻感。

　　“不能硬拼，尽量缠住他，只要有一位援军抵达，我们就能干掉他！”

　　确认战友安然无恙，利阿终于长长松了一口气，特西龙骑将确实不好对付，毕竟实力摆在那里，不过若是有三位龙骑士在这里，恐怕未必会怕了对方。

　　“抓不到特西人的光翼舰，拿下他们的龙骑将，这笔买卖也不算亏！”

　　查轮拜恨恨地盯着第10大队全军覆没的罪魁祸首。

　　“一起上，别让他缓过劲来！这一回合，我主攻，你侧应！”

　　龙骑士利阿眼尖，发现了特西龙骑将的坐骑巨龙伙伴似乎受了点轻伤，这无疑是一个好消息。

　　“好！我还能战！”

　　查轮拜扔掉手中变形的龙骑枪，换上一支斩龙剑，重新鼓荡起青色的风系战气炎。

　　两头身披铠甲的巨龙发出低沉的龙吟，齐头并进的逼向特西龙骑将与他的坐骑影龙。

　　……

　　“保持全速前进！我们的魔晶库存还能维持多久？”

　　安坐在椅子上，“浮山号”光翼舰翼舰丹比顿再一次催促手下的士兵，尽管有本国的龙骑士拦截斯兰人的龙骑士，他依旧无法完全放下心来。

　　比拼龙骑士的数量，特西帝国根本毫无悬念的不占任何优势。

　　避免夜长梦多，脱离斯兰龙骑士的追杀后，他根本不敢有任何侥幸。

　　“只剩下半个钟！”

　　经过第一时间统计后，负责魔晶储备的军需官上报了一个丹比顿舰长并不太愿意听到的坏消息。

　　……


第0960章 时间

　　半个钟？

　　丹比顿舰长感到一阵牙痛，盘算了一下，他连忙大声喊起来。

　　“地图！把我抬到地图那里去！”

　　虽然坐在椅子上，却因为浑身上下被包得跟木乃伊一般，完全动弹不得，只能让人把自己抬到舰桥中央的长桌旁，伸长脖子去看地图。

　　“拿尺！斜交尺，十字尺，还有长直尺，再拿一支铅笔，依照我说的，在地图上画线，首先确认‘浮山号’所在的位置……”

　　由于自己的副官与几位技术军官在战斗中阵亡，变成了一堆难以分辨的碎肉，丹比顿舰长只能亲自推算当前的魔晶储备能够支持“浮山号”深入特西帝国本土多远，被斯兰龙骑士追上的概率有多大。

　　当然，最好还是别被追上的好。

　　虽然有人协助，丹比顿舰长依旧满头大汗的将结果计算出来，数条直线和曲线在地图上某个点不断延伸，他最终选择了一个迫降位置，那是一片无人的盆地。

　　待魔晶耗尽，“浮山号”将会迫降在那片盆地中。

　　如果运气好，坚持到援军抵达，将“浮山号”光翼舰修复后，再次踏上返回光翼舰工场的回程，要是运气不好，就只能亲手摧毁这艘寄托了自己和许多人感情的大型构装飞行器，哪怕巴掌般大小的残片也决不能落入斯兰人手中。

　　“舰长！我们怎么办？”

　　经历过惨烈的战斗，幸存下来的特西人眼巴巴地望向丹比顿，几乎所有人的性命都与这位舰长的一言一行牢牢捆绑在一起。

　　丹比顿深深吸了一口气，说道：“传我的命令，除了药品、魔晶和少量食物，其他无用的物资全部抛弃，包括尸体！然后方向轮偏左10个刻度，保持五十息，然后回拨归零，高度轮与速度档保持当前状态。”

　　他的话令所有的特西人都惊呆了。

　　扔掉所有非必需的物资减轻舰体负重，在没有魔晶补充的现状下尽量额外增加航程，这样的命令无可厚非，但是同样抛弃战友的遗体，却让活着的人一时间无法接受，这让他们将来怎么对阵亡者的家属交待？

　　看到身边的人没有动弹，丹比顿舰长挣扎了一下，怒喝道：“都什么时候了？死人还能比活人更重要？别发愣，立刻执行！”

　　斯兰人的龙骑士不知什么时候会追上来，眼下形势所迫，丹比顿不得不狠下心肠，作出这样的无情决定。

　　“是！”

　　所有人条件反射般齐齐挺直了身子，异口同声应道，他们踯躅着迈动步子，渐渐步伐越来越快。

　　光翼舰左右侧舷与底舱口，不断有各种各样的东西被弃之敝屣般扔出舰外，随着寒冷的狂风坠向地面上不知何处，小如铁钉，大如桌椅，多余的铠甲武器和食物饮用水，一堆堆触目惊心的血肉，甚至还有昂贵的炼金材料，全数被毫不留情的扔了出去。

　　舰体轻上一分，航程和速度便能增加一分，所有人逃过斯兰龙骑士的概率就会增加一分，光翼舰上的幸存者们渐渐理解了丹比顿舰长的良苦用心。

　　看到所有还能动弹的人忙得不亦乐乎，绞尽脑汁寻找可以丢弃的东西，丹比顿舰长忽然想起了什么，再次大叫起来。

　　“来人！通知所有的施法者，把炼金法器、术器和秘器上的魔晶全部抠下来，交给军需官。”

　　这真是蚊子再小也是肉的饥不择食，所幸的是舰长大人并没有下令把失去魔晶的炼金造物也扔掉，不然舰上的施法者非跟他拼命不可，饶是如此，保留下来的法器、术器和秘器也损伤不轻。

　　约摸45分钟后，魔晶储备终于枯竭的“浮山号”光翼舰再也维持不住浮空状态，缓缓着陆在一处荒无人烟的山谷内。

　　丹比顿舰长的命令发挥了作用，“浮山号”比原计划多飞了近一刻钟，同样为光翼舰上的幸存者们多争取到了几分活命的机会。

　　“快！离开‘浮山号’！准备火油！”

　　着陆时压倒了二十余棵参天大树的光翼舰上随着人影鱼贯而出，刺鼻的油脂味道迅速弥漫开来。

　　只需要一朵小火苗，立刻就能将这艘庞然大物点燃成一团巨大无比的火炬。幸存的特西人抬着伤者渐渐远去，丹比顿舰长却没有离开，在距离“浮山号”光翼舰不到二十步的地方，找了一块凸出地面的大石头，坐了下来，“痴情”地望着这艘遍体鳞伤，风采不再的光翼舰，满身狰狞留下了战火的痕迹，就像一位百战余生的老兵，气息如暮，却杀机森森，令人无法轻视。

　　在他身旁，站在三个手执火炬的战职者，随时可以引燃这艘光翼舰，玉石俱焚。

　　五十步开外，还有一位虚搭火系法术箭的箭士，他是丹比顿舰长的后手，无论如何也不会让这艘光翼舰落到外人手上。

　　……

　　同一时间，土系巨龙加德纳与水系巨龙斯登姆拉遭遇到了成为人族龙骑士坐骑巨龙伙伴以来最为惨烈的一战。

　　为了掩护自己的骑士，两头巨龙不惜以伤换伤，保护龙骑士利阿与龙骑士查轮拜躲开特西龙骑将的毒手。

　　两位斯兰龙骑士已是强努之末，虽然有铠甲武器上的优势，但是等阶上的差距却没那么容易被拉平。

　　“居然能够坚持到现在，你们两个已经足以自傲，也有资格赢得我的尊敬，但是现在，游戏该结束了，我会给你们一个体面的死法。”

　　特西龙骑将寒江再一次蓄足战气炎，将巨剑指向了铠甲破碎却犹自坚持站稳在巨龙伙伴宽阔后背的斯兰龙骑士查轮拜。

　　不仅仅是查轮拜，连水系巨龙斯登姆拉的铠甲也残缺了大半，龙鳞碎裂，触目惊心的伤痕遍布，即使再坚固的铠甲也抵御不住龙骑将的反复砍杀。

　　年轻的斯兰龙骑士能够活到现在，算得上是一个不大不小的奇迹。

　　剑气呼啸！

　　龙骑士查轮拜瞳孔微微放大，他已经找不到可以抵御对方剑气的防具，由于战气等阶差异，几十回合的战斗使武器装备损耗极大。

　　……


第0961章 战后

　　“影化！”

　　年轻的龙骑士耳际传来一声轻喝，随即一支散发出柔和光芒的法术箭瞬息即至。

　　嘭！～

　　一声不大的闷响中，却见一道宽厚的剑锋被一蓬炸开的光雨从距离查轮拜脖颈半尺开外险险推开，年轻的龙骑士条件反射般情不自禁瞪大了眼睛。

　　“谁？”

　　志在必得的一剑被一支光系法术箭生生破坏，特西龙骑士暴怒地喝叫起来。

　　“影杀！”

　　那个从容不迫的声音再次响起。

　　轰！～

　　方圆百米范围内的空气剧烈震荡，晦涩的暗系元素波动迅速消散。

　　“乌炎！你还是一如既往的不堪一击啊！”

　　伴随着低沉的龙吟，一个粗犷的声音传入龙骑士利阿与龙骑士查轮拜耳中，特西龙骑将与他的影龙伙伴倒飞出百余米，拼命扑扇着龙翼这才勉强稳住身形。

　　“斯凯！我就知道是你这个讨厌的家伙！”

　　在与两头巨龙交手中受伤不轻的影龙乌炎愤愤地盯住新出现的第三者，目光中带着忌惮。

　　那是另一头通体黝黑的暗系影龙。

　　除了巨龙族自己，其他智慧种族通常难以分辨同一系巨龙的外貌差异。

　　“葛代尔大队长！”

　　逃过一劫的年轻龙骑士欣喜的叫喊起来。

　　“你就是特西帝国的龙骑将寒江？”

　　影龙斯凯背上，一双幽深的暗绿色双瞳上下打量着方才差点击杀查轮拜的特西龙骑将。

　　“斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队的大队长龙骑将葛代尔？坐骑巨龙斯凯？应该是没错了！没想到你来的这么快！刚才真是可惜了！”

　　寒江一抖手中巨剑，将虎口的酥麻感驱散，身下的影龙乌炎与他心意相通，缓缓向后退去。

　　“特西帝国的龙骑士传承不全，你能有今天的成就，也是来之不易！”斯兰帝国的第一大队长，龙骑将葛代尔神色淡定地盯着对方，声音顿了顿，接着说道：“伤了我的人，就想这么轻易的走了么？”

　　他察觉到了对方心生退意，当即毫不客气地说破。

　　两位龙骑士再加上一位龙骑将，但凡只要稍有些脑子，就知道这样的对手组合根本不是一个龙骑将能够相抗衡的。

　　“哼！既然来了！干脆就留下来吧！”

　　龙骑士利阿心中底气顿时十足，催动自己的坐骑巨龙伙伴加德纳截住了对方的四点钟方向。

　　另一位斯兰龙骑士查轮拜与水系巨龙斯登姆拉十分默契的堵住了对方的八点钟方向，三头巨龙将特西龙骑将寒江与影龙乌炎围了起来。

　　“想凭着人多势众吗？乌炎！走！”

　　寒江话音刚落，一人一龙化作一团虚影眨眼间出现在千米开外。

　　“浮山号”光翼舰已经走得远了，想必不会再有危险，那么他的任务自然而然的顺利完成，根本没必要跟斯兰帝国的三个龙骑士死拼到底。

　　“追！”

　　葛代尔低喝一声，与影龙斯凯以丝毫不慢的速度追了上去。

　　另外两头巨龙载着自己的龙骑士也猛追上去。

　　……

　　斯兰帝国军部。

　　“冰！能够确认特西帝国13号光翼舰的位置吗？”

　　军政大臣阿德莱德亲自来到了情报厅长官李慕冰的办公场所。

　　“抱歉！阿德莱德大人，13号光翼舰使用的卫星电话在半小时前失去了信号，也许是意外，或者是其他原因，我们只能大致推算出它所在的位置，但是误差很大，难以确认！”

　　即使是擅长揣摩人心和情报分析的李慕冰，也没可能想到特西光翼舰的魔晶储备，更不会想到特西人为了竭尽所能维持光翼舰的航程，竟然拆掉了卫星电话的魔晶，使苍穹外的卫星失去了定位信号，这使得判断光翼舰所在位置的难度大大增加。

　　“竟然让他们逃了！”

　　军政大臣恨恨的一拳砸在桌面上，他当然能够想到这个误差有多大，失之毫厘，误之千里，如果没有卫星确认坐标，即使是“升龙”军团倾巢而出，恐怕也难以找到特西光翼舰的位置。

　　李慕冰安慰道：“所幸的是，虽然第10大队全军覆没，却还是保住了密水城，避免了一场可怕的屠城。”

　　众多坏消息中总算有一两个好消息，军人以保护国家和平民为责任，“升龙”军团第10大队的牺牲并非毫无价值。

　　“冰，如果我们……”

　　阿德莱德犹豫了一下，猜到他想法的李慕心与李慕冰齐齐异口同声打断了他的话。

　　“抱歉！不能！我们的战略眼光必须放长远。”

　　军政大臣未能说出来的话，充满了以牙还牙，以血还血的铁血无情，他打算以屠城反复报特西帝国，却遭到了李家姐妹的一致反对。

　　“好，好吧！”

　　阿德莱德并没有生气，反而点了点头。

　　尽管看似很容易就被劝阻，事实上他也知道双胞胎姐妹的反对缘由。

　　那是更加宏伟的目标，将特西帝国的领土纳入斯兰帝国，就像曾经的波特兰共和国，现在的波特兰大区一样。

　　“最新消息，特西帝国的龙骑将寒江逃走了！葛代尔大队长他们没能留下他，不过也重创了他和他的坐骑巨龙伙伴，至少短时间内，这个特西龙骑将是没办法再露面给我们添乱了。”

　　李慕冰身前的笔记本屏幕上即时刷新出了几条最新的重要情报，其中一条恰好正是斯兰帝国与特西帝国龙骑士之间的战斗。

　　“真是太可惜了！如果能够干掉特西人的龙骑将，特西帝国的空骑战力必然会被削弱一分。”

　　军政大臣阿德莱德听到这个消息，不无遗憾的摇了摇头。

　　龙骑士这种高端战略武力也就只有斯兰帝国能够拥有成建制的军团，其他人族国度或许也零星保存有龙笛，由于龙骑士传承或契约概率等原因，难以形成团队战斗力。

　　损失一位龙骑将，绝对会让特西人感到无比肉痛。

　　龙骑士之间的争杀，败亡者可不止是断绝传承那么简单，有极大的可能性会使落败方永久的失去一个龙骑士，毕竟对于天空龙城来说，一向来都是只认龙笛不认人，根本不会在乎前来进行契约仪式的龙笛凭证究竟是抢来的，还是偷来的。

　　……


第0962章 深远目的

　　看到军政大臣郁闷的神情，李慕心忽然开口道：“其实我们有办法彻底剥夺特西帝国的龙骑士，甚至包括其他人族国家的龙骑士。”

　　饶是见惯了风风雨雨，心理素质远胜常人的奥卡西公爵阿德莱德，依旧被吓了一大跳，条件反射般直摇头。

　　他接着说道：“其他国家的龙骑士只会效忠于他们的帝王，怎么可能会听我们的？不可能，这根本不可能！”

　　“不！有可能，完全有可能，阿德莱德大人，你大概忘了龙骑士的由来。”

　　任何事物落在李慕心与李慕冰两姐妹眼中，都能够被剖析出其本质的两面性，李慕心的语气却带着某种奇异的肯定和自信。

　　“这个我当然知道！为了对抗天外异族‘撒加利’的入侵，基于远古盟约，巨龙族与人族缔结神圣契约，使龙骑士这一特殊的战斗组合诞生，可是现在不是十万年前，绝大多数天外异族都被消灭，巨龙族与其他智慧种族的天位至尊在天外战场继续阻击‘撒加利’的入侵，但是现在传承下来的龙骑士，基本上都快失去了原来的存在意义。”

　　即使是人族，即使是人族帝国的军政大臣，阿德莱德在李慕心与李慕冰两姐妹面前并没有掩饰龙骑士这一特殊战斗组合的当前现状。

　　若非巨龙族依旧信守承诺，已经沦落为人族政权打手和狗腿子的龙骑士早已经不复存在。

　　“对，我们征召人族世界的所有龙骑士！”

　　李慕心语不惊人死不休，令军政大臣阿德莱德满脸目瞪口呆。

　　“征召所有的龙骑士，你是想剥夺包括特西帝国在内，所有人族帝国的龙骑士？龙神在上，你疯了吗？他们凭什么听你的！你这是要与整个人族世界宣战吗？”

　　好吧！双子星姐姐的话，真把军政大臣给吓到了。

　　要不是对方是斯兰帝国军部的参谋厅长官，恐怕这会儿这位公爵大人得跟李慕心拼命，斯兰帝国是拥有龙骑士最多的人族国家，如果被征召走所有的龙骑士，恐怕空骑力量受损也是最严重的那一个，届时何止是杀敌一千自损八百，分明是杀敌一千自损八万。

　　“当然有理由，我们现在恰好有一个十分合适的理由！”

　　李慕心继续卖着关子。

　　“什么理由？”

　　正如意料中那样，阿德莱德还是从善如流的说出了这句话。

　　“地下世界的‘撒加利’余孽！这正是龙骑士的本职工作！”

　　依托Dragoon魔动工业情报局的支持，再加上帝国军部自有的情报渠道，李慕心所站在的高度和视野，不是军部内任何一个人所能够达到的，换成其他人，绝不会拥有李家姐妹那么广泛的信息来源。

　　“地下世界？还有‘撒加利’？你说的是真的？”

　　尽管隐约听到过一些风声，但是从李慕心口中说出来的时候，军政大臣阿德莱德第一个念头竟不是惊讶或怀疑，而是遍体生寒，这个消息简直可怕极了！

　　人族内部那点儿小打打闹，对于险些毁灭所有智慧种族的浩劫来说，根本不值一提。

　　听李慕心的语气，似乎恰有其事，并不是在开玩笑的样子。

　　“不止有‘撒加利’，还有神灵！我们拥有足够的理由，说服所有的龙骑士加入我们！”

　　李慕心淡淡的笑着。

　　她的这个提议正如双子星姐妹一贯的风格，绝不止一个目的，这种风格习惯使得两姐妹的对手往往被一通防不胜防的组合拳直接给揍到跪。

　　“说说你的目的！”

　　很显然，军政大臣阿德莱德也觉察到了这一点，为了避免被对方卖了还要替对方数钱，他打算先问个清楚。

　　在帝国军部一些人看来，这对双胞胎姐妹的阴谋诡计简直是匪夷所思，甚至不择手段，幸亏她俩为斯兰帝国效力，如果站在敌国一方，恐怕斯兰帝国将会此十分头痛。

　　“理由有四，一是地下世界缺少高端武力的支持，只有两位至尊和龙骑士莫林，已经不足以继续面对接下来的战斗，二是如果让天空龙城介入，不论是Dragoon魔动工业，还是斯兰皇室，都会被分走相当大一部分利润，三是剥夺其他人族国度的龙骑士，由于是本土作战，斯兰帝国的皇家龙骑军团并不会因为征召而削弱多少，其他国家则无法再调动这些龙骑士，相比之下，虽然有一定影响，但是对斯兰帝国更有利的多，四是Dragoon魔动工业接下来的‘光环’计划确实需要一定的武力保障，龙骑士是打击‘撒加利’的专家，我想以‘光环’计划的消息传播现状，藏身于苍穹下的‘撒加利’一族多多少少会知道一些，而且绝不会甘心坐以待毙，所以Dragoon魔动工业与‘撒加利’必有一战，目前有光明神庭与黑暗圣堂为Dragoon魔动工业背书，想必更能够说服那些拥有龙骑士的人族国度。”

　　李慕心何止是一箭四雕，分明是挖好了坑，等待拥有龙骑士的诸国自己主动往里面跳。

　　可以想像得到，那些人族国家答应不是，不答应也不是，他们根本没有拒绝的资格，龙骑士原本就是为了消灭“撒加利”而存在，现在若是拒绝参加与“撒加利”一族余孽的战争，恐怕那些坐骑巨龙伙伴头一个不答应，没有巨龙伙伴，人族龙骑士充其量也就只比同阶的战职者强上那么一丁点，却会完全失去本身的战略意义。

　　听了李慕心的解释，军政大臣阿德莱德瞠目结舌，半天说不出一句话。

　　还真是令人无法拒绝的阳谋，妥妥的坑死人不偿命，只要达成其中一个目的，这个提议便会大获成功，更何况还有四个目的。

　　尽管其中还牵涉到Dragoon魔动工业，但是对于中央集权与分封制共存的斯兰皇室家天下来说，只不过是合作伙伴之间的资源共享罢了，此前阿德莱德只局限于军部的视野，根本没有想到有那么多资源可以横向借用。

　　如果换成其他人，恐怕根本想不到这个损招儿。

　　“这四个理由如何？阿德莱德大人！”

　　看到军政大臣依然还是那副犹豫的模样，李慕心却知道对方多半已经有些心动，自己的这个提议也意味着成功了一半。

　　“只是不知道，会不会真的成功！”

　　阿德莱德迟疑地说道，尽管有些被说动，还是对这个提议的可行性有些怀疑，毕竟这个思路环环相扣，所谋甚远，他甚至担心这里面夹带了李家姐妹与Dragoon魔动工业的私心，利用斯兰皇室与军部的力量为自己捞好处，毕竟以龙骑士莫林为核心，这对双胞胎姐妹与齐菲等人之间的关系是举世皆知。

　　因此他总觉得哪里有什么不对，可就是想不出来。

　　“阿德莱德大人，你尽管可以放心，即使不成功，我们也不会有任何损失！”

　　李慕心自信满满，心如电转之间，对于各种可能性都有过预估，军政大臣阿德莱德的反应也在她的预料之中。

　　当然，私心肯定是有的，能够招来这么一群免费打手，Dragoon魔动工业将会获得更多的利益，想要打通回家之路，重返大吃货帝国的妹子，可不只有齐菲和莎莉。

　　事实上“光环”计划本身就是一个天大的私货，只不过被齐菲等人给予冠冕堂皇的包装后，看上去十分伟光正，高大上而已。

　　自计划启动伊始，来自于地球的这些妹子们都在想方设法为这个计划保驾护航。

　　……


第0963章 要你命256

　　或许在战术谋略方面，以斯兰帝国的人口基数总能找出一两个能够与双子星姐妹较量的能谋善划者，但是在战略级眼光上，学院派科班出身的李慕心和李慕冰两姐妹却能够甩出斯兰帝国甚至其他人族帝国八百里开外。

　　地球科技文明的老毛子被称为战斗民族，可是大吃货帝国上下全民却可以被称为战争种族，上下五千年完全就是一部战争史，没有一天不打仗的，被实行种族灭绝的异族更是不计其数，周边诸国没有一个不被大吃货帝国给摁到地上轮大米的，还不止一回，不提不要紧，一提就是一汪辛酸的眼泪水。

　　什么《孙子兵法》、《司马兵法》、《六韬》、《尉缭子》、《纪效新书》……每一个大吃货帝国的子脉血脉中都流淌着战争种族的炽热血脉，也是唯一一个敢自称全民皆兵，敢打人民战争甚至焦土战略的国家，找不到敌人就干脆自己打自己，反正死都不会让战争血脉冷却下来，不论是老毛子，还是老美又或是只会喊玉碎什么的家伙简直弱爆了。

　　以Dragoon魔动工业的掌门人齐菲提议，李慕心与李慕冰两姐妹协助完善，林默作为中间人联络与协调各方势力，再加上莎莉这个谁也意想不到的托，连光明神庭也被意外拖下水，硬是将包藏私心的“光环”计划环绕满了史诗般的光环，任谁听到了都恨不得加入其中，以谋求名垂青史，也不枉活上这一世。

　　即使是向来心高气傲，不把人族放在眼里的龙王大人，也在某种程度上睁一只眼闭一只眼心照不宣的支持这项计划，毕竟“光环”计划的策划者，Dragoon魔动工业手上掌握着一支真正的神器，给这个计划的可信度与可行性加分不少。

　　特西帝国测试与安斯特拉瑟帝国共同研发的飞行构装战斗傀儡“盾卫”在斯兰帝国西部小城密水城制造的杀戮，及特西龙骑将屠灭了“升龙”军团一支成建制的“升龙-2”飞行大队，一方面成功的激怒了斯兰帝国，另一方面也给了主导“光环”计划的Dragoon魔动工业极好借口。

　　地下世界的主要敌人正是“撒加利”一族，对付这些暗中不知发展了多少年的天外异族余孽，Dragoon魔动工业更愿意选择最专业的龙骑士作为打手团队，而且成本也相当低廉。

　　三天后，“升龙”军团第二师团，144架D-2“升龙-2”螺旋桨战斗机，54架A-1“雷龙”攻击机，54架AH-1“闪龙”武装直升机和4架B-1“堡垒”轰炸机，合计256架构装战斗飞行器，组成规模空前的庞大机群，铺天盖地的从海拉尔中央山脉内飞出来，杀入特西帝国境内。

　　与斯兰帝国大军展开对峙的特西帝国大军遭到了前所未有的狂轰滥炸，仅仅一个波次的攻击，第二师团就像特西人的阵地投放了近600吨的弹药。

　　集束弹、高爆弹、燃烧弹、雷击炼金炸弹，就像不要钱一样往特西人的头顶上倾倒，一道防线，一片阵地，一座军营，眨眼间就被淹没在惊天动地的爆炸中，淡白色的冲击波光圈一遍又一遍在地面上席卷肆虐，就像死神的巨大镰刀在丰收的麦田里肆无忌惮地横扫，夺走一条条活生生的人命。

　　经过地狱般的地毯式轰炸后，特西帝国军队的伤亡情况远远超过了斯兰帝国密水城的平民伤亡二十倍不止，斯兰人的报复无情而冷酷，这次倾巢行动同样也是针对特西人的一次有力警告。

　　紧急升空的特西空骑部队与第二师团的“升龙-2”机群展开了殊死搏杀。

　　向来注重编队战术的构装战斗飞行器在集群作战发挥出了极大的优势，特西空骑部队遭到了重创，仿佛世界末日降临，特西空骑士与自己的飞行种坐骑魔兽就像下饺子一样，连续不断从天空坠落，偶尔也会有“升龙-2”螺旋桨战斗机的碎片和雪白的降落伞，但是与特西人的损失相比，却显得微不足道。

　　在付出了三成的减员代价后，特西空骑士们直接洗洗跪安了，狼狈不堪的仓惶而逃，若是慢上一步，被“升龙-2”机群团团围住，一通火箭巢集火后，即使是人位九阶的飞行种魔兽雷雀也得变成肯德基的上校鸡块，飞龙也同样讨不了好。

　　Dragoon魔动工业为斯兰帝国创建的这支全新兵种在这次倾巢而出的战斗中完美地发挥出了预先设计的战术目的，即使没有龙骑士大人出手，斯兰人的空骑士们照样能够将特西人的空骑士揍得满天空找牙。

　　从战斗开始到结束，特西龙骑士压根儿就没有露过头，或许他们自己也清楚，斯兰人的皇家龙骑军团正等着他们，欲报差点儿陨落两位斯兰龙骑士的仇。

　　待“升龙”军团第二师团的机群发泄完毕，大摇大摆的挥师返航时，被揍得鼻青脸肿的特西帝国地面部队一路丢盔弃甲地败退了近两百里，击溃的散兵游勇更是不计其数，至少有十数个军被成建制的从特西帝国军队编制中彻底抹除。

　　特西人被打蒙了，他们完全没有想到被激怒的斯兰人发动的报复竟然会来得这么快，这么让人措手不及，若不是空骑部队及时拼死阻击，恐怕整道防线将会出现无可挽回的彻底崩溃。

　　双子星姐姐李慕心亲自策划的空袭大作战，给特西人上了《制空为王》的一课。

　　谁能称霸天空，谁就能成为战争的主宰者。

　　斯兰帝国益发强大的空骑力量使得正在与其交战的特西人感到惶恐不安，这种规模的狂轰滥炸如果再来上几次，特西帝国的东线战场恐怕会彻底糜烂，别说研发成功不久，刚刚给特西帝国带来几分底气的光翼舰、“空隼”构装飞行器和飞行构装傀儡“盾卫”都未必能够抵御这种规格的全面进攻。

　　……


第0964章 增产门槛

　　这还只是要你命256，如果是要你命3000，恐怕特西帝国上下的日子就没法儿过了。

　　不仅仅是特西人想到了这一点，作为始作俑者，斯兰人自然而然的也意识到了。

　　“一日败退两百里，三日败退五百里，短短三天的战果抵得上过去一个月，第二师团再发动十七八次这样的攻击，我们都有信心一路杀到棱京城下，就像波特兰共和国一样，彻底灭亡特西人的帝国。”

　　西部军区前线传回来的最新战报令军政大臣，奥卡西公爵阿德莱德喜出望外，一巴掌在桌面上拍出寸许深的掌印都浑然未觉，他带着战报兴冲冲地找到双子星姐姐李慕心。

　　斯兰帝国东部军区大军穿越冰岩山脉后，势如破竹般横扫波特兰全境时的那种酣畅淋漓，军政大臣此刻依旧记忆犹新。

　　“抱歉！阿德莱德大人，尽管我也十分愿意这么做，但是第二师团的弹药储备目前只剩下一个作战基数，在短时间内，再也没有能力发动一次同样规模的进攻。”

　　一日击溃特西帝国全线的重大胜利策划者，双子星姐姐李慕心面前的笔记本电脑屏幕上正显示出远在海拉尔中央山脉内“升龙”军团第二师团的弹药库存。

　　Dragoon魔动工业的ERP系统可以直接连线斯兰帝国各支军团的军需储备，数字化管理制度大大提升了后勤运作效率，也节约了不少军费开支，避免了一些没有必要的浪费，也同样能够直观的判断各支军团战斗力现状。

　　例如第二师团的机群返航后，空骑基地的仓库里几乎能够跑马，大量空空如也的弹药箱堆积成山，正准备劈成柴火送到厨房当燃料。

　　“需要多少时间才能完成补给？”

　　显然这位军政大臣尝到了甜头，就像上了瘾一般恨不得再来上一次令人愉悦的大规模轰炸，将特西人摁在地上轮大米。

　　“至少需要两个月！Dragoon魔动工业的弹药坊一直都处于三班倒的满负荷生产状态，这一点，你应该是知道的。”

　　理想是美好的，现实是骨感的，李慕心依然给这位意气风发的军政大臣浇了一瓢凉水。

　　数百吨弹药的运载工作毫无压力，只需三五个大容量空间系炼金存储器搭载“D-2”升龙螺旋桨战斗机专程跑一趟，就能够轻而易举的一次性完成补给。

　　“两个月？这，这，那岂不是要等很久？不不，这不行，时间太久了。”

　　阿德莱德大人将自己的脑袋摇得如同拨浪鼓一般，他根本无法忍受这么漫长的等待。

　　“但是眼下的产量就只有这么多，弹药坊的产能已经到了极限，而且还是最先进的流水线，短时间内无法再扩张生产线，况且原材料供应在短时间内也没办法增加。”

　　由于每天从同一座房子进出，李慕心更了解Dragoon魔动工业弹药坊的实际现状。

　　为了增加产能，除了合成氨的工业化生产外，甚至还在德兰城外建立了数百亩硝田，采用土法工艺制硝，在一定程度上也影响到了德兰城外许多庄园的农业生产。

　　“能不能由皇室或者军部投次增产！你看，我们现在刚刚取得了大胜，如果能够借着这一次胜利继续追击，特西人一定会输得更多，我们的士兵伤亡也会更小，心，我知道你跟Dragoon魔动工业的菲关系最好，帮我想想办法，我需要胜利，更多的胜利。”

　　阿德莱德此刻一点儿也不像斯兰帝国朝堂上位高权重，跺一跺脚，整个帝国都会抖上三抖的四大臣之一，反而低声下气的求着这位年轻的女性手下。

　　数百吨弹药砸得特西人嗷嗷直叫，扔下去的金币也是数以千万计，不过由于皇家龙骑军团的龙骑士莫林打劫了波特兰人的国库，坐地分赃的斯兰皇室大赚了一笔，正处于人傻钱多的土豪时间，别说再来上一次轰炸，就算多发动几次，手脚阔绰，财大气粗的帝国军部依然连眼睛都不会眨一下。

　　能够用金钱砸死特西人，斯兰帝国少死几个正值青春年华的年轻人，军政大臣非常乐意这么做。

　　大规模军购在经济层面，也同样会强烈刺激斯兰帝国内战结束后百废待兴的各行各业，加快资金流动，推动生产力和扩大内需，大量金币在国民经济体系里转上一圈后，又会以税赋的形式重新回到皇室手中。

　　“这并不是资金的问题，弹药坊的生产一向由女仆队长亲自负责，生产工人也都是忠诚可靠的奴隶，我并不建议有其他人插手弹药坊，哪怕是斯兰皇室，多一个人就会多一分泄密的可能，我想阿德莱德大人你应该不会愿意看到特西人拿着从我们这里偷取的火器技术，反过来杀伤我们的士兵吧？”

　　李慕心打着杜绝泄密的幌子，保证火器的秘密牢牢掌握在Dragoon魔动工业手中。

　　无论是林默，还是其他几个妹子，都十分清楚火器对于这个世界而言，不啻于潘朵拉魔盒，开启后一旦失控，将会引发一场生灵涂炭的杀戮灾难。

　　即使现在斯兰帝国开始使用火器对付特西帝国、安斯特拉瑟帝国等敌对国家，自始至终都在Dragoon魔动工业的控制与限制下，避免这种来自于另一个世界的大杀器过于泛滥。

　　在某种程度上，这种人为的制约也能够保证Dragoon魔动工业与斯兰帝国针对其他敌对势力的战术优势。

　　战争是文明的催化剂，李慕心与李慕冰两姐妹并不愿意看到敌人在投放火器的战争中迅速学会应对手段，尽管这个苗头已经开始出现，她俩一直都在试图尽可能的压制这种演变过程，至少在取得最终胜利前，Dragoon魔动工业需要将自己手上的底牌换取最大化的利益。

　　“龙神在上，又是保密！放心！皇室和军部不会偷取Dragoon魔动工业的弹药技术，我们只想要更多的产量，难道你们不喜欢更多的订单，更多的金币吗？”

　　军政大臣正努力说服李慕心，不过他的话有些言不由衷，火器是国之利器，如果不是Dragoon魔动工业严防死守和故布迷阵，恐怕来自于地球文明的火药配方早已经落入军部和皇室手中。

　　……


第0965章 手段

　　在某种程度上，这对黑发黑眼，长相一模一样的双胞胎姐妹可以算是Dragoon魔动工业驻帝国军部的代表，或者帝国军部与Dragoon魔动工业的专属联络官。

　　无论是斯兰皇室，还是帝国军部，斯兰帝国高层的大人物们没有一个不知道李慕心与李慕冰两姐妹和Dragoon魔动工业的真正关系，三个年轻女子根本就是住在同一座宅子里，当然，还要加上其他几个身份背景不俗的年轻女子。

　　连帝都德兰城内，摄政长公主摩黛殿下都会时不时上门拜访甚至借床留宿的糯香街78号，对于斯兰帝国的意义，丝毫不下于帝国的议政殿朝堂，里面所做出的每一句话或每一个决定，都会影响到整个帝国的未来走向。

　　Dragoon魔动工业与斯兰帝国的关系，就像波音、洛克希德·马丁与老美白宫的关系，是一个正规的，专业的军事服务供应商，集洛克希德·马丁、波音、雷神、黑水保全、诺思罗普·格鲁曼、三星和酒泉卫星发射中心等多个跨军民两个行业的庞然大物，凭借着另一个文明的科技树，依靠独占性的技术垄断持续攫取超额利润，即使没有斯兰皇室与帝国军部的支持，整个崛起过程依旧是必然的结果。

　　尽管接触火器应用已经有些时日，但是军政大臣阿德莱德依然是一个外行人。

　　李慕心只能无可奈何地耸了耸肩膀，毕挺的制式军服立刻衬出了她的精致锁骨。

　　“阿德莱德大人，有些事情是急不来的，忠诚可靠又技术熟练的奴隶数量有限，就算我们愿意，扩大生产线也不是短时间内能够做到的，各类弹药的生产过程具有一定的风险，在无法保证生产安全之前，任何骤然提升产能的举动都会充满危险，想想兰格林城弹药工坊的大爆炸，如果发生意外，整个弹药坊都将会不复存在，如果没有弹药补给，‘升龙’军团恐怕立刻就会变成没有爪牙的猛兽，任人宰割。”

　　限制弹药坊产能的不仅仅是保密需要，还有熟练奴隶工人的数量和安全制度，每一个进入工坊的人无论身份高低贵贱，都必须将安全生产条例和保密条例倒背如流，否则休想踏入弹药坊大门一步。

　　李慕心的话语中最后两个“如果”使军政大臣阿德莱德的脸色当即黑了下来。

　　在惊天动地的巨响中，那团冉冉升起的黑红色蘑菇云，差点儿摧毁了斯兰帝国最后的反击力量之一。

　　幸好“断头台”基地成功建立，一部分弹药生产提前转移和分散，兰格林城弹药坊发生殉爆后，并没有造成弹药产能的彻底断绝。

　　依靠幸免于难的底子，Dragoon魔动工业又再次恢复了弹药坊的生产规模。

　　军政大臣阿德莱德讪讪然说道：“那，那好吧！安全第一，产能第二！”

　　这位足智多谋手下的话语并不是危言耸听，若是因为强迫弹药坊提升产能而再来上一次意外殉爆，估计连他的军政大臣位置都会坐不稳，“升龙”军团绝不能没有弹药，否则斯兰帝国的制空霸权和空骑战力将会被打回原形。

　　“阿德莱德大人，你根本没有必要着急，特西帝国已经是砧板上的鱼肉，在时间上，只会对我们更有利，特西人应该更着急才对，摩黛殿下有意建立第二支构装空骑军团，Dragoon魔动工业的弹药坊会自然而然地扩充产能，届时水到渠成，不止是特西帝国，恐怕连安斯特拉瑟帝国都会寝食不安。”

　　哪怕并不负责Dragoon魔动工业的具体商业事物，李慕心依然能够从餐桌上只言片语的聊天和高权限的企业OA管理系统及ERP系统得到不少信息。

　　“第二支构装空骑军团？是真的吗？”

　　军政大臣再次动容。

　　与皇家龙骑军团一样，“升龙”军团只受斯兰皇室辖制，没有摄政长公主殿下的命令，任何人都没有权力调动一人一机，虽然隐约听到过一些风声，却没有李慕心当面说出来那么令人震撼。

　　当初“升龙”军团第一联队强势横空出世，在长关城一役彻底扭转斯兰帝国的国运，给军政大臣阿德莱德的记忆依旧如新。

　　随着一位位训练合格的空骑士翻身钻入崭新的构装战斗飞行器，逐渐满编的“升龙”军团给予了周边诸国一个前所未有的战争理念。

　　从那一刻起，这片苍穹便不再只属于飞行种，天空又多了一个有力的竞争者。

　　“是的，阿德莱德大人，第二支构装空骑军团的正式番号仍未确定，也许会叫‘烛龙’军团，又或是‘应龙’军团。”

　　好吧！无论哪一个番号，都逃不了地球文明的神话传说，李慕心与李慕冰两姐妹从很早开始就在有意无意地做好两个文明世界对接的准备。

　　不过当包括哈佛大学和耶鲁大学等常春藤联盟毕业的高材生们遭遇异界的常春藤奴隶毕业生，大学狗VS奴隶狗，这个场面光想想都是醉了。

　　“无论哪个番号都可以，只要能够多几支构装空骑军团，地面部队的仗将会更轻松许多。”

　　除了对后勤补给要求极高外，能够快速形成战斗力的构装空骑部队被军政大臣点了三十二个赞。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机和其他几种型号的构装战斗飞行器正如预先设计的那样，完全弥补了斯兰帝国龙骑士数量不足的尴尬处境，否则扭转局势后的帝国反击战绝不会像现在这么轻松。

　　“以后还会有更加先进，更加强大的构装飞行器出现，毕竟谁能掌握制空霸权，谁就能够决定战争的走向。”

　　李慕心以十分肯定的语气说出这句近乎于“预言”的话。

　　被揍趴空军的巴格达遭遇布什父子左右勾拳，几乎快成了F系列战斗机的训练场，真心是抡大米抡到没脾气。

　　“我相信你的推断！”

　　尽管没有得到自己想要的结果，军政大臣依然有所收获，这对双胞胎姐妹给帝国军部带来的全新战略战术理念使斯兰帝国获益菲多，他接着说道：“心，你的龙骑士征召计划进行的如何？”

　　“已经通过情报厅的探子队伍和广播电台的整点播报将征召令发布了出去。”

　　李慕心看了看时间，正好是10:59，她当即点开了笔记本电脑上的网络电台程序，一阵悦耳的声音传了出来。

　　“……嘀，嘀，嘀，嘟！现在是德兰时间11点整，特别播报重要消息，Dragoon魔动工业现征召人族龙骑士志愿者，共同保卫‘光环’计划，抵御天外异族‘撒加利’的反扑，如有意向者，请联系本地短信局，或直接前往斯兰帝国波特兰大区东部定海一等区蒙雅城，城主府路1号龙骑士会所……”

　　特西帝国首都棱京城，一家装修普通的小酒栈内，刚刚支楞着耳朵听完苍穹一台新闻频道的整点播报后，面红耳热的酒客们又再次哄闹起来。

　　被酒栈掌柜小心供奉在货架最中央，盖上一块上等纱巾防尘的收音机继续播放之前的广播节目内容，不过很快被酒客们七嘴八舌的声音一度淹没。

　　“征召龙骑士？斯兰人又在弄什么鬼名堂？真是好大的口气！”

　　“就是就是，什么狗屁魔动工业，我呸，名字这么拗口，当自己是谁？说征召就征召，也不怕被别人笑掉大牙。”

　　“不就是有几个臭钱，显摆什么？难道想当皇帝不成？”

　　“什么叫有几个臭钱？Dragoon魔动工业手上的那几个臭钱足够淹没我们这儿整整一条街区？这才是真正的财大气粗，你见过哪个爆发户或豪门权贵敢包养龙骑士的？有吗？光是一头巨龙还不吃穷死你？”

　　“那是真有钱，我要是龙骑士，我一定也去了！”

　　“你们不想想，斯兰人找那么多龙骑士干什么？他们不是有皇家龙骑军团吗？”

　　“有什么好奇怪的，你刚才没听到吗？要对付‘撒加利’！这些该死的天外异族难道还有活着的吗？数量多到连斯兰人的皇家龙骑军团都对付不了？”

　　“会不会是天外异族又要杀过来？你们知道吗？十万年前那场大战，龙骑士就是从那个时候出现的。”

　　“还有这个故事？说来听听！”

　　酒客们的话题从不屑一顾，随即理所当然地转变为各种羡慕嫉妒恨，再到对于十万年前那场浩劫的好奇与兴趣。

　　特西人并不像斯兰人那样，对龙骑士保持着经久不衰的崇拜，因此由于漫长岁月的消磨，特西帝国的平民阶层对十万年前那段历史完全是茫然无知。

　　即使是占据着知识传承特权的贵族阶层，也未必了解过于久远的历史，“撒加利”一族销声匿迹已久，距离他们的生活无比遥远，乍一听见，一时间完全不知道这个天外异族的恐怖。

　　……


第0966章 收音机攻略

　　除了纸张和铅笔以外，Dragoon魔动工业产量最大的造物便是收音机。

　　借助于维护方便、体积小巧的模块化地面基站，将来自于苍穹外的卫星信号进行调制与放大后，广播半径足以覆盖三百多公里，保障了收音机的使用环境。

　　Dragoon魔动工业生产的收音机甫一上市，就受到了极为热烈的欢迎，不仅畅销于斯兰帝国境内，同样大量流入了周边的各个人族帝国。

　　只要地面基站一建立，怀揣着金币袋子的人们就像潮水一样涌入刚刚将收音机摆上货架的商铺，一些地区甚至连基站都没有设立，就有人提前购进了收音机，若是运气好，或许还能直接收到来自于大气层外直接发送的电台信号。

　　寻常酒栈饭庄商铺，只要摆上一台喋喋不休的收音机，生意和人气立刻就能旺上几分，即使是只冲着收音机的响动而来，也显得店铺多了几分热闹与红火。

　　即使是正与斯兰帝国处于敌对交战状态的特西帝国，也无法拒绝斯兰人在自己的首都棱京设立地面基站。

　　这家酒栈内的收音机所接收的信号源，正是来自于被特西士兵日夜严防死守的一处独门独户小院内，除了Dragoon魔动工业的人，谁都不允许踏入这座院子。

　　高达六十米的信号塔成为其标志物，哪怕离着千步开外，也依旧能够清晰可见。

　　“征召龙骑士么？难道‘撒加利’一族打算对‘光环’计划下手？咳咳咳！该死的斯兰人，该死的龙骑将，该死的葛代尔。”

　　一个坐在角落里默默自斟自饮的年轻人，忽然剧烈咳嗽起来，移开捂住嘴的洁白手帕，随意打量了一眼，上面几点触目惊心的血点令他脸色变得十分难看。

　　强忍着身体不适，掏出一支药剂，仰头灌了下去，十数息后，苍白的脸色才多了一丝红润。

　　这个年轻人赫然正是曾在斯兰帝国西部，海拉尔中央山脉附近，屠灭了一支斯兰构装空骑大队并与三位斯兰龙骑士交手的特西龙骑将寒江。

　　面对两位龙骑士与一位龙骑将，他与坐骑影龙乌炎完全毫无胜算，若不是乌炎全力发动影遁天赋，一人一龙差点儿就交待在斯兰帝国境。

　　尽管侥幸逃了回来，却是带了一身重伤，直至现在都未能痊愈。

　　不知为何，尊贵与强大并存的龙骑将大人喜欢钻进平民出没的普通小馆子，点上一壶劣酒和几盘粗砺的小食，躲在角落里自娱自乐。

　　盘子里的小食被拈光，寒江将杯中的剩酒一饮而尽，扔下十几个铜板，站起身来，拢了拢衣领，慢慢的走出酒栈。

　　圣炎之阳的光芒撒在身上，他却感受不到分毫的暖意，扶着墙壁脚步蹒跚地走着。

　　重伤后的身体依然十分虚弱，却无法阻止寒江出来散心，特别是到这种谁也认不出他的低俗小馆子，只有在这里，他才会彻底放下身份和面具，就像普通人一样自由自在的轻啜小饮。

　　“寒江大人！”

　　前方一条狭窄巷子里突然钻出一人，拦在了寒江的身前。

　　“休斯大人想请你吃饭，不知寒江大人能否赏脸！”

　　不待龙骑将寒江开口，对方的语气虽然毕恭毕敬，却隐隐带着几分阴寒之意。

　　“滚开！我不想看到探子，再不想和探子头目一起吃饭，尤其是那只笑面虎。”

　　龙骑将寒江没好气地挥了挥手，就像看到一只讨厌的苍蝇，欲将其驱赶开。

　　自从棱京治安队长，笑面虎休斯成为帝国情报部的大档头后，那些探子们就变得越发令人生厌，也更加无孔不入。

　　谁都不喜欢这种一举一动都被监视的感觉，寒江同样也不喜欢，那种感觉就像吃了一只苍蝇，恶心的直想吐，恨不得将这些烦人的苍蝇全部拍死。

　　“想必寒江大人已经听到了斯兰人的龙骑士征召，为了使陛下放心，所以请你最好能够跟我们走一趟……”

　　挡住寒江去路的情报部探子没有生气，语气里的阴恻恻越发明显，让人听着十分不舒服。

　　上行下效，笑面虎当家，手下们自然是有样学样，虽然没学到休斯大档头那种春风拂面的虚伪，却将笑面虎的狡诈嘴脸学了个十成十，特西帝国上下几乎没有一个喜欢他们的，更是唯恐避之不及。

　　龙骑将寒江一直处于情报部的视线内，所谓请吃饭，却早不请晚不请，偏偏这个时候请，多半是因为听到了收音机播报的龙骑士征召通告。

　　特西人无法拦截和屏蔽斯兰人的广播电台整点播报，只能用笨办法找本国的龙骑士“谈谈心”，以保证自家原本就为数不多的龙骑士被斯兰人的电台播报给拐跑，哪怕被拐走一个，也足以让特西人心痛的饮食不安。

　　“你没听到吗？我说让你滚！”

　　作为骄傲的龙骑将，寒江才不会卖这些鬼鬼祟祟家伙们的帐，直接怒喝了一声。

　　虎死不倒架，即使是身受重伤的龙骑士，也不是这些探子们能够招惹的。

　　骤然释放的气势就像数支骑枪，刺得这个情报部探子越发佝偻起身子，讪讪然缩回了巷了，同时赔着笑说道：“寒江大人，请你放心，我们没别的意思，真的，只是仰慕大人你！啊！别别！我马上走，马上走……”

　　看到寒江手上出现一支造型奇异的短笛，情报部探子一怔，随即吓得连魂儿都快没了，撒开脚丫子一头钻回狭窄巷子里，脚步声飞快远去。

　　“哼！一群见不得光的家伙！”

　　寒江重重冷哼了一声。

　　帝国情报部的这些家伙只能搞一些阴谋诡计或者刺探暗杀等小伎俩，若是直接面对强势的龙骑士，恐怕立刻就只剩下跪安的份儿。

　　收回龙笛，他贴着墙壁继续踯躅而行，脑子里却不由自主地回响起酒栈内那台收音机的整点播报内容。

　　……“光环”计划……征召……“撒加利”……

　　……


第0967章 全新能源

　　Dragoon魔动工业炼金大楼的一间实验室内，数块屏幕不断跳跃刷新着数据，还有几条曲线保持着平稳，只有偶尔才会不经意地微微波动一下。

　　“一亿一千八百三十五万次？这已经是第几次验证实验？”

　　齐菲手中捧着一叠薄薄的A4纸，这是一份总结性质的实验报告，具体的详细实验记录等相关资料足以堆满一个10平方米，3米层高的房间。

　　主持实验项目的炼金士陪着小心说道：“现在是第十一次，按原计划再进行四次，就能通过制程的稳定性和可靠性验证，预计实验费用将会超过预算的两成，现在项目经费的独立账户上已经没有钱了。”

　　炼金术研究就是烧钱的买卖，有时候还未必会有收获，完全是彻头彻尾的赔本生意。

　　不过这个实验项目的可行性相当大，还有现成的样本借鉴，一旦成功，随即意味着天文数字般丰厚的利益。

　　五尺见方的实验台上，单位密度极高的雷系元素被法术和炼金法器约束在极小的空间内，紫蓝色的电光激烈闪烁，一位土系法神与一位雷系法神正全神贯注地操控着整个实验节奏。

　　一块巴掌般大小的透明扁方块表面蜿蜒爬行着十数条细小电弧，顶端并排凑在一起的六粒金灿灿触点正在不断重复进行充放电过程，每秒钟竟然高达上百次。

　　“实验费用不是问题，把报告打给我，额度按上一次报告的给，晶能块的充放电极限频率是多少？”

　　齐菲忽然从左手腕上的镯形空间系炼金存储器中取出了一副淡黄色抗眩光眼镜，戴在了脸上。

　　隐藏于镜片内的法术阵微微一亮，随即就像从未出现过一般迅速黯淡下去，但是眼前的视界却与方才截然不同，一根根纤细的虚线纵横交错地描绘出所有物品的三维立体轮廓，同时显示出元素波动的震荡波幅。

　　“菲大人，晶能块的充放极限频率是6980兆周波，其实，其实费用预算再增加五成就够用了。”

　　说出齐菲想要的答案后，这位项目负责人也是一个老实人，没敢多要实验费用，更没想过从中为自己的腰包牟利。

　　事实上大多数炼金士都是这样的人，一门心思都扑在炼金术的研究上，对于争权夺势、金钱美女反而没有太多兴趣，这些技术宅们对Dragoon魔动工业提供的优厚待遇和梦幻般的研究环境有一种士为知己者死的冲动。

　　“晶能作为新型能源，是未来最重要的资源之一，这点投入根本不算什么，不要怕花钱，只要不贪污和浪费，多花几个钱，完全值得！嗯！这个充放频率完全可以用作高频电容和超高速读写记忆体。”

　　对于技术研发方面的投入，齐菲从来都舍得挥金如土。

　　炼金士们在对从地下世界运上来的生物科技设备进行解析与研究过程中，无意间发现了一种前所未有的全新能量，拥有超高密度和非常良好的稳定性，可以通过特殊的法术阵转换为元素系能量，其中也包括了电能。

　　这种能量转换的效率极高，能够达到99.999……9%，小数点后的数字单位可以达到千万位以上，地球科技文明任何一种能源转换装置的工作效率毫无悬念地直接就给跪了。

　　有了这个新能源形式的发现后，Dragoon魔动工业随即敏锐地察觉到了其中蕴藏的巨大价值，展开了相关的研究，例如新能源载体、导体和转化等方面的研究，并很快有了更多的进展。

　　晶能块便是其中的一项重大收获，质地透明，密度系数为2，表面硬度9H，熔点1100摄氏度，工作温度在零下197摄氏度至零上1334摄氏度，即使是热熔液态也能保持承载新能源，工作频率可以达到6980MHz，能量密度1500千瓦时/千克，是常规锂电池参数的一万倍，还有进一步提升的潜力，没有记忆效应，输入输出功率和充放寿命远远在“龙将”战术铠甲配备的军用全固态钒电池之上。

　　且不说近在眼前的“升龙”军团648架各种型号的构装飞行器，还有遍布晨星洲大陆及正在向海外扩散的收音机、卫星电话和地面通信基站等，就像无底洞一样每天吞噬着大量魔晶。

　　魔晶作为苍穹世界特有而且是有限可缓慢再生的天然能源，按照目前的消耗上升曲线，终究会有一天遇到入不敷出甚至枯竭的一天，那么Dragoon魔动工业发现的新能源与应用技术，将会成为未来替代魔晶能源的全新能源，其意义完全不啻于薪火能源至核电能源的巨大跨越。

　　“高频电容和超高速读写记忆体？”

　　晶能项目的负责人怔了一怔，满脸迷茫，他对电子技术的硬件方面了解并不多，只专精于新能源开发和材料应用等方面。

　　看到眼前这位高阶炼金士依然不得要领的模样，齐菲干脆继续说道：“把我的话记下来，然后和我手上这份报告的复印件一起送交电子工业组，他们知道应该怎么做？晶能技术的资料也给他们开放权限，明白吗？”

　　“好，好的！我会转交！”

　　负责晶能项目的高阶炼金士连忙拿出一本随身的硬面抄，又从耳廓上取下一支铅笔，在记录了密密麻麻蝇头小字的纸页中找出一张空白页，将顶头上司交待的话悉数记了下来。

　　“在完成全部的实验后，立刻进行工业化量产制备流程的方案设计，你联系‘断头台’基地，为最新一批的构装飞行器准备一批晶能插件，插件规格及技术参数也同样问他们，还有，再给我准备一批成品，规格我现在就画给你。”

　　齐菲手脚麻利地抽出一张空白A4纸，用铅笔在上面飞快画出几个小圆柱，并标注出了相关的尺寸。

　　……


第0968章 晶能应用

　　无论在哪一个世界，谁掌握了能源，谁就能抓住整个世界的命脉。

　　Dragoon魔动工业炼金部的晶能项目组成员们还没有意识到这一点，但是齐菲却凭着超前的眼光准确估量出了其中的价值。

　　何止是金光灿烂，晶能的意义甚至不逊色于“光环”计划，哪怕没有“光环”计划，苍穹世界也能够凭借着晶能，组建起输出功率爆表的矩阵防御系统，将天外异族“撒加利”揍成死狗。

　　诚惶诚恐地接过A4纸后，高阶炼金士就像士兵一样，双脚并拢，脚板一定大声说道：“请放心！菲大人！我一定会保质保量的完成任务！”

　　事实上，那张纸上绘制的造物并不是什么惊天动地的设计，只是几节电池。

　　没错，2032钮扣电池、7号电池、5号电池和1号电池，只不过它们的能量密度足以驱动军用激光枪。

　　如果有心人仔细去看Dragoon魔动工业量产的卫星电话和收音机，就会发现除了魔晶能量槽外，还有一个不知做什么用的小凹槽。

　　那正是用来内置标准电池使用的电池舱。

　　在很早的时候，齐菲就已经考虑到使用电池来替代昂贵的魔晶，只不过一直没能找到便于回收分解的环保电池配方和制备工艺流程，所以搁置至今，直到晶能的发现。

　　结合生物科技文明的新能源、苍穹星本土的特有材料和炼金术构成的晶能技术，其中没有一丝地球文明科技的痕迹，却远远走在了困窘于煤炭、石油和核能等低效率能源的地球文明前面。

　　高能量密度、高寿命、高稳定性和高输入输出功率等多种优势，以电能作为驱动力，给了晶能极大的应用拓展空间，Dragoon魔动工业将不再受限于魔晶的巨大消耗和费用支出，随着晶能的普及，也同样能够掌控住这个世界的新命脉之一，这对于自身发展极其有利，甚至超然存在于人族国度的政权之上，就像地球文明的幕后皇族罗斯柴尔德家族。

　　……

　　正在地下世界与伪神“撒加利”一族浴血厮杀的林默收到了一件来自于地表世界的快递。

　　属于Dragoon魔动工业旗下的办事处大街项目中，Dragoon快递早已经在天空龙城的支持下开展了起来，尤其是从地下世界获得了大量资源并成功制造出一批超大容量的空间系炼金存储器，凭借着跨洲际跨种族的经营实力，这项快递业务很快变得格外繁忙起来，巨龙族尤其是银龙一族，从中获得了不少意料之外的好处，使Dragoon的知名度提升了一大截，原本在其他智慧种族遭到拒绝的办事处项目也得以松动了许多。

　　“电池么？”

　　拆开密封严实的硬纸板包装，林默打量着盒子里那些眼熟的东西。

　　他实在想不到，齐菲为什么会专门给自己送一盒子电池。

　　不过其中有一块造型奇特的电池与“龙将”战术铠甲腿侧的全固态钒电池一模一样，林默试着将这块电池与“龙将”原配的电池作了个替换。

　　“检测到新电池，状态100%，还剩余……”

　　自动检测出来的电池参数把林默吓了一跳，这块电池容量未免也太夸张了些，几乎比原来的固态钒电池高出一万多倍。

　　不会是虚标的吧？

　　林默在第一时间当作是一个恶作剧，当即拨通了齐菲的电话。

　　尽管Dragoon魔动工业对自己的数据库、资料库和百科系统建立了一个名叫“度娘”的强大搜索引擎，由于没有相关的关键字，想要查到手上这批容量超标到吓人的电池来历并不是一件容易的事情，倒不如直接问当事人更加简单一些，何必缘木求鱼。

　　“喂！木头，快递收到了吗？”

　　通信链接刚一接通，齐菲的声音就像往常一样，率先传递到了林默的耳边。

　　她已经猜到林默的通话来意。

　　“呃！是的，不过……”

　　林默刚开口，却被齐菲打断。

　　“被容量吓了一跳是吗？哈哈，我就知道会是这样！”

　　齐菲洋洋得意地笑了起来，凭借着林默手上这一盒样品，她就能将地球上的诺贝尔奖包上一百年，丝毫不亚于直流电和交流电的发现。

　　“不是假的吗？它们到底是什么？”

　　林默的眼睛越睁越大。

　　“是电池！超容量电池！能量密度是锂电的一万倍以上，我们定名为‘晶能’，它的基本形态是一种特殊的能量，经过转换后，可以变成恒流电能输出，应用范围极广，Dragoon魔动工业准备逐步淘汰魔晶能源，完全使用和推广这种全新的晶能能源。”

　　齐菲并没有隐瞒Dragoon魔动工业的发展战略，哪怕只要泄漏出一丁点儿，都能让有心的奸商赚到富可敌国，而且是真正的富可敌国。

　　她的钱就是林默的钱，她的Dragoon魔动工业就是林默的Dragoon魔动工业，在有重大发现和战略项目时，齐菲无一例外都会将这些分享给这个只知道打打杀杀的笨蛋木头。

　　“能够制造炸弹吗？”

　　林默第一时间想到了如此高的能量密度如果瞬间释放出来，恐怕威力会十分恐怖。

　　“没试过，晶能的状态十分稳定，哪怕用激光、炸药和法术轰击，都不会爆炸，晶能块也仅仅只是载体，只有通过特殊的法术阵才会将蕴含的能量引导并转换出来。”

　　齐菲沉默了一会儿，林默的这个问题实在是有挑战性，她想了想，接着说道：“或许可以做成电浆弹，不过高离子态的杀伤效果还不如激光束，嗯，粒子束可以考虑，这个绝对是电老虎，晶能块最不怕的就是电老虎。”

　　“不用那么着急，慢慢研究，有这些超大容量的电池，我们可以应用到的领域有很多，例如单兵激光武器。”

　　林默此时的想法倒是与齐菲第一眼看到晶能技术实验报告时的最初想法不谋而合。

　　……


第0969章 喷射机项目

　　听到林默的话，齐菲当即轻笑了起来。

　　“这一点，我也早就想到了，天外战场的矩阵防御系统可以使用晶能技术升级能源模块，不仅能够增加至少50倍击发次数，还能极大降低维护成本。”

　　随着各级激光炮位的构建完善，矩阵防御体系在抵御天外异族“撒加利”入侵的战争中，能够发挥出来的作用越来越大，寻常十几只“撒加利”的小规模试探，基本上都属于炮灰的命，甚至连矩阵防御网都无法接触到，就会被激光束集火打爆成一具具浮游在失重虚空中的焦尸。

　　一旦矩阵防御系统的激光炮以晶能块作为能量存储模块，便不再需要频繁补充魔晶，依靠圣炎之阳的光源和光能电池板就足以源源不断地补充晶能，或许还可以加上从特西人那里搞到的光翼技术，不仅增强了激光炮的持续火力，也同样能够解放银龙一族的维护工作和对天外战场小行星基地的补给。

　　这样一来，空闲出来的银龙便能够配合Dragoon魔动工业展开苍穹星全球一体化的各种交流业务。

　　“矩阵防御体系经过能量模块的升级后，空间裂隙对面的‘撒加利’一族即使知道了‘光环’计划，它们想要大举反扑，也得先突破火力加强后的激光炮火力网，但是突破难度无疑会增加许多，说说看，晶能还有哪些应用领域？我猜应该不止是能够大规模放电那么简单？”

　　林默可以想像得到，不再担心火力持续的矩阵防御系统释放出纵横交错的激光束，那些兵种和将种“撒加利”的寄体将会遭到什么样的拦截。

　　自从苍穹星所有智慧种族拼死将天外异族击退后，十万年来，能够闯过天外战场的拦截，成功偷渡进入苍穹内的“撒加利”无一不是借着大规模进攻的漏网之鱼，各个等阶的都有，虽然数量极少，却架不住这般日积月累的渗透，长期隐匿下来的数字也变得越来越惊人。

　　没有登陆天外战场的人族至尊，远古盟约遗留下来的龙骑士和龙岛代代传承的龙侠便是专门为对付这些在苍穹下潜伏作乱的天外异族而存在。

　　矩阵防御系统建设完成后，不仅在天外战场守护苍穹星的各族天位至尊们压力骤轻，而且迄今为止，入侵苍穹世界的“撒加利”寄体怪兽几乎无一漏网。

　　“木头，你猜的没错，晶能的应用领域并不止这么一些，如果它只能转换为电能，那么我们就只能当作一种超大容量的电池或高性能电子元件材料来使用，依靠特定的法术阵，我们还可以将晶能转换为水、火、土和风系四种元素系能量，虽然理论上可以转换为十一种元素系能量，但是目前转换法术阵的技术还不够完善，现在只能转换出五种元素系能量，按照排列组合，我们可以得到更多的应用拓展。”

　　林默一语中的，果然不出所料，齐菲揭露出了更多的发现，只不过受地球科技文明在电能应用领域的影响，Dragoon魔动工业对于晶能的转换应用也偏向于雷系元素能量。

　　在某些专业领域，她与林默可以算得上是同行，条条大路通罗马，不同的技术领域达到极致时，其实是殊途同归。

　　“如果能够稳定输出，风系与火系元素能量或许可以用于引擎领域，再加上一定的燃料，我们或许可以制造出喷气式引擎，实现超音速飞行器。”

　　回到苍穹世界后，林默并没有忘记自己曾在地球文明花了大力气学到的知识。

　　“升龙”军团的电驱动引擎即便应用了超导材料，输出做功大大提升，也依然受限于桨尖失速，根本没可能突破音障，电驱动引擎只能作为一种过渡性质的推进引擎，但是在苍穹世界，能够轻易撕裂音障的飞行种，却并不只有巨龙族。

　　若是较起真来，Dragoon魔动工业目前量产的构装飞行器并没有占据速度上的绝对优势，甚至也未能将从地球文明带过来的航空器技术完全发挥出来。

　　“我猜到你也会这样想，炼金部原本就有一个电热涵道引擎增效技术，因为运作效率过于低下，除了只制作出一台实验引擎外，依然没有办法应用到A-1‘雷龙’攻击机的涵道引擎上，但是风系与火系增幅助推技术却是成熟的，只不过燃料品种还有待选择，高纯度酒精、植物油，或其他燃料，毕竟这个世界的石化燃料存量极少，而且开采也不容易，金币带过来的资料并没有包括太多的石化工业技术。”

　　能够在地球文明创立若大的跨国商业公司，又在异界建立起实力不容小觑的Dragoon魔动工业，齐菲自然拥有常人难以企及的过人天赋，在寄出林默手上收到的这份快递前，她就已经规划出晶能技术未来应用领域，包括各种可能性。

　　“使用植物油吧！苍穹星的自然资源十分丰富，或许可以找到能够替代航空煤油的植物油，如果确立喷气式引擎项目，我建议你查阅有关于X-8‘妖孽’的引擎资料，主推进引擎是一款基于F119-PW-100涡扇引擎的改进版，如果使用晶能和植物油混合能源的实验引擎性能可以达到它的程度，那么就可以考虑喷射机的项目。”

　　作为专家，林默给了齐菲一个可行性最大的方向。

　　无论是技术对抗，还是军事对抗，用电也好，用油也好，用水也好，或是用核能也好，其本质都是转圈圈（引擎本质）的较量，谁转的快，谁转的力气大，谁转的花样多，谁就能把别人揍得满地找牙。

　　如果拆解任何一件对抗工具，当场就可以发现，它其实就是一件包含了各种转圈圈设备的综合体。

　　“喷射机项目可以交给你来负责吗？”

　　齐菲说这句话的时候，其实是有私心的。

　　不缺吃，不缺穿，更不缺妹子，这个傻男人还是老老实实的宅在家里，当一个吉祥物比较好。

　　……


第0970章 一大波龙骑士

　　以眼下的现状，齐菲自然是不指望双宿双飞，这个爷们儿一飞上天就不知道着家。

　　和莎莉一样，她也早就死了心，这家伙的宿命是属于天空，要是不想让他有半点儿意外，就得帮他把剑磨得更利些，盾甲造得再厚实些，以绝对优势横扫所有对手，只有这样才能指望他会老老实实，平平安安的回到家，吃上热乎乎的饭菜，这才是帝都德兰城糯香街78号所有女性的共同愿望。

　　无论是地球文明莎莉的Dragoon，还是苍穹世界齐菲的Dragoon，不仅仅是名字一样，而且目的也是一样，直译汉字正是龙，既代表着大吃货帝国的图腾，也代表着林默的龙骑士身份。

　　【其实什么都代表不了，只是表哥儿子（小名：龙哥）的生肖】

　　“当然！这是我的另一个老本行！”

　　情商值负五渣的龙骑士理所当然地没有听出齐菲话语中的潜台词，或许这正是所有妹子们最放心的一点。

　　已经够招妹子了，若是情商值再高一点，恐怕别说龙骑军团，非得整出一个后宫军团来不可。

　　听到林默答应，齐菲自然十分开心，找遍整个异界，也绝对找不到第二个能够比他更适合负责喷射机项目的人选，她当即接着说道：“那么就说定了！另外还有一个消息要告诉你。”

　　“什么消息？”

　　不过林默倒是对这个世界的喷气式飞行器抱有几分期待，Dragoon魔动工业目前量产的几款构装飞行器尽管外表像极了地球文明的原版货，但是内在部分却有着相当多的不同。

　　苍穹世界的魔法与炼金术有自己的独到之处，使他对自己从老师严教授那里传承到的几本大吃货帝国构装飞行器邪道设计看到了一线可能。

　　受限于科技树的原因，地球文明无法实现的技术和造物，他山之石可以攻玉，苍穹世界未必不能办到。

　　只要得到合适的推进引擎，地球文明的超音速喷气式飞机就能够在这片异界的天空高速驰骋。

　　“李慕心和李慕冰借助帝国军部的力量，向全世界发出了龙骑士征召通告，或许用不了多久，就会有一大批龙骑士进入地下世界，与冒充神灵的‘撒加利’展开作战，相信到时你会轻松许多，可以抽出更我的精力照顾喷射机项目。”

　　如果说齐菲和莎莉为林默所做的事情相当于在为他修造兵甲，双子星姐妹的所作所为则是干脆找来了一堆身手不弱的打手，或许还没轮得到林默出手，敌人就被一众兴高彩烈的龙骑士们抡大米抡到灰飞烟灭。

　　“征召龙骑士？！”

　　同样身为龙骑士，林默忍不住愣了愣，并且迅速瞪大了眼睛。

　　“征召”这个词十分耳熟，地球文明和第三纪元文明之间的对抗达到最激烈时，所有国家都向本国的传承级空骑士发出征召令，组建联合军团与第三纪元文明的入侵行动展开规模浩大的厮杀。

　　没想到李慕心与李慕冰两姐妹竟然也有样学样，用上了“征召”这个特殊的手段。

　　在林默看来，眼下还没有到所有智慧种族与天外异族“撒加利”再一次拼命的时刻，在扫荡“撒加利”余孽的行动中，各个智慧种族依然占据着优势，这么早聚集所有的人族龙骑士未免太小题大作了些，更何况其他人族国度的龙骑士未必会卖这个帐。

　　类似于联合国性质的远古盟约现今也只剩下一个空架子，除了巨龙族等少数几个依然强势的智慧种族，其他种族多半都已经不当回事，除非真的遇上十万火急，在绝大多数时候仍旧是各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。

　　“你在地下世界做到接应准备，估计要不了多久，就会有第一批龙骑士下来支援你。”

　　齐菲此时很难猜到林默心中所想，照本宣科地通知双子星姐妹的计划。

　　“这个，这个我看还是再考虑一下吧，未必会有龙骑士响应征召通告。”

　　更了解龙骑士当前现状的林默对双子星姐妹的大胆举动完全哭笑不得，她俩想得太简单了。

　　随着时间推移，与天外异族“撒加利”的作战方式悄然发生着变化，双方互相对抗的主要战场转移到了苍穹外，曾经强大的战斗组合龙骑士所能够发挥出来的作用也变得越来越小。

　　如果说十万年前，龙骑士还能算得上是特勤大队的精锐兵王，那么现在，从特种兵、野战兵、刑警、联防队员、城管，一直跌落到临时工协勤，也就是古代的帮闲。

　　要不是人族国度还看中这点儿战斗力，恐怕龙骑士早已经消失在历史的长河中，即便如此，沦为统治者打手的龙骑士也不是一个征召通告能够随随便便拐走的。

　　除了斯兰帝国的龙骑士，谁也不敢保证其他人族国度传承至今的龙骑士们还记得自己原来的使命。

　　“不试一试怎么知道会不会有用？宣传要继续，嗯，这对双胞胎姐妹原本就最擅长这个！发动龙骑士和发动群众，看起来也没什么区别！你就等好消息吧！”

　　齐菲倒是对李家姐妹充满了信心，要是能够招来这些高级打手，林默在危机四伏的地下世界，想必也会更加安全的多。

　　至于那些资源消耗大户，无论是龙骑士还是巨龙，对于掌控着大量资源的Dragoon魔动工业来说，能吃掉多少？能用掉多少？

　　原本就是真正的富可敌国，再养上一支龙骑军团，也并不算什么难事。

　　至于被拐跑龙骑士的人族国家会不会作出什么反应，齐菲和李家姐妹的态度非常一致，不服你来打我啊！手上有一支龙骑军团，Dragoon魔动工业的腰杆儿绝对能够挺得和斯兰皇室一样直。

　　“好吧！我等你们的消息！”

　　听到齐菲这么说，林默就只能期待着李慕心与李慕冰两姐妹能够给他一个大大的惊喜。

　　通话结束，他打量着手中各个型号的电池，琢磨着是不是给保安局的士兵们换装上一批单兵激光武器和单兵电磁轨道武器，使他们也能够在与伪神喽啰的战斗中发挥出一些牵制作用。


第0971章 龙骑士与王女

　　分布于晨星洲大陆各个人族国度主要城市内的短信局是基于地面通信基站的一项拓展性通信服务，职能类似于地球上的电报局，只不过信息传递更加简单。

　　尽管有飞行种或骑者可以更加快速的传递信息，但是这样的服务却是豪门权贵独享的专利，根本不是寻常平民百姓能够承担得起。

　　由于并不是什么人都能够拥有即时通话的卫星电话，但是远距离通信需求却普遍存在，而且拥有极大的潜在市场，因此Dragoon魔动工业专门为公众设立了这一项收费低廉的通信服务，使人们不再需要花费更多的金钱，托人长途跋涉，冒着各种各样的意外与危险，传递口信或书面信件。

　　地面通信基站完成建立后，一台个人PC终端，一根屏蔽高速网线，一台魔晶电池组，一叠A4纸，一叠信封，几支铅笔和几块橡皮，再加上一个会基本操作图形界面和通用语输入法的雇员，便组成了短信局的全部。

　　这个雇员还担负着通信基站的运作维护职责和收银职责，本地寄送工作则交给本地邮寄员，两三辆皮实的自行车足以覆盖百公里半径内的信件收发业务，如果业务量较大，还可以设置定点信箱和发行邮票。

　　虽然人手不多，却足以应付通信基站和短信局的全部工作，并会成为将来建立办事处大街的重要起点。

　　仅仅只需要两个银币，便能够将100个字的信件传递到苍穹世界任何一个短信局的服务区内，对于每秒30万公里的电磁波信号来说，距离成本无限趋于零。

　　这个业务一开张，便立刻得到了包括人族在内的所有智慧种族热烈欢迎，尤其是垄断远洋贸易的魔族商人，他们不再需要冒着风浪和船毁人亡的危险，区区几个银币就能够将各种各样的消息传递到世界各个角度，光是这些消息，就能够给他们带回来千百倍的回报。

　　一些业务火爆的短信局甚至不得不增加更多的个人PC终端和操作收发信件内容的雇员，以应对每天排起数条长龙的巨大业务量。

　　晨星洲大陆西南端，毗邻阿德里希格帝国，东尼奥公国王城贡加。

　　望着远处三十余步开外的短信局和无比醒目的Dragoon通信巨大招牌，在犹豫了十几分钟后，一位年轻的骑士咬着牙齿，仿佛终于下定了决心，朝着短信局迈出了一步。

　　“奈洛！你给我站住！”

　　年轻骑士身后突然传来一声少女的娇喝。

　　“你想去哪儿？”

　　年轻的骑士缓缓转过身，满脸歉然地看向那位少女。

　　东尼奥公国的王女迪琳娜殿下正哀怨地着望着骑士，淡金色双瞳正酝酿着一团湿气，泪光隐隐浮动。

　　“抱歉！迪琳娜！”

　　奈洛有些不敢与少女的目光对视。

　　“为什么？”

　　王女提着裙角一步步向他走来。

　　“世界那么大，我想出去看看！”

　　年轻的骑士奈洛语气言不由衷。

　　“胡说，我知道你要做什么？就不能为我考虑一下吗？跟那些凶残的天外异族作战，会十分危险，我不想你有任何意外？”

　　少女说着说着，带着哭音扑过来，死死抱住了年轻的骑士。

　　“抱歉！迪琳娜！我想成为一位真正的龙骑士，而不是一个骑着龙的骑士。”

　　奈洛一时手足无措，最后还是轻轻抱住了这位王女殿下。

　　附近，装饰奢华的马车旁，几名王室护卫和侍女主动并自觉的转移视线，丝毫不敢打扰王女殿下与公国唯一一位龙骑士大人之间的亲昵举动，即便是路人，也是目不斜视的绕着走。

　　“难道不一样吗？你现在就是一位真正的龙骑士大人啊！”

　　迪琳娜王女一颗芳心完全系在了眼前这个年轻人身上。

　　奈洛是东尼奥公国这一代年轻人中最出类拔萃的一个，凭借着家族传承的龙笛，在公国国王迪波全力支持下，付出了极大的代价，在天空龙城与一头水系巨龙成功签下了龙神契约，成为了一位龙骑士。

　　回到东尼奥公国后，这位新鲜出炉的龙骑士在第一时间就轻而易举地平定了困扰东尼奥公国沿海数百年的众多海盗，整整三个月，公国附近的海域，依然能够时不时看到海盗船只的残骸碎片在随波逐流。

　　“不，这不一样！”

　　奈洛苦笑着直摇头，他低下头看了看自己身上，接着说道：“没有玄钢战甲，没有斩龙剑，没有龙骑士的传承战技，如果没有斯太尔，我也只不过是一位稍稍强大些的重骑士，根本没有资格被称为龙骑士。”

　　他能够凭借的，只有家族传承下来的龙笛，其他一无所有，能够在契约仪式上引发灵魂共鸣，完全是祖先保佑的结果。

　　“而且……”奈洛看了一眼怀中娇俏的少女，认真地说道：“龙骑士的存在意义，便是与天外异族‘撒加利’作战啊！”

　　来自于斯兰帝国的收音机和地面通信基站，使得东尼奥公国也加入了Dragoon魔动工业的信息圈，不仅仅是贵族，连家境稍微宽裕一些的平民家庭，也会咬着牙买上一台收音机，有选择的收听四个频道，成为家庭生活中唯一的娱乐活动。

　　往往一开机，立刻就会吸引大量街坊邻居们的聚集。

　　“不不，我不想你去，你不要丢下我！”

　　迪琳娜伏在奈洛的怀中，含着泪光拼命摇头。

　　尽管出身于血脉高贵的王室，她却与寻常平民家的女孩儿一样，有着自己的倔强。

　　“不，我不能！”

　　奈洛脸上浮现出一丝挣扎和犹豫，最终还是慢慢变得坚定起来。

　　“我必须得去！这是我的责任！”

　　“那就带我一起走！”

　　如同梨花带雨的王女殿下抬起头，执拗地望着年轻的龙骑士。

　　“殿下，你可不能走啊！”

　　“殿下，你不能离开东尼奥。”

　　方才还在睁一只眼闭一只眼的王室护卫和侍女们一听气氛不对劲，连忙赶了过来。

　　……


第0972章 第一次响应

　　公国的龙骑士拐走王女殿下，一起去打天外异族，这究竟算什么啊？国王陛下若是听到这个消息，还不得当场气晕过去。

　　忽然间，天空飘起了雪花，一片片指甲盖般大小的白色精灵扬扬洒洒落了下来。

　　背靠阿德里希格帝国的炎热荒漠，同时受到海洋气候的影响，东尼奥公国一年四季如春，温暖湿热，适宜各种植物生长，可以说是晨星洲大陆西南的一颗祖母绿宝石。

　　周围气温骤降，湿润的热风瞬间变成了十分宜人的习习凉风，其中还带着丝丝寒意。

　　一片阴影带着狂风缓缓落下，湛蓝色的龙鳞表面撒落一缕缕细碎的霜屑。

　　“巨龙！”

　　“是斯太尔！”

　　“又能看到它，真是太好了！”

　　“好凉爽！斯太尔是对我们东尼奥公国的恩赐！我太喜欢它了！”

　　贡加城的街道上惊呼声此起彼伏，人们纷纷从店铺里走出来。

　　可以看得出来，东尼奥公国上下对它有多么喜爱，水系冰霜巨龙不仅为公国剿灭了为祸数百年的海盗，同样为炎热潮湿的公国子民们带来了一丝舒爽的清凉。

　　无论它出现在哪里，都会天然带起一片零落的雪花，就像一台巨龙外形的空调，怎么不会受到东尼奥人的欢迎。

　　“斯太尔！你能带我跟奈洛一起走吗？”

　　东尼奥的王女殿下铁了心的要翘家。

　　“斯太尔！”

　　对迪琳娜的话有些动心的年轻龙骑士奈洛望向自己的巨龙伙伴。

　　“奈洛！除了你，任何人都不能踏上我的后背，这是规矩！”

　　水系冰霜巨龙摇了摇大脑袋，不容置疑的当即拒绝。

　　后背一向是巨龙族的防御弱点，因此除了自己的龙骑士，巨龙不会允许任何生物靠近甚至踏足自己的身体。

　　当然，斯兰帝国皇家龙骑军团的火系巨龙弥赛尔能够允许林默踏上自己的后背，完全是基于过命的交情，而且是绝无仅有的特例。

　　“你可以抓着我的马车一起走！”

　　为了跟心上人在一起，迪琳娜完全是豁出去了。

　　此时年轻的龙骑士却冷静了下来，他轻轻抓着怀中少女柔弱的香肩，说道：“迪琳娜，听我的，好好在东尼奥待着！我会回来的！相信我！”

　　“我不要，我不要！”

　　无法忍受分离与思念之苦的迪琳娜捶打着奈洛的胸甲，浑然不知道疼痛，一双白嫩的拳头很快红肿起来。

　　“听话，迪琳娜！我要恢复家族和祖先的荣光，带着龙骑士真正的荣耀来迎娶你！你好好在王宫待着，等我回来！海鹰不飞上天空，与风暴拼搏，缩在窝里贪图平安，只会堕落成松鸡。”

　　奈洛无奈地捉住了那一对不疼惜自己的小拳头，一边努力说服对方。

　　最后一句东尼奥人耳孰能详的谚语令这位王女殿下脸色微微一变，她能够理解奈洛的志向。

　　东尼奥公国太小了，根本容不下一位龙骑士，若是留在这里和松鸡一样贪图安乐生活，恐怕要不了多久，就会失去斗志，甚至彻底失去龙骑士应有的骄傲。

　　想到这里，心乱如麻，迪琳娜终于忍不住嘤嘤哭了起来。

　　“迪琳娜！我答应你，我会好好保护自己，也会变得更加强大，不仅能够保护你和东尼奥公国，也会保护这片苍穹下的所有智慧种族。”

　　年轻的龙骑士忽然紧紧抱住少女，低下头深深地吻了下去，享受了片刻温润香甜的樱唇，决然退后一步，毫不犹豫地大踏步走向短信局。

　　赶过来的护卫与侍女们忙不迭转过头去，非礼勿视，非礼勿听。

　　被毫无征兆的突袭深吻，显然动了情的王女殿下眼神迷离的痴痴望着年轻龙骑士的背影，双颊涨得通红，失魂落魄的站在原地，久久没有回过神来。

　　“你做的对，奈洛！”

　　对于自己龙骑士的选择，水系冰霜巨龙斯太尔相当满意。

　　巨龙不会与松鸡做朋友，哪怕它长得有多么像能够与惊涛骇浪拼搏的海鹰。

　　“抱歉！各位请先让一让！”

　　奈洛动用了龙骑士的特权，直接插队来到了最前面。

　　正在排队等候发送信件内容的人们表示理解地让出了位置。

　　“奈洛大人，请问你需要发给谁？”

　　驻点贡加城的雇员是Dragoon魔动工业常春藤庄园的奴隶，认得在东尼奥公国拥有极高人气的年轻龙骑士。

　　虽然是奴隶身份，却有工资可拿，上班时没有手执皮鞭的凶恶监工，在下班后还可以自由外出、购物和社交等活动，与自由的平民没有任何区别，由于Dragoon魔动工业的背景，社会地位甚至比平民更高一些。

　　因此这些奴隶雇员们从未想过扔下Dragoon魔动工业给的金饭碗偷偷叛主私逃，反而十分尽心尽责地努力工作，即使没有人监督，也依然能够保持主动认真的职业操守。

　　“发给Dragoon魔动工业，我要报名龙骑士征召通告。”

　　虽然不知道该怎么做，但是奈活却清楚，只要找到能够与Dragoon魔动工业直线联系的短信局就对了。

　　“好的！请稍等！”

　　还未处理过这种情况的Dragoon雇员当即相阅起来，很快找到了相关的流程。

　　一刻钟后，东尼奥公国的龙骑士奈洛踏上水系冰霜巨龙的后背，带着漫天飞舞的雪花腾空而起，越飞越高，带着撕裂音障后的隆隆巨响，飞向东北方的天空，很快化作一个小点，消失在贡加城所有人的视线中。

　　“殿下！奈洛大人走了，他去了斯兰帝国。”

　　一个机灵的侍女很快从短信局打听到了消息，茫然望着天空，两行清泪爬满脸庞的王女迪琳娜殿下这才缓缓回过神来，一字一句坚定地说道：“我要去斯兰帝国！”

　　……

　　实现全球信息一体化的节气系列卫星网络将来自于晨星洲大陆西南端的一道信息在瞬息间传递到大陆腹地的斯兰帝国首都德兰城。

　　“第一位报名的龙骑士，来自于东尼奥公国！姐姐，我们成功了！”

　　自从通过广播电台发布龙骑士征召通告以来，第一次得到响应的好消息令李慕冰有些小激动。

　　在人族世界，龙骑士代表着战术核武器一样的高端战略武力，但是现在，斯兰帝国，准确的说应该是Dragoon魔动工业等于白捡了一枚“核弹头”。

　　……


第0973章 战争演变

　　几乎同一时间得到消息的双子星姐姐李慕心打开了帝国军部与Dragoon魔动工业情报局共享的情报平台，第一位响应征召通告的龙骑士详细资料立时展现在她的眼前。

　　“东尼奥公国唯一的龙骑士，名叫奈洛，男性，19岁，风系人位八阶，坐骑巨龙是水系冰霜部巨龙斯太尔，来自于王都贡加城魔舰家族，未婚妻是王室的王女迪琳娜，现年16岁，将于一年后完婚，魔舰家族曾经出过两位龙骑士，奈洛是第三代，可惜经过几次兴衰后，并没有留下多少传承，像东尼奥这样的小公国，能够留住龙骑士的概率相当低，毕竟它们能够提供的资源太少了。”

　　来自于贡加城短信局录入的资料和相关照片，将奈洛的个人信息一览无余。

　　这些分布于晨星洲和其他大洲各处的短信局不仅仅向本地智慧种族提供短信收寄服务，同样还担负着情报站的职能，如果建立了办事处大街，将会还有其他更多的功能。

　　李慕心并不像妹妹那样激动，依旧淡定如常，她知道征召通告一旦得到响应，帝国军部和Dragoon魔动工业将会增加一项牵扯不少精力的工作。

　　“既然征召可行，那么其他人族国家的龙骑士应该也有可能会心动。”

　　在李慕冰看来，那些分散于人族世界的龙骑士散兵游勇，即使由于各种原因失去了自己的传承，也未必会忘记龙骑士的使命。

　　征召通告这块大饼画得相当漂亮，以大吃货帝国的宣传水准，鼓动这些没有经历过地球文明花花世界的异界人族，拥有极大的吸引力。

　　“问问林默，他那里的龙骑基地进度如何，Dragoon魔动工业很快就会拥有第二位龙骑士。”

　　李慕心向妹妹招了招手，地表与地下各有一个龙骑基地，准备将响应征召的龙骑士们分阶段引入地下世界的战场。

　　龙骑基地的建设工程原本也并不该由林默负责，但是谁也不知道巨龙们是怎么想的，因此不得不将这份工作落到了他的身上。

　　“行！我现在就问问！”

　　李慕冰拿起手机飞快拨出了一个号码，不过片刻之后，她又再次放下，皱了皱眉头，转过头对姐姐李慕心说道：“没接？！”

　　“也许有事！”

　　李慕心开始点击眼前的情报平台，很快明白了缘由，点了点头，说道：“他正在作战，是曼巴神国的神军向自由联邦发动了入侵，‘撒加利’一族似乎已经察觉到了异常，正如预料中的那样，接下来的战斗会越来越艰难，看来我们此时发布龙骑士征召的时机正合适，如果再晚一些，恐怕自由联邦和保安局将抵挡不住‘撒加利’一族的全面反击。”

　　或许过惯了长久的太平日子，地下世界的“撒加利”们从一开始并没有意识到来自于地表世界的势力入侵了它们潜伏栖息的空间，以至于被打了个措手不及，边缘区域数个神国一战而下，连冒充神的“撒加利”本体都被生生掏出来做成了小鲜肉罐头，公然示众。

　　从“地下城”计划一开始，无论是齐菲，还是李慕心与李慕冰两姐妹都提前预料到了这种情况，所以协助地下智慧种族们建立了自由联邦后，并迅速展开扩张，在统治各个神国的伪神们反应过来之前，尽可以占领更多的空间和人口。

　　短短数月，地下世界自由联邦已经渐渐形成气候，拥有了相当多的人口，除非统治地下世界的“撒加利”一族拼着放弃统治权，大肆痛下杀手，全力屠戮觉醒过来的十一个智慧种族，否则难以迅速平定地下世界持续崩溃的局势。

　　“不能给‘撒加利’太大压力，要让它们觉得稍稍用点力气就能够镇压地下世界的叛乱，这样可以保持一步步的蚕食。”

　　作为“地下城”计划的策划者之一，李慕冰亦是赞同“温水煮青蛙”这个战略目标，Dragoon魔动工业派入地下世界的人手无一例外都打着自由联邦的旗号，由那些土生土长的地下世界智慧种族吸引了绝大部分目光，无形中麻痹了不少统治神国的伪神。

　　“没错！自由联邦和自由解放军应该一直站在前台，替我们吸引关注，反正在那些‘撒加利’看来，这些被奴化和弱化已久的智慧种族只不过是藓芥之患，或者这只不过是一场难得的叛乱即时战略游戏。”

　　李慕心点了点头，姐妹两人心意相同，自然能够发挥出更多的默契。

　　对于顶尖的战略策划者来说，不仅仅能够将己方手上的底牌运用地如指臂使般出神如化，也能够利用诸多条件和因素影响自己的对手，或阴谋或阳谋令其请君入瓮，待到反应过来时，却已是烈火烹油，无力回天。

　　……

　　地下世界。

　　自由解放军第二军团整齐有序的军阵前方，獠牙巨虫奔腾的烟尘升腾，地面微微震颤，无数兵虫如潮水般猛扑过来。

　　曼巴神军发动冲锋后，旌旗林立，保持沉默凝立的自由解放军兵阵不由自主地微微骚动，坐骑巨虫发出低沉的嘶鸣，士兵们握紧了手中的武器，那并不是在恐惧，而是对即将爆发的厮杀而迅速兴奋起来。

　　但是在冲锋的号角吹响前，擅自出击者会被当场无情射杀，严酷的纪律性和组织性早已渗入每一个自由解放军士兵的骨子里。

　　所有人都在渴望一场酣畅淋漓的战斗，却死死地压抑住自己，直到杀气毫无保留地释放那一刻。

　　“林默大人！？”

　　第二军团的塔克萨族总领恭恭敬敬的行了一礼，尽管接受过一段时间的战场指挥等军事培训，此刻依旧难以抑制地浑身微微颤抖，仿佛有些控制不住自己的战意。

　　“击鼓！全军准备！”

　　演化为麒麟形态的金系巨龙背上，林默向这位指挥官点了点头，这是属于它的战斗，询问只不过是一种尊重。

　　“是！”

　　塔克萨族总领不由一喜，腰杆挺直，举起手来，大喝道：“击鼓！出刃！”

　　咚！咚咚！咚咚咚……

　　越来越急促的洪亮鼓声骤然响起，十八面近一人高的蛮牛皮巨鼓爆发出强劲有力的节奏，不经意间将所有士兵的士气再次推上一个新的台阶。

　　噌噌！

　　雪亮的兵刃纷纷离鞘，整齐地反射着天空撒下的柔和白光。

　　精良的铠甲兵器替代了粗砺的石器和皮甲，自由解放军在Dragoon魔动工业的赞助下，早早地完成了统一制式装备的换装，看上去即使原地不同，亦同样气势迫人。

　　“中军骑兵冲锋！左右翼推进！为了自由！杀！”

　　当曼巴神军距离兵阵还有一千米时，第二军团最高指挥官塔克萨族总领高举一柄宽厚的战刀，发出震耳欲聋的咆哮！

　　呜呜呜……

　　悠长的号角声在第二军团上空回荡，整个兵阵刹那间爆发出一片如惊涛巨浪般的怒吼。

　　“为了自由！杀！”

　　无论是为了自己，还是下一代子孙，不再受伪神的愚弄和奴隶，不再为所谓的神战而白白牺牲性命，自由解放军必需踏着血与火，为自由联邦的子民们拼杀出一个自由的未来。

　　半渡而击！

　　别看曼巴神军逼近时气势凶猛，实际上只是凭着一口悍勇之气，将珍贵的体力白白浪费在冲锋的道路上，待他们接近第二军团兵阵时，过早攀升至巅峰的士气却无可避免开始出现回落。

　　抓住这一时机的第二军团趁势发动了冲锋，一千米的距离恰好可以让亚希族的骑兵们将冲击力发挥到最大。

　　这是一个非常考较指挥能力的鹤翼阵，亲自坐镇第二军团的龙骑士任由这位刚刚完成指挥培训班课程的异族总领自由发挥。

　　“弓箭准备，两轮连射！”

　　从中军发动冲锋的骑兵师除了完成换装的战戟外，还增加了一支大弓和一匣重箭，以亚希族的粗壮高大体形，所使用的大弓尺寸堪比人族的长弓。

　　在獠牙巨虫坐骑越来越快的冲刺过程中，拇指般粗细的三棱破甲重箭搭上了大箭，全力拉开的弓弦在吱吱呀呀的声音中迅速变成满月状。

　　嗖嗖嗖！～

　　一片黑影仿佛飞蝗群般小角度激射了出去，眨眼间一头撞进了迎面冲来的敌方骑兵群中。

　　完全没有任何阵形和队形可言的曼巴神军内毫无征兆的爆发出一片惨叫，就像被无形的獠牙巨口啃噬过一般，队伍最前方瞬间人仰虫翻，当场崩溃了一大片。

　　精钢箭镝配置精铁箭杆，在堪比长弓的大弓全力加速度下，所携带的动能甚至在7.62毫米口径步枪弹之上，即使披挂着厚厚的皮甲，也依然不可避免的被三棱箭镝贯穿身体。

　　亚希族虽然不是最好的射手，但是身大力不亏，第一轮箭雨齐射后，紧接着又是第二轮齐射，由于双方之间的距离不断飞快拉近，第二轮箭雨便成为了天然的纵深打击。

　　两轮齐射几乎不需要刻意瞄准，乱糟糟的曼巴神军成为了最好的靶子，大多数箭支都成功找到了自己的目标。

　　……


第0974章 无差别

　　“骑枪！两排一字推进！”

　　率先发动冲锋的第二军团骑兵师再次变阵。

　　数千只全身披挂武装到牙齿，与刺猬没什么分别的獠牙巨虫拉开长长的两道冲阵锋线，相距不过数十米，速度更加快了几分。

　　一支支长达四米的精钢战戟纷纷放平，锋锐的戟尖坚定不移的对准前方。

　　“冲击！”

　　各支骑兵队的队管们齐齐发出咆哮，手中的战戟狠狠捅了出去。

　　轰！～

　　无数断臂残肢飞向天空，曼巴神军就像一线海浪狠狠撞在了海岩线的礁石上，眨眼间溃散开来。

　　经过两轮箭雨惨烈打击，曼巴神军的前锋再也没有之前的冲锋气势，此消彼涨之下，正值冲击力巅峰的第二军团骑兵师第一道冲锋线在狭路相逢勇者胜的对决中毫无疑问地占据了上风。

　　紧接着又是第二排冲锋线将那些漏网之鱼尽数扫荡了个干干净净，血肉再一次横飞，这个画面完全惨不忍睹，两排势头正盛的冲锋线就像一支梳篦，将曼巴神军飞快梳出大片空白，留下满地触目惊心的残尸。

　　最适合骑兵作战的兵器不是骑枪，也不是大刀，而是战戟，有直刃有横刃，可以钩、啄、刺、割，变化多端，之所以声名不显，归根到底还是因为制造成本的缘故，由于结构远远比红缨枪和青龙偃刀复杂，打制不易，因此一直没能成为骑兵的主流兵器。

　　但是对于有钱任性的Dragoon魔动工业来说，给地下世界自由解放军的骑兵部队配备人手一支四米长的双耳方天戟并不算多大的事情。

　　事先做好构装设计的图纸，按统一的生产标准分解外包，最后经过流水线统一拼装，比帝国军部正在头痛的弹药坊生产线要简单多了，随便派个奴隶管事便可以轻松搞定。

　　无论多么精良的皮甲，或者极少量属于高级军官的粗劣金属铠甲，都无法抵挡第二军团质地精良的兵器。

　　同样的，曼巴神军普遍使用的原始粗糙石制兵器也无法破开Dragoon魔动工业提供的内衬缓冲软垫的精制铠甲，即使有极少数来自于地面的兵器，却因为其他拥有地下城的势力不愿看到地下世界坐大，也都是一些华而不实的样子货，根本无法与第二军团没有任何掺水的优质兵甲相比。

　　遭到迎头痛击的曼巴神军陷入了混乱，第二军团的骑兵师顺势杀了个对穿，待回转身准备进行再一次冲杀时，第二军团的鹤翼阵左右两翼的步兵阵已经左右包夹了上来。

　　塔克萨族总领亲自指挥的第二军团中军主力开始向前推进，准备为这场战斗正式收官。

　　突然间，曼巴神军后方烟尘大作，一群模样狰狞的怪虫突然出现，体形无不十分巨大，哪怕是个头最小的，也比亚希族骑兵的坐骑獠牙巨虫大上五六倍，它们直直地朝着正处于胶着状态的战场冲来。

　　“戛伯，命令骑兵师回撤，左右翼收缩，中军准备阻击阵形。”

　　林默当即叫住了塔克萨族总领。

　　“什么？怎么了？只是一群怪虫，它们很快就会被吓走！”

　　在塔克萨族总领戛伯看来，那只是一群过来打秋风的怪虫，也许叼上一些尸体，很快就会被厮杀中的双方给惊吓走，在以前的神战中是常有的事情，尸体和血腥往往会招来不少稀奇古怪的东西，不过在大军面前，往往会不战而退，对活人没有多少威胁。

　　“不要犹豫，是‘撒加利’的寄体！要小心了！曼巴神国出现这些寄体怪物的概率很大！它们果然出现了。”

　　林默没有任何犹豫，一边说着，一边从右手腕上的空间系炼金存储器内取出了电磁轨道步枪，枪体发出嗡嗡微响，迅速进入充能状态。

　　“‘撒加利’寄体？”

　　戛伯瞳孔微微一缩，随即愤怒地咆哮起来，“该死的天外异族！我们要有大麻烦了！快，快命令骑兵师回撤，左右翼缩回，中军停止前进，防御阵形！”

　　那些凶猛的怪虫袭来，正在与曼巴神军交战的第二军团恐怕要付出不小的伤亡。

　　“我先上，你稳住阵形！”

　　林默一夹双腿，演化为麒麟坐骑的金系巨龙发出一声低吼，身形骤然暴射而出冲向血肉横飞，杀声震天的战场。

　　塔克萨族总领戛伯的命令下得还是晚了些，骑兵师不少骑兵并没有意识到这些怪虫已经被天外异族寄生，它们勇敢地冲了上去，朝着这些体形巨大的虫子射出三棱破甲重箭。

　　“嘎嘎嘎，去死！”

　　为首的一只怪虫突然发出人言，口器一张，炽热无比的火焰当即汹涌而出，将那些勇敢的骑兵连惨叫都来不及发出，就被瞬间吞没了进去。

　　“统统都去死！”

　　“不听话的蝼蚁，全部去死！”

　　“死！”

　　进击的怪虫们发出各种各样可怕地嚎叫，撕开了骑兵师的阵线，带着血雨腥风闯进混战中的战场，它们释放出了威力巨大的法术，不分敌我的制造无差别屠戮。

　　咚！

　　其中一只怪虫的大脑袋猛往后一仰，吱吱怪叫着翻身而倒，脑门上赫然出现了一个拳头般大的洞，混杂着绿色与黄色的浆汁不断往外喷涌，在后脑勺上更是出现了一个篮球般大小的洞，浆汁涌出的更厉害。

　　它甩着脑袋，试图重新站起来，却像突然失去了平衡一般，摇摇晃晃总是不能成功，最后轰然倒地。

　　这是一枚30毫米口径玄钢芯穿甲弹制造出来的效果，这只怪虫的坚硬甲壳根本没有办法阻挡它的侵彻。

　　“谁？谁干的？是这些卑贱的奴隶！好大的胆子！竟敢攻击神的仆人！去死！”

　　措手不及的怪虫们被吓了一大跳，它们东张西望，试图找出那个偷袭者，很快锁定了笔直高速冲来的一人一骑。

　　直到现在，这些“撒加利”依旧习惯性的没有忘记装神弄鬼，继续欺骗己方的曼巴神军士兵和已经觉醒的自由解放军士兵。

　　轰！～

　　又是一声巨响，一只正在喷吐火焰的“撒加利”寄体口器突然炸开，几对复眼也被波及，变得残破不堪，并且流出透明的汁液。

　　……


第0975章 灭杀

　　风系、火系和雷系三系魔晶炼金高爆弹释放出来的破坏力比寻常高爆弹还要凶猛几分，当场将怪虫的上下腭口器炸开一个巨大的豁口，甚至连一段食道也被炸了出来，无力地垂挂在脑袋底下。

　　甚至连惨叫都没有能力发出，口器被炸烂的怪虫拼着最后的力气在战场上横冲直撞，身后留下一条条血胡同。

　　反应过来的自由解放军第二军团缓缓回缩，可是乱了阵脚的曼巴神军却不知道该如何是好，长期以来的神战使它们只知道你砍我一刀，我捅你一剑，简单粗暴，毫无任何战术可言的硬碰硬，眼下更是进退两难。

　　一方面遭到第二军团的强力阻击，另一方面又被一群不分敌我的疯狂怪虫肆意屠戮，即使拥有一腔悍勇，也依旧架不住这样的前后夹击。

　　短短十数息的功夫，被怪虫撕碎的士兵甚至比被第二军团击杀的还要多。

　　“箭幕打击！用法术箭以最快的速度齐射一个波次。”

　　自由解放军第二军团总领戛伯并没有闲着，当即作出了战术调整。

　　一名名士兵举起了弓箭，搭上了昂贵的法术箭，面对那些疯狂的怪虫，第二军团不得不拿出压箱底的手段，准备给这些生死大敌一个狠狠的教训。

　　“三、二、一！放！”

　　中军不仅仅是第二军团的主力所在，还拥有大部分弓箭手，一块块队列整齐的方阵骤然射出遮天蔽日的密集箭幕。

　　此时单枪匹龙发动冲击的一人一龙距离战场已经不到五百米，来自于身后铺天盖地的箭幕眨眼间超过了载着龙骑士的巨龙，划过天空飞扑下来的阴影瞬间笼罩住了那些怪虫。

　　轰轰轰……

　　四溅飞射的火光、电光和风刃在地面上炸开，仿佛就像被火箭炮集群的饱和式覆盖打击一样，曼巴神军与怪虫们一同被法术箭释放出来的狂暴元素系能量淹没。

　　在一瞬间，数十万枚金币灰飞烟灭，这还是Dragoon魔动工业量产的结果，并非舍不得投放火器，而是法术箭比迫击炮好用多了，除了价格不便宜，无论是便携性还是量产难度都非常有优势。

　　换成一般军队未必敢这么放烟花，偏偏Dragoon魔动工业敢有这样的底气，塔克萨族总领戛伯亦是相当的豪放，直接将那些凶残的怪虫火力覆盖了，它也算是火力输出致胜的铁杆拥蹇。

　　“停止！待命！”

　　几乎是地球文明的炮火急袭翻版，释放出第一轮箭幕的弓箭手方阵整齐如一的重新背起大弓，拿起半人高的塔盾和战刀。

　　“卑贱的奴隶！不可原谅！不如饶恕。”

　　弥漫的烟尘与血雾陡然被撕开，仿佛小山一般的巨大怪虫冲了出来，发出无比刺耳的咆哮。

　　演化为麒麟的金系巨龙身形狂涨，在数息间变回了狰狞的本体，以更加震耳欲聋的龙吟狠狠吼了回去。

　　“吼！蝼蚁！给龙大爷去死！”

　　庞大的龙躯人立而起，张开粗壮而锋利的爪子照着小山般大小的怪虫狠狠抓了下去。

　　“吱！～巨龙！不！”

　　被法术箭炸得灰头土脸的巨型怪虫完全没有料到眼前会突然出现一头巨龙，它的惊叫声随即被金系巨龙残暴的利爪硬生生撕碎，高频率震荡的爪刃毫无阻碍地刺入能够抵御法术箭轰击的厚厚甲壳，直接没入了它的身体。

　　虽然身形巨大，却脆弱地犹如鸡蛋壳一般，不同颜色的器官组织和浆汁喷涌而出，虫体突然一震，不由自主的僵直起来，随后瘫软在地，彻底没了声息。

　　金系巨龙的暴起扑抓不仅给怪虫造成重创，还趁着一爪侵入对方器官组织中，瞬间分出几条带着棱刃的分体，就像毒蛇一样寻找到“撒加利”的脆弱本体，将其一举击杀。

　　“金币！还有！”

　　仍未散开的尘雾并没能挡住“龙将”战术铠甲的侦察功能，不断翻滚的尘埃中浮现出漏网之虫的轮廓，它们挣扎着重起站起来，向林默与金系巨龙所在的位置扑来。

　　咚！

　　浓烟中传来一声闷响和诡异的嘶鸣，一枚携带着极大动能，以全功率发射的玄钢芯穿甲弹再次击穿了一只怪虫的身体，身前身后直接开了一对大洞。

　　“一群炮灰，没什么好怕的，来多少，死多少！”

　　金系巨龙漫不在乎地看着身前的烟尘内飞快亮了起来，似乎有一团红光急欲喷薄而出，它大口一张，喷出一道粗大的湛蓝色火柱，恰好将一枚迎面飞来的赤红色火球撞了个正着。

　　蓝焰的气势明显比火球高得多，双方仅仅僵持了两息，后者便再也维持不住，当场溃散开来，被汹涌的热浪连带着浓浊的烟尘一同生生吹散。

　　踏在毙命的小山怪虫身上，金系巨龙金币带着林默就像猛虎下山一样，扑向那些灰头土脸的怪虫们。

　　龙吟声，怪虫的嘶吼，在动荡不休的尘雾中交织在一起，时不时有火球、粗大的电弧和风刃射了出来，将尸骸遍布的战场轰出一片片血肉横飞，被法术箭幕炸起的烟尘非但没有迅速沉降回大地，反而更加喧腾了几分。

　　数十息后，所有的声音都安静了下来。

　　第二军团总领戛伯紧张地望着渐渐散开的烟尘，麾下的兵阵同样默不作声，士兵们却握紧了武器，小心戒备。

　　一轮淡淡的白光抵开了尘埃，顶着一面光系法术盾的一人一龙重新出现在自由解放军第二军团的士兵们视线中。

　　所有人都松了一口气，其中也包括了曼巴神军的幸存者，那些怪虫根本不分对象，乱杀一气，如果没有自由解放军的这位骑士大人，恐怕谁都别想幸免。

　　通体遍布的伤痕迅速平复消失，龙躯在繁复的构装演化过程中飞快缩小，重新变回了原来的麒麟模样。

　　“谢天谢地！林默大人毫发无伤！”

　　连眼睛都不眨一下，能够毫不犹豫消耗掉数千支法术箭的第二军团总领戛伯将一颗提起来的心重新放了回去。

　　它自然希望麾下的箭阵能够抢在林默大人的前面，将那些“撒加利”寄体怪虫全部消灭掉。

　　现在看来，依旧过于乐观估计“撒加利”的厉害，对方还没有到“伪神”的程度，也依旧不是普通战士能够抵抗的，这一点完全可以从曼巴神军被砍瓜切菜般杀得血流成河上看出来。

　　尽管这些怪虫看上去怪模怪样，但是如果小看它们，那就大错特错了，甚至会付出血的代价。

　　戛伯总领催动身下的獠牙巨虫，带着一队亲卫往战场冲去，还有一些小问题需要它亲自解决。

　　与总领大人一样，所有第二军团的士兵都相信林默大人已经彻底消灭了那些怪虫，至于剩下的曼巴神军残兵败将，基本上都不足为虑。

　　“林默大人！您辛苦了！”

　　戛伯十分清楚，如果没有林默与来自于地表世界的强者们，自由联邦根本没有可能守住眼下的战果，早就被那些伪神和一众寄体怪物们杀得血流成河，屠灭的干干净净。

　　损失几个神国的人口对于统治地下世界不知多少年的伪神们来说，根本微不足道，早晚会随着时间推移逐渐补全，在地下世界有限而且残缺的历史记录上，可以找到几次大规模屠戮的证据，自由联邦决不是第一个觉醒的地下世界智慧种族组织，只不过与以往相比，更加强大，更加有组织性和纪律性。

　　背挎着电磁轨道步枪的林默环顾四周，看了一眼那些站在原地，有些不知所措的曼巴神军士兵，它们早已经没有了战意，他向第二军团总领摆了摆手，说道：“戛伯，剩下的就交给你了！”

　　Dragoon魔动工业与自由联邦的关系是平等合作关系，绝不随意插手地下世界智慧种族的内部事务，包括那些曼巴神军残兵败将的命运，尽管这样做会失去统治地下世界的机会，却能够得到更加长久的利益和信任，毕竟地下世界十一个智慧种族刚刚摆脱统治自己的“伪神”又换上一个新主子，短时间内不会有什么想法，但是时间一久，肯定会出现一些无法控制的意外。

　　“我能搞得定！”

　　塔克萨族的豪放使得戛伯总领十分自信，它来到血腥气弥漫的战场上，扫视了一眼那些忐忑不安的曼巴神军士兵，大声说道：“曼巴神军的兄弟们！你们也看到了！你们的伪神主子根本不在乎你们的死活，那些怪虫，全部都是被该死的寄生虫控制的怪物，神战是彻头彻尾的谎言，它们，冒充神的天外异族‘撒加利’，需要你们的血肉转换为生命原汤，一条活生生的性命只能换到半滴生命原汤，它们在害怕我们，所以奴役我们，让我们自相残杀，让我们变得蠢笨，让我们弱小，根本没有能力反抗，兄弟们！我用兄弟来称呼你们，因为我们血脉相连，是真正神灵的子民，与那些卑鄙的天外异族没有半点关系……”

　　……


第0976章 好消息

　　塔克萨族总领慷慨激昂的言语使曼巴神军的士兵们渐渐动摇，它们互相对视，忽然间也不知是谁先起了头，手中的武器乒乒乓乓悉数跌落在地上。

　　“干的不错，戛伯，你是一个天生的演说家！”

　　看到曼巴神军的残兵被轻而易举地收拢，林默对这位富有感召力的异族总领发出了由衷的敬佩。

　　换成他来做这件事，恐怕只能用自己手中的斩龙剑打到对方跪，少不得需要斩下几颗脑袋。

　　“多谢林默大人的夸奖！”

　　戛伯总领有些不好意思，从以前浑浑噩噩的神军中帅到自由联邦的军团总领。

　　它十分庆幸自己与麾下的同胞们已经觉醒，不再被伪神的谎言欺骗，更愿意为所有智慧种族的自由而战，无论是地下世界的智慧种族，还是地表世界的智慧种族，来自于天外的“撒加利”一族就是这片苍穹下所有生灵的敌人。

　　不过它的声音很快低沉下来，说道：“伪神们的反攻强度越来越大，它们拥有更多的高端战力，我们十一族却没有足够的实力相抗衡，接下来的战斗会非常难打！”

　　尽管有来自于地表世界的强者们无私帮助，各种珍贵的药剂也没少喝，自由联邦的十一个智慧种族依旧只能勉强掌握一些低阶的法术。

　　时至今日，依然没有办法学会人族的战气诀，受限于生体结构的差别，它们完全发挥不出这种战职者必会的神奇力量。

　　因此无论是施法者，还是战职者，想要晋升有资格与“撒加利”对抗的地位强者，仍然遥遥无期。

　　“我明白，不过战气会有的，地位强者也会有的，嗯！有个通话记录，我先看看。”

　　林默只能从口头上安慰这个心中充满责任感的塔克萨族总领。

　　仔细一看“龙将”在静音模式下拦截的通话记录，是李慕冰打来的，多半有什么事情，他当即借助于瞳孔定位光标回拨了号码。

　　短暂的长音后，通话链接成功建立。

　　“李慕冰，你找我？”

　　“是我在找你，你那边打完了吗？”

　　林默看了看周围，随即回道：“战斗已经结束，曼巴神军不堪一击，倒是冲出来一群被‘撒加利’寄生控制的怪虫，我和金币花了几分钟，总算摆平了它们，第二军团戛伯总领的判断和我一样，接下来所谓的神军对手，基本上不会构成威胁，主要是那些包括王种以下的寄体怪物，会越来越多，自由联邦的扩张很快会抵达瓶颈，那些实力强大的神国也越来越难打，但关键是地下世界的异族仍然没有办法自立，我们的人手有限，一旦分散，也立刻就会陷入被动。”

　　在“地下城”计划正式启动前，虽然有事先的心理准备，但是地下世界的辽阔依然超出了林默等人的想像，即使Dragoon魔动工业源源不断派出可靠人手进入地下世界，对于自由联邦控制的领土而言依旧是杯水车薪，每一次扩张，都会与更多更加强大的神国比邻，战事随之升级。

　　如果没有刻意控制，恐怕保安局与强者战队那点儿可怜的兵力很快就会被稀释的点滴不剩，蚁多咬死象，更何况来自于地面世界的战职者与施法者们面对的可不是什么蚂蚁，而是凶残的天外异族“撒加利”，另一方自由联邦还没有形成自己的高端战力，这使得Dragoon魔动工业先期占据的优势正在被一点一点削弱。

　　“这一切我和姐姐都知道！”

　　对于林默和Dragoon魔动工业在地下世界所陷入的困境，李慕冰和姐姐早有预料，因此传过来的语气十分淡定，令林默心头一动。

　　“你们有解决办法？”

　　李慕冰无比肯定地说道：“当然有！”这本来正是她要告知对方的。

　　“那可真是太好了！我还在为这件事犯愁呢！”

　　尽管自由联邦的攻势一直进展顺利，林默和许多自由解放军高层都存在担忧，如果没有更多的高端战力加入，一旦“撒加利”一族全力反抗，眼下的局面和优势将会前功尽弃，白费力气。

　　而且这些觉醒的地下世界智慧种族根本没有办法随着Dragoon魔动工业的人撤回地表世界。

　　真正的神灵“秦”给十一个智慧种族施加的基因限制，虽然可以保证跨族通婚而不会混淆血脉，从表面看，基因序列无比稳定，实际上却剥夺了它们的种族未来，无法混血即意味着不能进化，不能适应环境改变，这是相当可怕的事情。

　　如果强行进入完全陌生的地表世界，这些地下世界的智慧种族将会在最短的时间内大批死去，直至无一幸免。

　　这比地球上的白人得了流感病毒要更加可怕的多，黄种人最多流几天鼻涕，昏头昏脑几天，不吃药也无所谓，但是对于白人来说，却会要了老命。

　　“我们已经征召到了第一位龙骑士，来自于晨星洲大陆西南的东尼奥公国，他和他的水系巨龙伙伴正在赶往斯兰帝国波特兰大区的路上，或许要不了多久，很快就会有第二位龙骑士，散布于各个小国的龙骑士最容易被征召通告吸引。”

　　李慕冰的这个消息让林默有些吃惊，他原本以为通过广播电台发布的龙骑士征召通告将会徒劳无功，骄傲的龙骑士哪有那么容易被这些空口白话给忽悠过来。

　　不过现在看来，这对双胞胎姐妹的筹划竟然获得了成功，哪怕只有一位龙骑士上钩，那么这个计划便是空前成功。

　　“这个，这个消息真是令人难以置信！你们居然成功了！”

　　难道这个世界变化太快，自己已经变成了跟不上形势的老古董，林默在心底没来由地怀疑起自己。

　　“其实小国的资源根本不足以供养龙骑士，以斯兰帝国的龙骑士传承，足以对他们产生吸引力，我们也是扯着虎皮拉大旗，不然哪有这么容易。”

　　李慕冰的话虽然说着轻巧，但是使东尼奥公国的龙骑士奈洛愿意响应征召，也有其必然的原因存在。

　　……


第0977章 阶段转变

　　手机另一头的林默久久无语，李慕冰却没有结束通话的想法，她接着进入下一个主题，说道：“地下世界的龙骑基地建设进展怎么样了？一旦征召来的龙骑士们下来，可是需要一个稳妥安置的地方。”

　　“放心，都已经安排好，标准的钢构大棚，还有充裕的补给物资，哪怕皇家龙骑军团全部下来，也都能够摆得下。”

　　换成普通的建筑工匠，还真不知道该怎么安排那些龙骑士和巨龙，林默由己推人，监督龙骑基地的工程完全是驾轻就熟。

　　尽管是没有剧烈气候波动的地下世界，依然存在降雨这样的气象变化。

　　围成半个圆的四列三行，共计十二座分别占地近千平方米的钢构大棚轻而易举地搭建出了基地的框架。

　　其实人族的龙骑士很好安排，给吃饱喝足，武器装备供应与维护，配置几个药师处理伤患，最多再安排几个漂亮妹子，就算可以打发了。

　　倒是他们的坐骑巨龙伙伴，必需得有足够活动与休憩空间，无论是站卧还是打滚，都不会随随便便将容身的建筑物给挤塌。

　　“钢构大棚？”

　　林默也给了李慕冰极大的惊讶，她有些不太敢相信地追问道：“你确定自己负责的是龙骑基地的项目，不是中转仓库？”

　　“我确定！”

　　林默有些无语，给巨龙们找个睡觉的地方能有多大个事？

　　“这些巨龙不会生气？一口龙息将这座基地喷成平地？”

　　在李慕冰看来，巨龙这种庞然大物应该都拥有一座像大吃货帝国首都北四环那座鸟巢体育馆一样的巢穴才能够满足它们的需要，好歹那也是天空的霸主，不是家里养的小猫小狗。

　　林默不以为然地说道：“你当巨龙是草泥马，还会吐口水吗？那太恶心了！根本就没有龙息！放心，只要能让它们打上两三个滚，就已经足够了，和德兰城皇宫内的那座龙巢一样，不需要太复杂。”如果不是担心雨水倒灌，他也许会有样学样挖个大坑作为基地。

　　看得出来，李慕冰对巨龙的认知依旧停留在西幻小说的层次。

　　当然这也不能怪她，谁让大吃货帝国的情报部门压根儿没可能把精力放在自己从未见过的事物上。

　　“这方面你是专家，你说了算！”

　　李慕冰不禁一阵气馁，若是早知这么简单，还不如丢给别人去做，白白搭上一个龙骑士的精力，实属浪费。

　　“最近攻势得停一停，自由联邦已经到极限，面对王种以下的‘撒加利’寄体生物，自由解放军上去多少都是白给，我建议在征召龙骑士下来之前，现在从积极进攻转到积极防御，否则会出现很大的伤亡。”

　　作为全程参与“地下城”计划并亲自参加战斗的龙骑士，林默对于当前的形势完全了若指掌。

　　若是只有一个伪神和众多被蒙蔽的异族倒还好办，但是越往地下世界深入，交上手的神国不仅仅有皇种“撒加利”坐镇，还有不少其他等阶的“撒加利”寄体生物，给自由解放军和强者战队带来了不少麻烦。

　　与这些性情凶残的寄体生物交手，至少需要战气人位七阶或法术人位五阶，否则只有被屠戮的份。

　　没有战气和法术增幅战力的地下世界智慧种族们，哪怕天赋异禀，也最多只有人族战职者人位七阶的水准，如果没有Dragoon魔动工业与斯兰皇室的联合支持，单枪匹马的为自由而战，不仅自保尚且不足，进攻更是绝无可能，恐怕早就被那些伪神给屠灭不知多少遍。

　　“这么快就到极限了吗？看来我和姐姐太高估这些智慧种族的潜力，好吧，那就暂时停止扩张，我会建议齐菲给地下世界调拨一批火器，并加派一支构装空骑联队过来。”

　　李慕冰有些失望，她和姐姐李慕心当即交换了意见，对“地下城”计划的执行进度作出调整，借助大威力火器和构装战斗飞行器弥补高阶战职者和施法者不足的局面，虽然耗费会加大，但是能用钱解决的问题往往都不是问题。

　　地下世界智慧种族的基因稳定性虽然避免了各种遗传疾病、传染病甚至是癌症，却没有给它们留下太多的潜力，因此天外异族“撒加利”一进入地下世界，略施小计便很轻易地掌控并统治了它们，一点儿也不担心反叛，这十一个智慧种族完全就是天生被奴役的羔羊。

　　“我打算回地表世界一趟，顺便看看你们征召来的龙骑士。”

　　趁着自由联邦和Dragoon魔动工业停止攻势，消化战果的空档，林默也打算顺便做个休整，毕竟他和金系巨龙金币在地下世界逗留了太长时间，在地表世界估计还有不少事情等着处理，例如Dragoon魔动工业新设立的喷射机项目，这个世界恐怕没有人比他更了解这种构装飞行器的结构与原理。

　　“当然没问题，你也已经很久没有回来了，要不要我和摩黛殿下联系，安排一两位龙骑士接替你坐镇地下世界？”

　　李慕冰一点儿也不反对林默趁机给自己放个假，空骑士从来就不是可以长期保持高烈度作战的兵种，疲劳状态往往是造成严重后果的主要原因。

　　“那好！我把这里的首尾处理一下，随后就上来！”

　　林默拍了拍身下金系巨龙的脑袋，笑着说道：“吃货！我们准备上去了。”

　　“上去？龙神在上，我得多吃一点儿！”

　　金币转过脑袋，大叫起来，不愧被自己的龙骑士冠以“吃货”的称号，貌似凡是名字里带着“龙”或与其相关的事物，都会有极大的概率能够和吃货扯上关系。

　　与李慕冰结束通话后，林默冲着自由解放军第二军团总领戛伯打了个手势，说道：“戛伯，过几天，我要上去了！这里就交给你了！现在从进攻阶段变成防守阶段，上面会派来一些支援力量，帮你们稳固现有的地盘，你和其他军团总领要多费心了！”

　　……


第0978章 炼金部的斯巴达

　　之前的通话，林默与李慕冰用的是大吃货帝国的汉语普通话，别说地下世界的智慧种族听不懂，连地表世界的智慧种族也同样听不懂。

　　听到林默的话，戛伯总领突然有些忧心忡忡起来，急切地说道：“难道你们要撤了吗？我们自由解放军还没有真正解放所有人，自由联邦也没有得到全部的自由，还有许多族人依然被伪神欺骗和奴役，如果没有你们的帮助，我们也许很快就会失去现在的胜利，你们也会失去现有的资源。”

　　自由联邦和自由解放军一直依赖于Dragoon魔动工业与斯兰皇室的支持，咋一听到林默说要撤，戛伯立刻慌了神，以为地表世界的人族在遇到无法解决的阻力后，心生退意，他们可以安然无恙的退回地表世界，可是已经觉醒的自由联邦却无路可退。

　　十一个地下世界智慧种族的基因序列决定了它们只能生于斯，死于斯，冒冒然跟着人族前往地表世界，无法适应的陌生环境只会使它们死的更快。

　　听到这位异族总领担心与焦急的语气，林默摘下“龙将”战术头盔，摇了摇头，轻轻笑起来，说道：“放心！戛伯！现在只不过是战略阶段性调整，Dragoon魔动工业和斯兰皇室并没有放弃地下世界的打算，我也只是回到地表世界休整一段时间，会有其他人来接替我的位置，人族的保安局和强者战队或许也会有一些轮换和调整，这并不会影响到自由联邦解放地下世界智慧种族的这个大目标。”

　　只能说对方有些反应过激，另一方面也可以看出自由联邦的异族们对Dragoon魔动工业和斯兰皇室的依赖，至少目前为止，它们心甘情愿地成为“地下城”计划的一部分，为地表世界提供源源不断的珍贵资源。

　　“是这样吗？那真是太好了！”

　　戛伯硬生生被惊出一身冷汗，心底稍稍踏实了一些。

　　若是任自由解放军独自抵御自由联邦周边神国的进攻，恐怕要不了多久就会演变成一场屠杀，而且是一面倒的屠杀，觉醒过来的异族将会成为被屠戮的对象，地下世界的十一个智慧种族再一次失去真正的自由。

　　“在上面的支援抵达前，先多想想办法如何巩固住眼前的地盘！我估计曼巴神国的‘撒加利’寄体喽啰们在刚才那一战中有可能折损了大半，接下来对方想要进攻，多半也是有心无力，所以你没有必要太紧张，它们一时半会儿只会收缩防御，成为自由联邦与其他神国的缓冲区，相信第二军团面对的压力不会很大，你只要不犯下致命错误，守住当前的战果并不难。”

　　结合当前的局面和自己的判断，林默一边安慰这位塔克萨族总领，一边面授机宜，自由解放军第二军团总领露出喜色，连连点头。

　　……

　　尽管Dragoon魔动工业启动了“光环”计划和“地下城”计划这两个规模庞大的计划，还有不计其数的附带项目，使炼金部成为Dragoon魔动工业规模最为繁忙的部门。

　　其他部门可以按时准点下班，但是一天24小时三班倒连轴转的炼金大厦却是不分白天黑夜的保持着灯火通明。

　　几乎没有一间实验室能够空下来，每一分每一秒都会有炼金士占据着进行各种各样的实验与研究，前脚刚收摊，后脚的炼金士就已经迫不及待的带着东西冲了进来。

　　在完善的管理制度与运作流程下，Dragoon魔动工业就像一部精密的机器，保持着高效率地自动运转，压在掌门人齐菲身上的担子减轻了许多，原本八成的工作量被秘书处的女仆秘书们分担，她每天只需要抽出两三个小时，便能够处理完当天的重大决策，剩下的时间则可以放在炼金部上，一边监督各个实验进程，一边为炼金士们出谋划策。

　　他山之石可以攻玉，她这个来自于地球的大学本科生，有时也会有一些意想不到的见解。

　　“不不，这个材料不行！你这是异想天开！”

　　“怎么是异想天开？你能找到更坚硬更耐磨的材料吗？我怀疑你这是信仰歧视！暗系的材料怎么就不能用了？”

　　“胡说八道，我怎么就歧视了，你根本没有考虑到苍穹外的情况！那里没有空气，却有一些危险的粒子、尘埃、射线，还有各种极端的环境，就算是再坚硬再耐磨，同样也会很快损坏，你知道损坏意味着什么吗？我们会失去对‘光环’的控制！”

　　“谁说没有考虑到！虚空外是一片黑暗，暗系元素能量占了绝大多数，我提供的这个材料最适合这样的环境，难道用你的光系属性材料吗？你别忘了，圣炎之阳只占了微不足道的一点点，这个世界还是属于黑暗的！”

　　“莫吵莫吵！这里没有光明神庭，也没有黑暗圣堂，不要把元素对立扯以人生攻击上来！”

　　“我没吵，是光明神庭的人先指责我们的。”

　　“胡说，你分明是别有用心！”

　　“你是构陷好人！我可不怕你！”

　　“谁怕谁啊！有本事单挑！”

　　“喂喂！你们几个，够了好吗？这里是炼金实验室，不是角斗场，你们是炼金士，不是斯巴达，哎，被你们吵的我也快斯巴达了！”

　　占了整整一个楼层的“光环”项目组某间实验室内，光明神庭的炼金士与黑暗圣堂的炼金士正像顶牛一样大眼瞪着小眼，把Dragoon魔动工业的炼金士急得手足无措，这几个家伙眼见着就要开始干仗。

　　尽管光明神庭与黑暗圣堂双方的炼金士磨合了有一段时间，可是到了较真或顶真的时候，依然会难免出现一些意外失控的情况，就像眼前这般。

　　“咳嗯！你们几个！要打架吗？要不要我给你们找三百个斯巴达轮你们大米！”

　　炼金实验室门口突然传来一个年轻女子的声音，关于斯巴达的典故，炼金士们已经耳孰能详。

　　……


第0979章 两个方案

　　用最擅长光着膀子干仗的斯巴达角斗士来形容齐菲眼前这些仿佛斗鸡似的炼金士们，倒也十分贴切，正在针锋相对的两个阵营就差爆衣开干了。

　　“菲大人！”

　　“菲大人！”

　　“菲大人！”

　　……

　　齐菲的到来无异于一瓢凉水浇在了这些怒发冲冠的人脑袋上，所有人一个激灵，立刻老老实实地退开，恭候训示。

　　没办法，这位年轻女子虽然炼金术等阶不高，却是这座炼金大楼的拥有者，掌控着无数炼金术资料和资源，还有各种闻所未闻却异常好用的高精尖炼金设备，但凡接触过这些东西的炼金士，哪怕打死也不愿意被驱赶出去，没有这些资料资源，简直是比死了还难过。

　　因此Dragoon魔动工业掌门人在这些一向心高气傲的炼金士们心目中拥有非常超然的地位，一令既出，莫敢不从。

　　“怎么不动手了呢？继续啊！我可以现场录下来，发动网上去，让所有人看看光明神庭与黑暗圣堂的炼金士们战斗力有多么爆表，或许我们还可以安排一些联谊赛什么的，给大家放松放松。”

　　借助于大吃货帝国的语言艺术，齐菲表现的相当毒舌，方才还火星四溅的炼金实验室一下子降到了冰点，所有人都噤若寒蝉。

　　“菲大人，我们错了！”

　　“我们太冲动了，下次不敢了。”

　　黑暗圣堂的炼金士们无论等阶高低，毫不犹豫地果断跪了。

　　圣主莎莉大人是龙骑士莫林大人的女人，这位菲大人也是主母之一，与圣主大人的关系也是非比寻常，有这一连串的关系，只要稍有些脑子，便知道菲大人的话语权绝不下于莎莉大人。

　　看到黑暗圣堂的人当场投降了，光明神庭的人也有些慌了神。

　　且不论光明圣女梅莉朵尔似乎铁了心赖在龙骑士莫林身边，仅仅是后者所拥有的圣炎战气便足以让所有光明神庭的人不敢轻举妄动。

　　实验室里的形势十分明朗，Dragoon魔动工业的炼金士与黑暗圣堂的炼金士，无论人数还是实力都稳稳压过光明神庭的炼金士阵容。

　　“我们错了！”

　　识实务者为俊焚，光明神庭的炼金士们也紧跟着低下了头。

　　仿佛至高无上的女王一样，巡视了一眼所有人，齐菲这才再次开口说道：“说说看！你们刚才在吵什么？”

　　如果不搞清楚光明神庭与黑暗圣堂为什么东西争吵，也许她一转身，这间实验室立刻就会变成角斗场。

　　光明神庭、黑暗圣堂与Dragoon魔动工业炼金部的炼金士们面面相觑，气氛沉寂了片刻后，炼金部的一位炼金士开口说道：“菲大人，其实刚才大家是在争论‘光环’的主材料，想要选择一种能够适应苍穹外虚空环境的材料，保证‘光环’的稳定性。”

　　最终还是材料之争，无论是地球文明的科技树，还是苍穹世界的炼金术，从本质上讲，无非是材料与加工技术的进步，其他任何衍伸出来的技术分支几乎都是对这两者的妥协。

　　“有什么好的建议吗？说来听听！”

　　明白了争端的缘由后，齐菲打算当一回裁判，听听双方的意见，毕竟材料与工艺关系到所有技术发展的根本，容不得掺一粒沙子。

　　如果这一次不弄个明白，那么下一次会闹出更多的矛盾甚至是冲突，为了分辨真理，这些炼金士们化身为斯巴达角斗士，互相打得头破血流也不是没有这个可能。

　　“‘光环’的主材料，我们准备使用赛铱液态魔金、锇、钨金和秘银的特殊比例合金，再进行记忆性热处理，这样一来，不仅能够保证主体强度，即使在虚空中受到一些损伤，也能够自动修复。”

　　黑暗圣堂的大造师显然对苍穹外的虚空环境十分了解，也知道除了真空与失重外，还有各种危险的粒子、射线和太阳风，甚至是陨星，能够对控制住空间裂隙的“光环”造成重大威胁。

　　一旦“光环”受损，意味着那道空间裂隙将会再次失控，天晓得会出现什么可怕的东西，经历过一次天外异族的入侵后，整颗苍穹星的众多生灵再也承受不住再一次的打击。

　　“菲大人！刚才的失礼，真是十分抱歉，不过我们光明神庭并不认同黑暗圣堂的这个方案，面对虚空中无穷无尽的危险因素，即使拥有一定的修复能力，也无法保证能够坚持长久，必须自身真正的强大，才能够抵御外在的威胁，所以我们经过千挑万选后决定的方案是15.63%极光原银、7.54%契克拉胶晶石、8.23%伊斯耀晶……”

　　光明神庭的大造师甚至比黑暗圣堂的人更加干脆，直接报出了精确到小数点后两位的合金比例，说完还抬起下巴，挑衅似地看了黑暗圣堂的炼金士们一眼。

　　在财力物力方面，光明神庭比连本部幽暗之域都曾被攻破过的黑暗圣堂有钱多了，几乎是三套人马在攻关“光环”计划，一套在Dragoon魔动工业的“光环”项目组，一套在光明之城朗加隆多利，另一套则撒出大笔金钱，向整个人族的炼金行会发出攻关招标，后两组人马的花费完全由光明神庭自行承担，没有找Dragoon魔动工业报销半个铜子儿。

　　“光环”计划是为了整个苍穹星的众生，谈钱就太伤荣誉了，因此光明神庭也是相当舍得下血本。

　　光明神庭报出的精确数据让黑暗圣堂的炼金士们眼睛都红了起来，要不是对方攻破了幽暗之域，使他们的圣地变成一片废墟，战后仅剩的大部分物资都用于重建，否则也不会让光明神庭的人给抢了先。

　　“嗯！黑暗圣堂的方案是依靠恢复力，光明神庭的方案是依靠自身强度，一柔一刚，还真符合你们各自的元素系对立！”

　　作为高阶炼金士，齐菲脸上露出了笑容，光明与黑暗双方的侧重点真是一点儿都不意外。

　　……


第0980章 异想天开

　　听到Dragoon魔动工业女掌门的评价，光明神庭与黑暗圣堂的人再次齐齐讪然，他们完全可以保证这纯属巧合，绝非故意，可是结果却偏偏就这么诡异地撞上了，根本没办法解释。

　　“卢默造师，你们这一组的方案是什么？”

　　齐菲将目光投向炼金实验室内泾渭分明的第三方，Dragoon魔动工业炼金部的炼金士们。

　　来自于安斯特拉瑟帝国的炼金士卢默已经彻底在斯兰帝国定居下来，并将家人全数接了过来，他原本是人位九阶的炼金士，在参与“升龙”构装飞行器的炼金复刻研究后，掌握了不少全新的炼金术，并借此很快突破了人位，成为地位的造师，现如今他已经是地位二阶的造师，深受齐菲的信任和重用。

　　作为炼金部的代表，卢默脸色微红，有些不敢与齐菲对视，最终还是鼓起了勇气清咳了一下，说道：“咳嗯！菲大人，我们炼金部的方案与光明神庭和黑暗圣堂的方案相比，目前还有许多不足之处，其实以我个人的想法，能否将他们双方的方案合并起来，取长补短……”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　突然间一阵冷哼声打断了卢默造师的话，使他表情异常尴尬地望向光明神庭与黑暗圣堂两方的炼金士，显然知道自己的话引起了眼前双方的不满。

　　Dragoon魔动工业炼金部的成立时间并不算长，许多炼金士都是中途加入，无论是平均等阶还是底蕴，都比光明神庭和黑暗圣堂差得很多，若非如此，齐菲和林默也不会向这两个人族最大的民间势力递出合作的橄榄枝。

　　“光明与黑暗媾和，这算什么？荒唐！”

　　“元素对立，不是爆炸就是湮灭，真是异想天开！”

　　就像被踩到了尾巴，光明神庭与黑暗圣堂的炼金士们意见难得的一致，使得卢默造师成为众矢之的。

　　炼金部的炼金士们感到无比憋屈，他们不缺材料，不缺设备，唯独欠缺积累了千百万年的经验和技术。

　　炼金实验室内再次陷入一片沉默，尽管十分郁闷，但是炼金部眼下确实提不出更好的方案，听到光明神庭与黑暗圣堂的方案，他们根本不好意思把自己的方案拿出来。

　　苍穹外的虚空环境十分恶劣，连矩阵防御系统的众多激光炮都会时不时出现故障或损毁，造成损坏的原因千奇百怪，或许是一道流窜的粒子束“流弹”，或许是不经意路过的宇宙射线，甚至有可能是一粒灰尘，动辄每秒数万公里的加速度，足以使任何一样东西造成极其恐怖的杀伤力，如果碰到一颗陨星或彗星，那就更加悲剧了。

　　因此需要在虚空中能够长久坚持的“光环”主体材料确实是一件令人非常头痛的难题。

　　虽然保持着沉默，光明神庭的炼金士们和黑暗圣堂的炼金士们就像斯巴达角斗士，每一个人的目光都暗藏刀剑，在空气中互相交击，元素对立演变成信仰对立，即使光明与黑暗双方在“光环”项目一直都在努力消除这种会造成无意义内耗的对立，却无法阻止双方无时无刻都存在的竞争。

　　“菲大人，我们能不能用金系巨龙作为主体材料，金系龙族天生拥有演化天赋，作为‘光环’主体，我们可以省下大量的精力。”

　　一个年轻的声音忽然打破了炼金实验室内的死寂。

　　“哈哈哈！你这是要屠龙吗？打算把老板娘家的金系巨龙给干掉！好吧好吧，你去吧，我在精神上支持你！”

　　光明神庭和黑暗圣堂的阵营里，也不知是谁，失态发出这样的嘲讽。

　　其他人亦是一脸古怪，Dragoon魔动工业炼金部的卢默造师已经够异想天开的，没想到还有人更加能想。

　　他们并不觉得这个年轻炼金士能够把龙骑士莫林大人的坐骑巨龙伙伴怎么样，结果是毫无疑问的，龙大爷一低头，就把这个胡说八道的小子嚼巴嚼巴给吞了。

　　那位提出用金系巨龙作为“光环”主体材料的年轻炼金士在一片冷嘲热讽中，脸色涨得通红，双拳紧握，指尖几乎快要刺破掌心的皮肉，他身子微微颤抖，强自压抑住羞愧地夺门而逃的冲动。

　　炼金部的炼金士们亦是感同身受，尴尬的恨不得找到一条地缝钻进去，光明神庭与黑暗圣堂的炼金士们刺耳的声音就像针一样，扎在每一个人的心头。

　　卢默造师忍不住叹了一口气，这个口不择言的年轻炼金士正是他的学生，却没想到一时失言，竟然遭到这样的打击，希望经历了今天的事情以后，他不要因此彻底颓废下去，或者做出一些不好的事情。

　　啪啪啪啪啪。

　　众人齐齐一愣，顺着突然响起的掌声望去，却见鼓掌者竟是Dragoon魔动工业的女掌门齐菲。

　　“说的好！非常好！莱克斯炼金士，你的想法真是出乎我的意料，不过大胆假设，小心求证，正是每一位炼金士应该具备的素质，你很有潜力，我看好你！”

　　齐菲的话才是真正的出乎意料，她竟然肯定了这位年轻炼金士的妄想。

　　所有人齐齐一惊，菲大人究竟想要干什么？难不成真的要屠龙？

　　为了“光环”计划牺牲一头金系巨龙，这真的可以吗？

　　难道不怕巨龙族的报复？

　　恐怕斯兰帝国的皇家龙骑军团是别想要了！

　　三方炼金士们都蒙了。

　　“谢谢，谢谢菲大人！”

　　名叫莱克斯的年轻炼金士双眼含着泪光，不是因为羞愧，也不是因为他人的嘲讽，而是因为齐菲大人的认可与肯定。

　　“莱克斯，你先退下！”

　　卢默造师觉得应该为自己的学生做些什么，不能任由他的信心备受打击，作为老师，应该为学生遮挡一些风雨。

　　他接着说道：“菲大人，请原谅莱克斯的冒失，这一切都是我的错，没有好好指导他，用金系巨龙作为‘光环’主材料，莫林大人是绝对不会同意的。”

　　实际上，莱克斯的妄想极具可行性，但是现实却没可能允许，这与神灵亲自出手解决空间裂隙没有什么分别。

　　……


第0981章 集体失态

　　“老师！如果没有金系巨龙，用金系龙族的心核也是可以的，我想天空龙城应该有这样的东西。”

　　不愧是初生牛犊不惧虎，年轻的炼金士莱克斯大着胆子再一次开口。

　　还真是敢想敢说啊！在场的大部分炼金士立时为之侧目。

　　金系龙族的心核蕴含着规则，若是成为主材料，不仅可以使“光环”拥有强度超乎想像的坚硬本体，还能够拥有无限修复的能力。

　　当然若是有一头活的金系巨龙舍生取义，自愿牺牲成为“光环”的主体，将会更加合适，但是……

　　黑暗圣堂的一位炼金士忍不住嘲讽道：“年轻人，你觉得天空龙城会拿出这种东西吗？要不你去试试？”

　　且不说性情凶残暴虐的金系龙族从不轻易将自己寄托龙魂的心核流落在外，一旦死亡，便会毫不犹豫的自碎心核，即使是天空龙城，历年来收藏的金系巨龙心核也并没有多久。

　　那位黑暗圣堂的炼金士话一出，立刻引来一片哄笑声。

　　找天空龙城索要金系龙族的心核，那不是找死吗？就算是龙骑士莫林大人也一样讨不了好，金系龙族不肯将自己的心核流落在外，巨龙族更是没可能将同族的心核送给蝼蚁般的人族当作炼金材料。

　　“我，我……”

　　又是可行性问题，莱克斯炼金士在哄笑中意识到自己的想法虽然美好，却绝无可能实现，成为了所有人的笑柄，他的脸色又一次涨得通红。

　　“莱克斯！你做的很好！”

　　齐菲的话使所有人微微一愣，各种各样的笑声突然消失，炼金士们面面相觑。

　　即便是安慰人，这样未免也太照顾了些，难道这个年轻的炼金士是菲大人的亲戚，可是怎么看怎么不像啊！

　　来自于地球文明的齐菲一点儿也不在乎其他人的想法，她向来是走别人的路，让别人无路可走，接着说道：“大胆假设，小心求证，我很欣赏你的这一个优点，既然是技术交流，就应该畅所欲言，把思维完全发散开来，才能够找到引导技术突破的闪光点，莱克斯，Dragoon魔动工业正需要你这样的人。”

　　她的副礼贤下士作派使卢默造师与莱克斯炼金士师生两人异常感动。

　　“谢谢，菲大人的赏识！我和莱克斯一定会为你和Dragoon魔动工业鞠躬尽瘁。”

　　“菲大人，我莱克斯愿意向你和你的家族效忠！”

　　想要真正得到一位炼金士的效忠并不是一件容易的事情，卢默由感而发的宣誓只不过是恰逢其会的水到渠成。

　　由此可见，一旦齐菲对年轻炼金士的宽容和礼遇传扬出去，必然会吸引到更多有天赋的年轻人为Dragoon魔动工业效力。

　　“呵呵！好吧好吧，你们一直都是Dragoon魔动工业的人，不是吗？”齐菲笑着摆了摆手，转过目光看向光明神庭与黑暗圣堂的炼金士们，说道：“用金系巨龙或金系巨龙的心核作为‘光环’主体材料，这个方案可行吗？和你们各自的方案相比，优劣如何？”

　　Dragoon魔动工业的女掌门人竟然将年轻炼金士莱克斯的胡言乱语当作炼金部的“光环”主体材料方案，光明与黑暗双方的炼金士们无不感到吃惊，连属于Dragoon魔动工业炼金部的炼金士们也无法理解他们顶头上司的想法，这也未免太儿戏了一些。

　　“菲大人，除开能否实现这个重要条件不谈，单从理论上讲，莱克斯炼金士的想法确实非常理想，甚至比我们光明神庭和黑暗圣堂的材料方案更加适合作为‘光环’的主体部件，从实际操作上来说，金系巨龙的心核就足够了，毕竟采用冶金与炼金术合成出来的物质，无论如何也比不上神灵赋予金系龙族的天赋本能，但是实际上……”

　　有齐菲的“畅所欲言”这句话在前，光明神庭的大造师莱达特客观公正的评价了炼金部年轻炼金士莱克斯的荒诞提议，不仅仅是光明神庭和炼金部的炼金士，连黑暗圣堂的炼金士们也连连点头，表示赞同，这是真理，与信仰无关。

　　正待这位大造师准备把话题转回到可行性上时，齐菲忽然打断了他的话。

　　“好了！先到这里，谢谢你，莱达特大造师，那么我再问大家一个问题，既然普通金系巨龙的心核可以作为‘光环’的主体材料，那么天位金系巨龙的心核，就是龙王晶，也可以吗？”

　　一石激起千层浪，齐菲的话把所有人震得不轻。

　　她究竟想要干什么？

　　仅仅是金系巨龙和心核就已经够唬人了，这位居然把主意打到心核的更高一级，龙王晶的上面。

　　根据存世不多的资料记载，龙王晶是金系龙族中最强大的金系巨龙，往往是一族的族长才能够拥有，实力堪比龙王。

　　所有人几乎都快要晕了，为了“光环”计划，菲大人这是准备把主意打到金系龙族的族长身上吗？

　　龙骑士莫林大人的坐骑巨龙伙伴金币恐怕第一个就不会放过她，还有金系龙族甚至整个巨龙族的怒火，别说Dragoon魔动工业，就算是整个人族也承担不起。

　　“菲大人，有龙王晶自然是更好，可是，可是……”

　　卢默造师一时间哑然无语，总不能讽刺自己的顶头上司甚至比自己的学生莱克斯还要不靠谱吧！

　　“那就好！我放心了！”

　　齐菲的神思维让所有人都跟不上趟，她忽然左手一翻，白嫩嫩的手掌心托着一枚八棱柱形透明晶体。

　　不仅仅是光明神庭与黑暗圣堂的炼金士，Dragoon魔动工业炼金部的炼金士们也同样齐齐一怔，定睛看去。

　　那枚晶体并不大，恰好一手可握，质地晶莹剔透，内部不断若隐若现着各种符文，端得是无比神奇。

　　“咝！～”

　　刚才为齐菲作讲解的光明神庭莱达特大造师莫名倒吸了一口冷气。

　　“咝！～这是！这是！”

　　越来越多的倒吸冷气声此起彼伏，不少人脸色微变。

　　“龙王晶！”

　　终于有人用变了调的声音将这件八棱晶柱的名字叫出来。

　　“是它！是龙王晶！文献记载的没错。”

　　这一个声音完全变成了尖叫。

　　炼金实验室内所有的炼金士们不约而同地齐齐作出同一个动作，他们就像避之如蛇蝎般突然连连倒退十数步，一个个靠在墙边，脸色苍白，冷汗直下，身体不住地颤栗，仿佛即将大祸临头。

　　“菲大人，你，你从哪里搞来的这个东西，还不快赶紧扔掉，扔得远远的，越远越好。”

　　勉强使自己镇定的卢默造师几乎快要哭出声来，菲大人怎么会有这么要命的东西，Dragonn魔动工业眼见着就要完蛋了，那可是整个巨龙族的怒火啊！

　　卢默造师的学生，年轻的炼金士莱克斯双眼睁得老大，难以置信地望着齐菲的手掌心，传说中金系龙族族长才能够拥有的龙王晶就在那里，仿佛就像作梦一样。

　　如果自己是异想天开，那么眼前这个真实存在又是什么？

　　“你们这是做什么？这东西又不会爆炸！”

　　众炼金士们的异常反应令齐菲完全无法理解。

　　同样认出龙王晶的黑暗圣堂大造师依米苦笑着说道：“菲大人，不得不说，你的胆子真是大极了，大得超过我们所有人的想像，这可是龙王晶，巨龙族绝不会允许这样的东西流落在外，而且还是人族手中，你这样做，真的可以吗？”

　　……


第0982章 合法来源

　　“嗨！原来是这样！”

　　齐菲终于明白过来究竟是怎么回事，哑然失笑。

　　这些炼金士的异常举动和失态居然都是被吓的，好像她手上拿的是一枚核弹头一般（事实上也差不了多少）。

　　这么一枚看似不起眼的晶体，用烫手的山芋都无法来形容，简直是要命的催命符，谁拿在手里，就等着整个巨龙族的报复吧！

　　难怪看到龙王晶的炼金士们都是一副快要吓尿的模样。

　　炼金士的地位超然，只是限于人族而言，巨龙族可不会在乎这些，若是报复起来，指不定一口好几个倒霉鬼呢！

　　“菲大人，你还是听卢默造师的，这样对你，对Dragoon魔动工业，对所有人都有好处。”

　　“这么危险的东西，还是赶紧想办法处理掉吧！”

　　“我们死也不会泄密，一定会保守秘密。”

　　“快把那东西送走吧！求你了，菲大人，如果让巨龙族知道，可了不得啊！”

　　“龙骑士就在附近，它们一定会知道的。”

　　这个时候，不分信仰光明，还是信仰黑暗，为了不被愤怒的巨龙族干掉，所有人都站在了同一条线上，意见出奇的一致。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　齐菲表情变得古怪，忽然放声大笑起来，笑的所有人丈二和尚摸不着头脑。

　　不赶紧处理掉那个可怕的东西，反而发出这样的笑声，倒底是什么意思？

　　炼金实验室内的炼金士们心底狠狠抽搐了一下，都怪那个炼金部的年轻炼金士莱克斯，什么不好提，偏偏要提金系巨龙和心核，这下可好，菲大人真的拿出了一枚金系龙族的心核，还是一枚龙王晶，一句妄言结果变成了天大的祸事，这不是倒霉催的嘛！

　　不少炼金士悔得连肠子都青了，个个面如土色，炼金士原本就不擅长战斗，无论等阶高低，还是数量多少，面对任何一头巨龙都是白给。

　　她毫无征兆地停止笑声，摇了摇头，扫了一眼所有人，说道：“没什么！放心大胆的用吧！我保证巨龙族不会找麻烦。”

　　保证？等被巨龙们吃掉，还保证个屁！

　　这个保证有跟没有一样！

　　齐菲的话，根本没有人放到心里去。

　　“好了！好了！没什么好怕的，瞧瞧你们现在的样子，还是炼金士吗？我说说这枚龙王晶的来历吧！省得你们这一副受迫害的模样。”

　　看到眼前这般阵容，便知道技术交流已经没有办法继续下去，齐菲不得不主动作出解释，以期望打消所有炼金士的恐惧。

　　这枚龙王晶并不是随随便便就能够得到的。

　　听到齐菲这么说，在场的炼金士们无不齐齐支愣起耳朵，或许里面还有一线生机。

　　“这是上一代金系龙族族长苏的龙王晶，也正是苏亲自交给龙骑士莫林大人的，没错，它不是偷的，也不是抢的，金系巨龙一旦自碎心核，即使是龙王也无法阻止，所以它的来源没有任何问题，现任金系龙族的族长希塔玛娅丝也是认可的，龙王伊格费斯罗同样知道，所以大家根本没有必要担心和害怕，巨龙族根本不会报复。”

　　齐菲简单介绍了一遍自己手上这枚龙王晶的来历，一席话说下来，使所有人脸色当即变得好看了许多。

　　只要不是偷，也不是抢，更不是袭杀了上一代金系龙族的族长所得，当代族长和龙王都默认，那么这枚龙王晶恐怕是有史以来第一枚合法流落到巨龙族外面的金系巨龙心核。

　　“是真的吗？菲大人！”

　　卢默造师眼前一亮，从原则上，他是无条件信任这位女掌门人的。

　　如果正如她所说的那样，那么这枚龙王晶，岂不是……龙神在上！光是想想都会有一种按捺不住的激动和冲动。

　　“我保证！”

　　突然间，一个年轻男子的声音传入众人耳中，所有人不由自主地转过目光望去。

　　“木头！”

　　被打断了话语的齐菲不仅没有生气，反而惊喜交加的大叫了一声，如同飞燕投林般一头冲进了推门而入的年轻男子怀中。

　　“莫林大人！”

　　“莫林大人！”

　　……

　　无论是星夜圣女莎莉的关系，还是光明圣女梅莉朵尔和当代圣炎拥有者的关系，又或是Dragoon魔动工业真正拥有者的关系，三方炼金士恭恭敬敬地齐齐行礼。

　　“各位辛苦了！苏是我的战友！是它把自己的心核交到我的手上，我和当代金系龙族的族长希塔玛娅丝也是很好的朋友！大家完全可以放心！”

　　从地下世界回归的龙骑士任由久别重逢的齐菲抱着，向众人点了点头。

　　他把雌性金系巨龙希塔玛娅丝重新还回来的龙王晶送给齐菲，在某个角度上讲，也正是希望Dragoon魔动工业能够好好利用这枚珍贵的龙王晶，使它在阻击天外异族“撒加利”的战争中发挥出一些作用，这更是金系巨龙苏冒险进入地下世界，却意外重伤而归的最初初衷。

　　苏是一头伟大的巨龙，无论生前，还是死后，这枚龙王晶同样代表着它的遗志，想必能够成为“光环”的主体材料，才是它最愿意看到的结果。

　　金系龙族上代族长临死前相赠，这一代族长认可，龙王默认，完全没有任何隐患，不会招来巨龙族的报复……

　　诸多关键信息串联起来，炼金士们的眼睛越来越亮，没有性命之忧，他们的疯狂劲儿再次原形毕露。

　　“这是真的，真的龙王晶！光明神啊！我们可以拥有一枚龙王晶作为炼金材料！这辈子根本想都不敢想啊！哪怕现在死了都心甘！”

　　“没有比龙王晶更适合的材料！它几乎是不朽的，‘光环’可以成为一件真正的神器！我们可以把它造成一件神器！”

　　“非常可行！用神器控制空间裂隙，把握更大！让其他方案去见冥神吧！”

　　“把‘撒加利’彻底赶出去！我们就是千古留名的英雄！”

　　实验室内的炼金士们终于按捺不住，激动不已地大呼小叫起来。

　　……


第0983章 假期安排

　　“菲大人，龙王晶太珍贵太重要，还是赶紧收起来，别让人偷走了！”

　　直到此时，炼金部的卢默造师方依然是最冷静的那一个，龙骑士莫林大人的话使他彻底放下心来。

　　齐菲脸色微红的松开林默，刚要开口，却被后者的眼神制止。

　　林默代替齐菲回答道：“不要紧的，就算有人知道，也绝不敢偷！因为……呵呵！”

　　说到最后，干脆就只剩下了冷笑，所有人齐齐不寒而栗。

　　虽然没有说完，炼金士们心里却跟明镜似的，这枚龙王晶落在金系龙族与天空龙城同时认可的Dragoon魔动工业，自然是没有任何问题。

　　一旦流落在外，立刻就会毫无悬念地摇身一变，变成一枚开启了保险，不知什么时候会爆炸的核弹头，别说得到的人，哪怕只是看上一眼都会遭到杀身之祸，这要命的属性可是一点儿都没变。

　　卢默造师从龙骑士大人的冷笑声中得到了提示，当即一躬身，说道：“我明白了！”

　　“老师，明白什么？”

　　年轻的炼金士莱克斯显然不及自己的老师更加老练，看不出其中的关节。

　　“莱克斯，如果这枚龙王晶不在菲大人的手上，反而出现在其他人的手上，你猜会怎么样？”

　　为人师表，卢默并没有喝斥自己的学生愚蠢，反问了一句。

　　“当然，当然是……那不是找死么！老师，我也明白了！”

　　莱克斯只是一时间没有想到，经过这么一提点，当即反应过来。

　　可不是么！谁敢作死染指这样的东西，只要稍稍走漏了风声，便是巨龙族无穷无尽的报复，它们才不会需要什么证据，更何况性情暴虐的金系龙族可不是什么会讲理的龙种，发起狂来连龙王都不放在眼里。

　　同样的，龙王晶只能被Dragoon魔动工业使用，准确的说，只能用于“光环”计划，根本没可能转卖出去。

　　别看当代龙王伊格费斯罗对Dragoon魔动工业和“光环”计划不屑一顾，实际上它的不闻不问就已经是最大的支持，那么多出格的事情足以让巨龙族大动干戈，却因为龙王的态度而睁一只眼闭一只眼。

　　“喏！卢默造师，这枚龙王晶就交给你来保管！”

　　齐菲就像转交一件寻常物品般，将手中这枚珍贵无比的八棱晶柱递给了卢默造师，还是自己人比较放心些，她看了一眼其他人，说道：“大家仔细想想，如何利用好这枚龙王晶，它可是独一无二的。”

　　说完，便拉着林默飞快离开了这间炼金实验室，丢下一众明显心不在焉的炼金士。

　　莱克斯望着不由自主接过龙王晶的老师卢默，眼角直抽搐地说道：“老，老师！这东西怎么保管？”

　　这么烫手的东西，总不能一直都拿在手上吧？

　　放保险柜？貌似不够安全！

　　找强者贴身保管？问题是谁敢接手！

　　就这么摆着？那不是害人嘛！

　　“唉！放到我的保险柜里吧！”

　　终于回过神来的卢默造师幽幽叹了一口气，好歹这东西不怕丢，不然自己真的又要头痛了。

　　……

　　连接环形楼梯、自动电梯和诸多实验室的圆形大厅里，齐菲紧紧拉着林默的手，既惊喜又意外地说道：“你什么时候回来的？为什么不提前通知我！”

　　两人坐在一张靠墙的长条木凳上。

　　“地下世界自由联邦的扩张暂时告一段落，我收拾好首尾顺便做个休整，嗯，同时来看看你！”

　　林默难得的调侃之语使这位年轻的女掌门人脸上爬满了羞红。

　　“其他人呢？那对双胞胎姐妹花？下到黑社会头目莎莉？上到真正的女皇摩黛，左有虔诚的光明圣女梅莉朵尔，右有家花不如野花香的羽族妹子贝妮，你是打算翻牌子呢？还是准备一三五、二四六，周末再来个大被同床？貌似想要玩人兽都是现成的。”

　　亏得只有这个来自于地球文明的年轻妹子敢如此大放厥词，附近的炼金士们就像见了鬼似的躲得远远，生怕惹祸上身，菲大人所说的那些妹子，无论哪一个都不是他们能够招惹得起的。

　　“……”

　　林默发现自己在对方的强大攻势下，竟然无言以对。

　　龙骑士引以为傲的传承在这一刻完全就是英雄无用武之地，对方的犀利语言直接破防。

　　“呵呵，看你紧张的傻样！”

　　齐菲看着林默目瞪口呆的模样终于肯放过了他，轻轻笑了起来，这正是她喜欢用“木头”这个绰号来称呼他的主要原因，傻傻的，木木的，又很强大，这才使人有安全感（除了特别爱招妹子外）。

　　作为现代人，她比林默更加看得开一些，况且这个异界原本就是一个以实力为尊的无法无天世界，只要在一起，就心满意足了。

　　什么三从四德，从一而终，大吃货帝国的妹子们根本不需要这些，想在一起，就在一起了，又不非得靠着男人才能活，哪儿需要那么多理由。

　　现代女性果然是很好很强大。

　　“我完全听不懂你说的是什么，不过感觉好厉害的样子。”

　　林默情不自禁的抹着冷汗，不明觉厉，犹豫了半天，总算才敢确认那声“呵呵”并不是发作的前兆。

　　齐菲扑哧一声笑出来，笑巧嫣然。

　　“嘿嘿……”

　　龙骑士大人便只剩下傻笑。

　　贪享了片刻难得的温存，齐菲将瑧首轻轻靠在林默的肩膀上，用只有两人才能够听到的声音说道：“你这次上来能够待多久？”

　　无论曾经在地球上，还是在苍穹星，总会有数不尽的挑战等待着这个木头龙骑士，久而久之，齐菲也渐渐习以为常。

　　不是第三纪元文明，就是天外异族“撒加利”，普通人一辈子都不太可能遇到这样的对手，只能说命运弄人，还真不能说林默运气糟糕。

　　但是她既不能打，也不能杀，更不会像莎莉那样指挥千军万马，唯一能够做到的，便只有像大吃货帝国的众多小女人，在自己最擅长的领域，默默地支持他，创造出一个即使战败了也能够卷土重来的大后方。

　　“我这次上来，除了休整外，还要参与整编响应征召的龙骑士，顺便帮你完成喷射机计划。”

　　和往常一样，林默从来都没有真正闲下来的时候，不是在厮杀中搏命，就是为下一次厮杀作各种各样的准备。

　　齐菲美滋滋地抱着林默的胳膊，毫不介意路过炼金士的目光，说道：“那就多待一段时间，既要负责整编龙骑士，又要负责喷射机，你顾得过来吗？”

　　“龙骑士是我的本行，整编工作没什么难度，喷射机的技术参数都是现成的，可以直接拿出来用，炼金术复刻方面的工作，自然有专业的人来做，我只要时不时关注一下，没有那么多的工作量，不然怎么能叫作休整，我还得好好享用这段假期。”

　　其实两人都知道，一旦阻断天外异族“撒加利”入侵的空间裂隙，打通连接地球文明维度膜世界的“光环”通道，接下来便是一段极为漫长的黄金和平时期。

　　两个文明之间爆发战争的概率微乎其微，一方面有“光环”作为通道控制，双方都不可能攻击这样的目标，自然而然地掐断了互相入侵的可能性，另一方面地球文明与苍穹文明的利益点截然不同，互补性反而极大，不存在争端的可能性，一旦完成文明融合，更加不会发生争端。

　　齐菲微微眯起眼睛，仿佛宣示主权般说道：“你的假期，由我来安排！”

　　关于龙骑士莫林的产权界定，完全是一笔糊涂账，天空龙城、光明神庭、黑暗圣堂、Dragoon魔动工业、斯兰皇室，貌似都有说道的理由。

　　……


第0984章 晶能喷射引擎

　　林默与坐骑巨龙伙伴金币返回地面世界的第三天，一批全新的火器由Dragoon魔动工业交到了地下世界自由联邦的手上。

　　120门155毫米口径轻型榴弹炮，20辆3×8装130毫米24管火箭炮，单装12.7毫米口径的轻型履带式装甲车，500门80毫米口径迫击炮，再配以20个基数的弹药。

　　Dragoon魔动工业提前考虑到地下世界的特殊地理环境，所提供的这些火器对仰角等参数都有一定的限制性调整，弹道曲线被限制在9000米高度以下，以免波及到穹顶的岩层，天晓得这层穹顶遭到破坏后，会发生什么样的灾难，毕竟这是地下世界，真的有捅破天这个说法。

　　这些威力巨大的新式火器恰好可以弥补地下世界十一个智慧种族个体战力不足以与“撒加利”寄体生物正面对抗的劣势。

　　除了这些，还给地下世界的保安局士兵们带来了60支12.7毫米口径狙击步枪，50支40毫米口径狙击榴弹发射器，40具100毫米口径火箭筒，10支大功率激光枪，20门400毫米口径电磁加速臼炮，10具12.7毫米口径六管加特林机枪，上千枚高爆地雷，还有一支飞行联队，包括了54架“升龙-2”螺旋桨战斗机，4架A-1“雷龙”攻击机和8架AH-1“闪龙”武装直升机与其匹配的弹药保障。

　　初次接触到这些来自于地球文明科技树的火器，自由联邦的战士们从一开始还不以为然，甚至认为155毫米口径榴弹炮这柄“重锤”的“锤头”美观有余，杀伤力不足等缺点。

　　待震耳欲聋的巨响消散后，它们看清弹着点的巨大弹坑，还有死伤狼藉的杀伤力验证生物，所有的异族齐齐闭上了嘴。

　　渐渐学会掌控权力并尝到自由甜头的自由联邦议员们无不庆幸它们能够拥有一个实力强大而且十分可靠的合作伙伴，若是Dragoon魔动工业站在伪神们那一边，对于地下世界的十一个智慧种族来说，不啻于灭顶之灾，恐怕永远都别想摆脱被奴役和被愚弄的命运，彻底沉沦下去。

　　首次普及的新式火器仅限于地下世界使用，包括支援给自由联邦的那一部分，每一件都有自己的独立编号，不少还暗藏了锁止机构，只需要一个电磁波信号就能够令武器彻底失效，变成一具虚有其表的废铁。

　　即使自由联邦想做白眼狼，拿着Dragoon魔动工业的火器造反，保安局士兵们所掌握的那部分火器也足以轻而易举地碾压对方，更何况没有制空权，一切都是虚妄。

　　这样一来，即使林默与金系巨龙离开，自由联邦的异族和地下世界的保安局士兵们也能拥有足够的武力与周边神国的“撒加利”势力相抗衡。

　　初步掌握这些火器并不需要太多时间，七天时间足以让自由联邦的自由解放军和保安局士兵操作熟练，打掉一两个基数的训练弹，便可以将它们的杀伤力发挥出大半。

　　保安局的士兵们对这些火器的威力也同样感到惊讶，却没有像自由联邦的异族们那样视作杀手锏，在他们看来，个人本身的实力才是根本，战气、魔法和秘术的强大，才是真正的强大。

　　对于拿到手的火器，只是当作辅助工具来看待，可以为未来的战斗节省下不少力气，协助天位至尊大人们牵制“撒加利”的注意力。

　　……

　　Dragoon魔动工业，由三位造师和二十一位高阶炼金士共同参与的喷射机项目成功制造出了第一台晶能喷射引擎原型，很快又有了第二台、第三台和第四台。

　　寻常动辄数以年计的推进引擎研发之所以短短数日便能够得到初步成果，这一切都要归功于一头金系巨龙。

　　饱餐一堆金属后，由金系巨龙金币演化出晶能喷射引擎的粗胚，照猫画虎般一步步精细化调整，依靠精度能够达到纳米级的天赋能力，为这二十四位炼金士节省下了不少时间和精力。

　　这四台晶能喷射引擎原型机并不是完全一模一样的作品，在部分组件甚至结构上存在明显的差别，各自代表着四个不同的设计理念和偏重选择，最终孰优孰劣，还需要经过各种技术验证才能够评判得出最终结果。

　　晶能喷射引擎的热机测试是在一座空旷的高大库房内，引擎本体附近被布下了层层结界和法术盾，即使是1000公斤级高爆航空炸弹的破坏力，也难以全部摧毁这些事先预备的防御手段。

　　晶能喷射引擎热机测试是在一座空旷的高大库房内，引擎附近布下了层层结界和法术盾，即使是1000公斤级航空炸弹的冲击波，也难以摧毁这些防御手段。

　　主导技术验证的造师看了一眼不远处被三面光系法术盾笼罩的齐菲和林默，转过头对控制引擎的炼金士点了点头。

　　“准备点火！3、2、1！启动引擎！”

　　话音刚落，控制台前的炼金士猛然按下一枚鲜红色的按钮，紧接着便听到一阵迅速由弱及强的嗡嗡声，整座库房仿佛都要被这个越来越响，越来越尖锐的声音带动着震颤起来。

　　作为第一个测试的1号晶能喷射引擎末端红光大作，猛然喷射出一股狂暴的强气流，高速穿过由一轮轮金属圆环构成的腔道。

　　随着炽热狂放的气流源源不断喷涌而出，大量的数据被各种感应器采集到，并汇总起来输入到一台专门的小型机内。

　　在硬件上，喷射机项目组已经并不输于地球文明的发动机研究所，金系巨龙几乎原班照抄了各种设备，轻而易举的将其临时演化出来。

　　“理论值最低转速，再降低5%……确认最低阀值，重新点火……每秒提升1%的输出，直至理论值的120%，注意观测曲线，确认共振频率……”

　　……


第0985章 技术难度

　　与采用航空煤油的涡扇喷气式引擎相比，晶能喷射引擎的运作效率实际上更高一些，损耗率也更低。

　　晶能喷射引擎所使用的油料只是一种介质，项目组选择了一种低温流动性较好的轻质天然植物油作为燃油基质，给予提纯、加氢增稠和油性调和等处理过程，通过催化介质管道灌注入涡扇燃烧室，由风系和火系法术力场增幅雾化效率和热值。

　　完全燃烧的火焰还没有脱离尾喷管前，就已经被涡轮机和局部风系法术阵将炽热的空气转化为高速高压气流喷射出去，以此获得极高效率的推重比，因此尾喷管末端难以看到环状焰尾，只有激烈膨胀的热气流。

　　短短十余秒的功夫，空旷的库房内温度便平空上升了5摄氏度，若不是有水系冰属魔法师提前凝聚出一块块坚冰，堆积摆放，恐怕这座用于晶能喷射引擎的库房立刻会变成一座烘房，甚至是烤炉。

　　在独特的法术阵约束，无论是火焰，还是炽热气流，都无法直接触及到燃烧室本体内壁，即使有部分热辐射散逸，也很快会被使用嵌套工艺的另一层法术阵将这些不参与作功的热能损耗重新采集起来，通过能量转换的方式反馈给晶能块，提高能量的使用效率。

　　这种独创性热采集技术使晶能喷射引擎的本体滞留温度远远低于涡扇喷气式引擎，使用寿命随之得到有效延长。

　　每一台内部设计略有差别的晶能喷射引擎所采用的构装件数量都少于F119-PW-100双转子涡轮风扇引擎，简洁并不意味简陋，这样的构装设计有利于产能增加，更有利于降低维护成本和难度。

　　1号晶能喷射引擎运行了约半小时后，终于停止了震耳欲聋的轰鸣声，项目组的炼金士们紧接着马不停蹄地换上2号晶能喷射引擎，重复1号晶能喷射引擎的测试项目，随后又是3号晶能喷射引擎……

　　林默与齐菲两人就站在一旁，在预防意外的光系法术盾保护下，静静地看着这四台晶能喷射引擎原型机接连顺利完成第一阶段的测试。

　　不过有关于使用寿命测试等耗时长久项目的第二阶段，两人并没有继续看下去，而是选择了提前离开。

　　悠然漫步于工业区纵横交错的主支道路两侧的人行道上，林默与齐菲将充斥着巨大轰鸣的库房抛在身后。

　　“四款原型引擎，你看中哪一个！”

　　Dragoon魔动工业作为自己的产业，公与私在齐菲眼中，分界并没有那么明显。

　　“从第一阶段的各个测试结果综合来看，我比较看好3号引擎。”

　　林默的回答完全从专业领域出发，没有任何拐弯抹角，一就是一，二就是二，与炼金士们的职业习惯毫无分别。

　　“为什么不是输出功率最大的1号引擎，运行噪声最小的2号引擎，热采集效率最高，或许也是使用寿命最长的4号引擎？”

　　这个毫不犹豫的选择让齐菲感到惊讶，四台晶能喷射引擎原型机代表着不同的设计理念，在性能上各有偏重，却没想到林默会选择有效功率最高的3号引擎。

　　作为军事用途的引擎，历来偏重于输出功率和稳定性，对于消耗、噪声和使用寿命反而放在其次，有些引擎的无故障运行时间甚至只有几百小时。

　　“是重心！”

　　“重心？”

　　林默给出的理由完全在齐菲的意料之外。

　　“有一句话叫作‘牵一发而动全身’，重心那一个点就是那一发，非常重要的一个细节。”林默微微一笑，接着说道：“设计飞行器需要考虑的两个重要领域，一个是引擎的推动力，另一个便是气动力，两者相辅相成，但是重心同时牵扯到这两个领域，尤其是后者。”

　　这完全是专家的权威言论，与超机动性能息息相关的静不稳定设计恰好与重心有着密切关系。

　　“这么复杂？”

　　齐菲皱起眉头，她虽然学了这个世界的炼金术，却对航空领域所知甚少。

　　“无论是造飞机，还是打飞机，哪有那么容易！”

　　林默苦笑着摇了摇头。

　　“难道很困难吗？你以前是怎么造出那架前掠翼战斗机的，听李慕心与李慕冰两姐妹说，那可是你凭着一己之力搞出来的。”

　　齐菲颇有些不信，X-8“妖孽”前掠翼战斗机就是明证，更何况还有一头偷了地球科技树的金系巨龙，一人一龙就能够抵得上一家专业的航空器研究所。

　　况且她也参与了“升龙”螺旋桨战斗机的炼金复刻，貌似也没有那么大的难度。

　　“两具主引擎是抢老美的，航电系统是国产改造的，气动力设计完全是站在前人的肩膀上，否则光是进行技术验证，至少也得十年八年，我往里面砸的研发资金都是以亿为单位计算，累加起来，哪怕重建一个Dragoon财团和映月荷（国际）都没有问题。”

　　林默忍不住在心中叹了一口气，如果不是老师严教授手把手的指导，再加上借用“暗夜”特勤大队的超级计算机运算资源，一个数据一个数据的推演，凭他一个人与连“火种”单元都没能彻底解析的半吊子金系巨龙，根本没可能这么快把“妖孽”前掠式变形翼战斗机搞出来。

　　与齐菲和一众炼金士原搬照抄现成的技术资料相比，难度完全不可同日而语。

　　“啊！真的吗？”

　　齐菲被吓住了，随即仿佛松了一口气似地说道：“幸亏有你负责喷射机项目，换成其他人，我还真不知道该怎么办才好！”

　　这份先见之明使Dragoon魔动工业在完全陌生的喷射机项目上面少走了无数的弯路，也节约了大笔资金。

　　“慢慢来！有我把关，喷射机项目应该会很顺利。”

　　林默认真的点了点头，只是复刻“妖孽”前掠式变形翼战斗机，而不是需要重新设计一款前所未有的喷气式战斗机，拥有大量现成的数据可以参考，技术复杂程度虽然比螺旋桨战斗机要高，但是可行性也很大，否则他也不会如此轻易的支持齐菲和Dragoon魔动工业踏足这个能够代表一国工业综合实力的陌生领域。

　　……


第0986章 “撒加利”的棋局

　　苍穹世界的炼金术在某些领域完全无视了地球文明科技树必然遭遇的一些技术关卡，因此能够十分轻而易举地展开多种方式的复刻。

　　第二介段的测试耗时颇长，林默和齐菲并没有继续跟进，只需要一份测试报告既可。

　　项目组的炼金士们分成了三组，轮班交替监控四台晶能喷射引擎的持续运作状态，每日消耗的燃料并不是一个小数字，幸好Dragoon魔动工业早有准备，提前建立了油料工厂，不仅为技术验证测试提供充足的燃油，同时也为将来的喷射机作战部队提前囤积。

　　轰！

　　林默和齐菲正在工业区街道上悠闲地边聊边走时，一声闷响从远处传来。

　　地面传来微微颤抖，两人互相对视一眼，那声诡异的闷响似乎从工业区边缘传来。

　　“有情况！”

　　林默没有任何犹豫，向正在炼金部大楼一边为炼金士们打零工，一边偷吃闷食的金系巨龙发出了指令。

　　两者之间的距离恰好在龙神契约的心灵沟通半径内，甚至连无线电通信器都不需要。

　　齐菲拿出手机，看到刚刚发来的一条短信，咬牙切齿地说道：“也许是‘撒加利’！这些家伙阴魂不散！已经不是第一次了。”

　　说话间，在帝都德兰城附近上空，配合皇家龙骑军团进行日常巡逻任务的一支“升龙-2”螺旋桨战斗机小队全速飞向闷响传来的方向。

　　“嘟！～嘟！～”

　　分布于各个街口和建筑物顶部的高音喇叭同时发出刺耳的警报声，原本还在零零散散闷头赶路的人脸色剧变，飞快向邻近的建筑物奔去，街道上飞驰的车辆也齐齐驶向空旷的所在，片刻功夫，工业区内人影全无，所有人疏散的干干净净。

　　“这是怎么回事？为什么是‘撒加利’？”

　　林默皱起了眉头，他发现无论是齐菲，还是其他人似乎并不是第一次遇到这种情况，在此之前，他从未听说过工业区有遭到袭击的消息。

　　“潜伏在地表世界的‘撒加利’注意到了‘光环’计划，毕竟这个计划是完全公开的，它们想不关注都难，更不会让我们这么容易将‘光环’制造出来，所以每隔一段时间，就会骚扰一下，只是普通的袭击，这里是斯兰帝国的首都，皇家龙骑军团的大本营，它们也只能做到添堵而已，不会对‘光环’计划构成威胁。”

　　齐菲漫不在乎地笑了笑，看到林默开始武装“龙将”战术铠甲，说道：“不用担心，这种小事情还轮不到你出手，所以我也没跟你说，而且这个消息也处于封锁阶段，避免造成民众恐怕。”

　　“Dragoon魔动工业会不会太危险？要是从地下钻上来怎么办？”

　　飞快将自己武装起来的林默转过头望了一眼帝都德兰城的方向，当日“撒加利”寄体魔兽地皇蚕将德兰城搅得天翻地覆的那一幕，他依然记忆犹新。

　　“没那么容易钻上来！德兰城对地下的监控和封禁手段恰好将工业区也包围了进去，况且还有一位土系法尊坐镇，工业区中心内阁大厦这一带最安全，表面上什么都看不出来，暗地里却做了许多布置，就算有十头八头地皇蚕，也没有办法攻破，而且是来一只留一只。”

　　齐菲似乎猜到了林默心中所想。

　　“总不能让‘撒加利’的潜伏势力就这么撒野吧！看来等有机会，我会好好收拾这些余孽！”

　　林默为响应征召的龙骑士们找到了合适的实战训练目标。

　　“李慕心和李慕冰两姐妹已经在展开调查，初步锁定了对方的半公开身份，也许会让你吓一大跳，我们准备联手其他人族国家，一战而定，彻底消灭这些潜伏在人族世界的‘撒加利’势力。”

　　齐菲耸了耸肩膀，表示自己并没有光挨打不还手，Dragoon魔动工业不去找对方的麻烦就不错了，只不过一时间没有找到合适的出手机会。

　　“联合人族国度？”

　　林默疑惑地复述了一遍其中一句关键词句，随即倒吸了一口冷气，说道：“‘撒加利’的潜伏势力已经遍布整个人族了吗？”

　　这个调查结果确实让他吓了一大跳，没想到形势突然变得这么严峻。

　　“我们只是想让你在地下世界不要分心！”

　　齐菲当然知道在与“撒加利”神国的厮杀中，一旦心神不定，将会出现什么样的可怕后果。

　　“告诉我真相！”

　　林默话音刚落，远处传来“升龙-2”螺旋桨战斗机咕咕咕咕响个不休的机炮轰鸣，还有如炒豆般密集的火箭巢轰炸。

　　此时又有两架紧急升空的A-1“雷龙”攻击机小队飞了过来，准备参与战斗。

　　受Dragoon魔动工业的影响，斯兰帝国的构装空骑部队作战风格像极了地球文明的美军，能用金币砸死的对手，绝不平白搭上人命去堆，大吃货帝国战争种族特有的勇猛冲杀作风从本质上讲，实属无奈。

　　这会儿占据了装备优势的“升龙-2”小队不给目标来上几轮高烈度饱和式打击，是决不肯罢休，更何况后面还有两架有着“火器铺子”之称的“雷龙”攻击机双机编队。

　　“吼！”

　　悠长的龙吟声传来，皇家龙骑军团被惊动了。

　　“看来没什么悬念了！”

　　齐菲望着工业区的边缘方向，似乎松了一口气，转过目光看着林默说道：“现在已经查明的‘撒加利’潜伏势力有斯兰帝国的灵神宫，安斯特拉瑟帝国的冥神宫，原波特兰共和国的海神宫，阿德里希格的暴神宫，特西帝国的魇神宫，拉恩共和国的山神宫和马拉加帝国的冰神宫，这些都是‘撒加利’埋在我人族的钉子。”

　　“灵神宫？冥神宫？它们都是‘撒加利’的潜伏势力！”

　　林默咝咝倒吸着冷气，这个调查结果委实太惊人了些。

　　每一个人族国度竟然都有一个不同名称的潜伏势力，“撒加利”余孽似乎暗中布下了一盘极大极隐密的棋局。


第0987章 潜伏者

　　自从四皇子维布伦发动谋逆叛乱，除了特西帝国、安斯特拉瑟帝国和波特兰共和国等周边诸国的暗中支持外，其中还有一些不明势力的影子在趁机浑水摸鱼。

　　叛乱当日，险些完全摧毁整个帝都的魔兽地皇蚕体内意外发现天外异族“撒加利”本体，斯兰皇室和帝国军部并没有轻易忽视过去，经过长期调查，诸多矛头和疑点很快指向了一个名不见传的神秘势力“灵神宫”。

　　“灵神宫”是一个驭兽师组织，只不过所控制的战兽都十分诡异，在尸体内部往往能够找到“撒加利”的本体。

　　这些证据表明，它们无疑都处于被寄生控制的状态，所谓的人族驭兽师多半都是一群幌子，谁驭谁还犹未可知。

　　然后便是在安斯特拉瑟帝国境内曾经与林默和欧克罗交过手的“冥神宫”，连斯兰帝国的天然姻亲盟国阿德里希格帝国本土同样发现了类似的势力。

　　不知是巧合，还是故意为之，各种各样的神宫在针对性调查中渐渐浮出水面，进入斯兰帝国军部和Dragoon魔动工业的视线里。

　　连李慕心与李慕冰两姐妹都没必要出手，只需稍稍作些思维发散，便能够轻而易举地想通“×神宫”的关节。

　　不光是参与调查的探子们吓了一跳，连军部负责整理情报的人也吓得脸色直发白。

　　看到林默脸色凝重的陷入沉思，齐菲说道：“‘撒加利’虽然偷偷布下了一些棋子，但是现在它们已经暴露出来，明枪易躲，暗箭难防，一旦由暗转明，这些潜伏棋子爆发出来的破坏力和威胁程度将会大大降低，不过我们在其中发现了一些有趣的东西。”

　　“是那些势力内部的人族吗？与其说是同伙，倒不如说是一群试图与虎谋皮的可怜奴隶。”

　　被稍一提点，林默随即举一反三，立刻联想到了更多，毕竟龙骑士对任何有关“撒加利”的事物上都会变得十分敏感，消灭这些天外异族是每一代龙骑士的使命。

　　“你能猜到？”

　　齐菲知道林默并不擅长推理分析，反而是李家姐妹在这方面最拿手。

　　不想他竟然这么快就猜到了背后更多的信息。

　　“事实不明摆着吗？没有这一身‘人皮’，‘撒加利’怎么敢在人族国度就这样打出旗号和拉帮结派，那不是找死吗？别说人族不会放过它们，连巨龙族也不会坐视不管，只有异想天开的逗逼才会和如此可怕的天外异族寻求合作，为了自己的欲望，连种族的生死存亡都不顾了。”

　　林默忽然冷笑起来，历史证明，任何一个时代，任何一个种族都会有反种族反社会的奇葩存在，就像癌细胞一样，恨不得摧毁所有的一切，包括自己。

　　工业区外围刚刚发生的袭击，多半就是这些不知所谓的天真家伙搞出来的，对付他们最好的办法，就是送他们去见冥神。

　　“李慕心怀疑人族世界出现以‘神宫’为名的‘撒加利’潜伏势力，其他大陆和智慧种族内部或许也同样存在类似的潜伏组织，我们必须提高警惕。”

　　齐菲说这句话的时候，在庆幸这些“神宫”势力暴露的早，斯兰帝国提前有了防备，Dragoon魔动工业也以惊人的速度成长起来，足以抗衡“撒加利”潜伏势力的袭扰，甚至还有余力反击。

　　对“撒加利”一族造成前所未有巨大威胁的“光环”计划虽然公开发布，吸引了“撒加利”的关注，但是Dragoon魔动工业大势已成，除非“撒加利”们倾其全力拼死一搏，否则绝无可能阻止“光环”计划的进程。

　　天外异族若是真的这么做，恐怕正落入天空龙城的下怀，暴露的“撒加利”将会遭到所有智慧种族的联合打击，这将是一场无比残酷的战争。

　　即使斯兰帝国的“光环”计划被“撒加利”成功摧毁，但是这个计划的主体内容已经彻底流传开来，再加上作为维度膜世界空间坐标的朗基努斯主枪不可被摧毁，别的人族国家甚至其他智慧种族都会自发性地运作这项计划，“撒加利”一族就算再想阻止，恐怕也有心无力。

　　对李慕心的推断，林默点了点头，说道：“天外异族的目光肯定不止一族一洲，它们连地下世界都能够得手，其他大陆和其他智慧种族多半也有它们的影子。”

　　“吼！～”

　　两人正在说话间，一片阴影从天而降。

　　体形巨大的金系巨龙几乎将街道堵得严严实实，收到龙骑士心灵通话的第一时间，它立刻从炼金部大楼赶了过来。

　　“嗨！老板娘，有何吩咐？”

　　只要齐菲在场，金系巨龙果断将又凶恶又爱克扣自己口粮的龙骑士抛到一旁，直接无视。

　　它一边说着一边东张西望，这可是在老板娘面前展示自己肌肉的好机会，若是得到一些奖赏，那就更好了。

　　齐菲的一门心思反而全扑在林默身上，扭过头笑着说道：“木头，你说呢？”

　　她才不会在乎这头家“龙”的讨好。

　　随意丢一根玄钢棒就能将它骗得团团转，貌似想成为龙骑士也没有想像中那么难。

　　“去看看那边，刚才那里发生了战斗！”

　　林默不怀好意地看着这头吃货，抬起手指了指方才爆炸巨响传来的方向。

　　工业区外围的出入口和帝都德兰城的城门，都安装了特制的安检系统，一方面是为了检测炼金炸弹，避免帝都城门被炸飞的那一幕重演，另一方面也是为了阻止包括“撒加利”在内的高危险性生物进入工业区。

　　“是袭击吗？龙大爷最喜欢袭击！”

　　金系巨龙朝着浓烟滚滚而起的方向看了一眼，喜出望外，有饭吃有架打，这才是真正属于金系龙族的生活，天空龙城的那些同族简直是都被当作猪来养，不比猪还不如，至少猪还能吃饱，每天领口粮的金系巨龙只能保证饿不死。

　　龙尾卷起林默和齐菲往自己背上一撇，双翼猛烈扑扇，庞大的龙躯飞快腾空而起。

　　……


第0988章 实况

　　数分钟前，由Dragoon魔动工业保安局士兵与工业区治安队员共同值守的安检通道突然发生了一件怪事。

　　几个体内似乎有不明物体的外来人员（没身份牌）驱赶着一辆空载的双驾蛮牛车随着人群进入安检通道。

　　所有出入工业区的人都不会注意到，安检通道两侧光滑如镜的墙壁另一面，竟然可以像透视一样将所有物体的内部结构悉数映射出来，就像X光透视画面，骨骼、脏器，全都纤毫毕现。

　　结合电子科技与炼金术的安检系统在第一时间发出预警，通道两侧墙体后面的治安队员和保安局士兵几乎同时发现了异状，不仅仅是那几个人，连两头蛮牛体内也存在不同寻常的东西。

　　通过即时抓拍到的照片进行分辨识别，很快便确认了结果。

　　这是一次恐怖袭击！

　　准确的说，应该是一次“撒加利”兵种炮灰的例行骚扰。

　　治安队立刻疏散了人群，实力强大的保安局士兵毫不犹豫地发起了攻击，十余枚火球在一瞬间将这伙来历不明的家伙笼罩了进去。

　　这还不算完！

　　响应呼叫，紧急赶来支援的“升龙-2”螺旋桨战斗机小队照着紧急撑开法术盾的“撒加利”寄体们一顿“热烈欢迎”。

　　机炮子弹，火箭弹，还有飞弹，就像不要钱一样拼命释放出去，毫无间隔的狂轰滥炸使伪装进来的“撒加利”完全措手不及，直到现在它们都不能明白自己究竟是怎么暴露的。

　　地面上的保安局士兵们也没有停手，剑气和法术，可劲儿的招呼。

　　待皇家龙骑军团的龙骑士大人赶到的时候，放眼焦黑狼藉的坑洼地面上只剩下一片难以分辨的血肉碎片。

　　“莫林，你来晚了！这些碎肉只能用来包饺子！”

　　先一步赶到的龙骑士摩云向缓缓落下的金系巨龙背上两人摆了摆手，来自于大吃货帝国的饺子军团已经成功攻陷了龙骑士们的胃，每当看到碎肉，总会使他们不由自主地联想到饺子馅。

　　“什么？打完了？可恶，不给龙大爷留两个玩玩吗？”

　　金系巨龙瞪着一双龙瞳，气急败坏地咆哮起来。

　　“是那些‘撒加利’寄体吗？有多少？是哪种类型的寄体！”

　　林默搀着齐菲，顺着龙翼像滑梯一样，飞快滑落至地面，现场硝烟弥漫，呛人刺鼻的味道使齐菲皱了皱眉头。

　　坐骑巨龙绝不允许第二人踏足自己的后背这一条惯例在这头年轻的金系巨龙身上完全不适用。

　　包括皇家龙骑军团的龙骑士在内，帝都德兰城的居民们经常可以看到这头桀骜不驯的金系巨龙载着这位Dragoon魔动工业女掌门在天空飞来飞去。

　　不知道的人还以为斯兰产军又多了一位女性龙骑士，事实上这头大家伙已经沦落为一头毫无节操的代步工具，渐渐的熟视无睹后，所有人都变得习以为常，以金系龙族的不靠谱性情，还真的没有办法用常理来衡量。

　　“不知道，我也是刚到，你问问Dragoon魔动工业的人，他们应该清楚。”

　　龙骑士摩云冲着远处的保安局士兵招了招手，保安局和治安队的服装铠甲有明显区别，因此十分好认。

　　“莫林大人，菲大人，摩云大人！”

　　驻守这条安检通道的保安局士兵有10人，分成轮换的早晚两班，此时正是值早班的那5人。

　　看到熟悉的金系巨龙飞来，再加上龙骑士摩云的手势，5名保安局士兵当即走上前来行礼。

　　“说说情况！”

　　林默直接向那5名保安局士兵下令，从隶属上，他并没有越权，保安局只是一支由斯兰皇室认可，效忠于私人的特殊武装部队。

　　领头的保安局士兵当即说道：“七个人族和两头拉着货车的蛮牛，都是‘撒加利’的寄生体，疏散平民后，我们就发起了围歼。”

　　5名保安局士兵虽然在数量上少于这次的袭击者，但是在实力上却丝毫不逊色于对方。

　　想要成为一名保安局士兵的先决条件必须是成为人位七阶以上的高手，无论是施法者还是战职者，如果不能通过考核，将没可能享受到保安局的高薪高福利和令人惊羡的高额抚恤，即使伤残了，也不必担心生计问题。

　　所以在成为保安局的士兵后，只需要考虑在战斗中如何跟对手拼命，而至于衣食住行和生老病死等问题，统统都由Dragoon魔动工业给包了。

　　5名保安局士兵，其中有一名高阶魔法师，一名高阶术士，一名高阶箭士和两名高阶剑士，就敢对数量超过自己的敌人动手。

　　被寄生的人族吗？

　　抓到某个关键词的林默深深皱起了眉头，他还记得自己与龙侠洛尊在安斯特拉瑟帝国的那次合作，正是为了消灭能够寄生人族的那只“撒加利”。

　　没想到，虽然最终成功杀死了那只“撒加利”，但是寄生人族的手段还是传播了出去。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　齐菲对5个保安局士兵和两架“升龙-2”就能解决的炮灰能让林默皱起收头而感到疑惑。

　　“是的，这里面有大问题！”

　　林默出乎意料地点了点头。

　　“莫林，有什么问题？我都没能帮上忙！”

　　龙骑士摩云，耸了耸肩膀，表示十分遗憾，晚了一步，以至于错过了一场激烈的战斗。

　　他没有想到林默正在考虑的问题。

　　“你们没有注意到吗？”

　　林默看了一眼身旁的齐菲和眼前的摩云，两人脸上刚浮现疑惑的神情，他便接着说道：“‘撒加利’什么时候已经可以寄生人族了？”

　　这只是一个特别的提示，有些真相还没有到公诸于众的时候，否则会引起整个人族世界的大范围恐慌。

　　“啊？”

　　龙骑士摩云惊呼一声，根据典籍记载，天外异族“撒加利”大举入侵的那段时间，许多强大的生物都被沦陷寄生，而渺小的人族则悲惨地沦为了寄生体的食物，连被寄生的资格都没有。

　　“不是什么都能寄生吗？”

　　在齐菲看来，“撒加利”的寄生能力与寄生蜂没有太大区别（某些品种的寄生蜂是拥有奴役能力的）。

　　……


第0989章 联合指挥部

　　林默看了一眼齐菲，说道：“不知道艾莉克希娅有没有跟你说过，‘撒加利’皇种第九阶段时的特殊进化分支，异化寄生子体，这种从本体分裂出来的微小组织可以寄生并控制像人族这类体型的生物。”

　　由于分裂异化寄生子体需要消耗“撒加利”的本源，对未来的晋阶不利，皇种“希奥涅斯”若是再晋升一阶，便是无需依托寄体生物，就能独立存在的神种“伦波戈顿”，蜕变后的本体极其强大，因此极少有“撒加利”会选择如此冷僻偏门的进化分支，亏耗自己珍贵的本源。

　　“艾莉克希娅吗？我想想？”

　　齐菲眨了眨眼间，最终还是摇了摇头，说道：“可能说过，但是我想不起来了。”

　　某些特殊的知识哪怕连普通贵族都不一定知道，更何况是来自于地球文明，又专注于炼金术与企业管理的妹子。

　　“那些被寄生的人族，是以同族为食吗？”

　　一想到这里，龙骑士摩云就开始浑身发冷，周围的气温立时下降了数摄氏度。

　　正是因为天然恐惧人族沦为血食的悲惨境地，所有人族国家才能够暂时放下彼此间的仇恨与纷争，不惜一切代价联合剿灭这些天外异族。

　　无论哪一位龙骑士，都绝不会允许以同族为食的人族寄体继续活下去。

　　“或许我们可以做一些生化研究，弄些疫苗或良性病毒什么的，使人体和其他生物对异化寄生子体产生强烈排斥，寄生一个死一个，让它们无法寄生。”

　　齐菲说着说着，最后摇了摇头，在简单的抉择后当即否定了这个念头，说道：“不，不行，Dragoon魔动工业目前没有人力和精力来启动生物技术方面的深入研究，还是先把眼前的‘光环’计划做好再说。”

　　搞生化研究远远没有“光环”计划那样表本兼治，直接从源头堵住天外异族“撒加利”的入侵主通道，苍穹下的各个智慧种族就能够抽出精力一点点消灭那些潜伏在苍穹世界内的余孽，不必像现在这样，绝大多数天位至尊被迫牵制在天外战场上，为守护这颗星球而战。

　　“摩云！不用紧张，能够裂殖异化寄生子体的‘撒加利’只有极少数，不会对人族造成太大威胁。”

　　从艾莉克希娅那里了解到更多的“撒加利”相关知识后，林默反而并不太担心。

　　一来皇种“撒加利”的数量并不多，绝大多数都潜伏在地下世界暗地里积蓄力量，准备大反攻，二来“撒加利”一旦晋阶为皇种，便会全力冲刺神种，甚至是灵种，即使是苍穹外不定时的空间裂隙入侵，也很少能够看到皇种“撒加利”的身影。

　　“真的吗？”

　　听到林默的话，龙骑士摩云虽然依旧惊疑不定，脸色勉强好看了一些。

　　“真的！我们迟早会彻底消灭这些余孽！”

　　林默给予肯定的点了点头。

　　他打定主意，准备将响应征召而来的龙骑士们打造成一支专业剿灭天外异族的特殊作战部队。

　　不甘心步入倒计时的“撒加利”一族盯上“光环”计划，意欲阻挠，人族的龙骑士们何尝不也是同样盯上了它们。

　　这原本就是一场不是你死，就是我活的殊死搏杀。

　　“木头，你们得想想办法，总是这么被动挨打可不行！”

　　齐菲也明白被“撒加利”潜伏势力时不时来上这么一下，长久以往，也不是个事儿，反倒显得Dragoon魔动工业好欺负。

　　倒不是Dragoon魔动工业与斯兰帝国打不过这些潜伏势力，只不过敌暗我明，想要反击却无处下手，这些阴险的家伙一向诡秘的很。

　　若非如此，斯兰帝国军方早就剿灭了“灵神宫”这个藏身在帝国境内的驭兽师组织。

　　“不用着急，会有办法的！”

　　林默心中一动，似乎有了主意。

　　“撒加利”在地表世界的潜伏势力看似在暗处悄悄发展，人族和其他智慧种族难以找到它们的藏身之地，展开剿杀。

　　但是现在，为了获得各种支持和资源，展开大肆宣传和炒作，拥有不低知名度的“光环”计划已经迫使“撒加利”的潜伏势力不得不现出身形，展开阻挠和破坏。

　　“光环”计划也同样成为了一个香甜的诱饵，“撒加利”无论如何都会咬上钩，这对于人族来说，是非常有利的，不必大费周张的挖地三尺，寻找这些天外异族的蛛丝马迹。

　　“消灭‘撒加利’！我们回家！”

　　齐菲捏着雪白粉嫩的拳头，信心十足的大声说道。

　　苍穹世界的天外异族是危机，但是任何事物都存在两面性，既有危险，又有机会。

　　“嗯！一定可以！”

　　林默抬起自己的拳头，与她轻轻对碰了一下。

　　应该感谢第三纪元文明，为现今地球文明送来了108支朗基努斯长枪提前完成了定位，还有星门环的创意，否则还真难以从无穷尽的维度膜世界中找到地球所在的位置，虽然没有那座模样古怪的祭坛催动，但是苍穹世界有自己的办法，还有现成的空间裂隙可以节省下启动“光环”所需要的大量资源。

　　“……”

　　龙骑士摩云完全听不懂齐菲与莫林两人之间的汉语对话，他即使能够听懂，恐怕也难以理解话中的真正含义。

　　工业区安检通道内口连接的小广场上，很快恢复了正常秩序，清洁人员将满地难以分辨的碎肉骨骸和焦黑痕迹清理干净，并找来泥瓦匠和土系魔法师修复了坑洼不平的地面。

　　短短一个小时后，现场便恢复如初，再难以看到方才曾经被狂轰滥炸过的痕迹。

　　经历过几次有惊无险的袭击后，每天出入工业区的人们对此渐渐习以为常，比起四皇子维布伦发动叛乱的那次破城之灾，这些小股袭扰只不过是小儿科，除此之外，有时还会抓获到其他敌对国家的探子。

　　习惯了寄生和元素系能量操控的天外异族“撒加利”们打破头也不会想到，帝都德兰城外的工业区屡屡能够发现它们的小动作，依靠的正是另一个文明世界的科技造物。

　　由于各个方面的信息不对称，使Dragoon魔动工业直接面对“撒加利”一族的袭扰时，占尽了上风，丝毫没有让对方占到任何便宜，反而不断损兵折将。

　　……

　　晚餐时分，刚刚大块朵颐地消灭了两块浇满浓稠秘制酱汁的肉排，林默忽然抬起头来，抓起一张纸巾擦了擦嘴，说道：“我要成立‘撒加利’联合指挥部！”

　　餐厅内的气氛霎然一静。

　　所有人都停止了进餐，纷纷将目光投过来，怔怔地望着正襟危坐的林默。

　　当然，除了艾莉克希娅，她依然自顾自埋头狼吞虎咽。

　　“撒加利”联合指挥部？人族替天外异族建立指挥部？不是正在交战吗？真心不懂！

　　这个“撒加利”妹子明显是想歪了楼，况且它一门心思却只在眼前的食物上，什么种族战争，什么厮杀，只有填饱肚子才是王道。

　　今天是皇室蹭饭日，摄政长公主摩黛带着妹妹七公主梅薇坐在餐桌旁，前者惊讶地说道：“不是有天空龙城吗？”

　　强大的巨龙族领导所有智慧种族联手对抗天外异族“撒加利”的入侵，在十万年前就已经定下这个格局，时至今日也未曾改变过，甚至成为了各个智慧种族约定俗成的定例。

　　“不，它们的数量不够，侦察能力几近于零，而且天空龙族的领导权在天外战场，而不是苍穹内，联合指挥部的首期目标是地表世界的‘撒加利’潜伏势力。”

　　林默摇了摇头，为摄政长公主殿下纠正了一个由历史原因造成的惯性思维错误。

　　天空龙城再牛逼，族群数量却是硬伤，撒到整颗苍穹星，几乎连朵水花都不会有，如果没有其他智慧种族协助，巨龙族成功搜捕“撒加利”余孽的概率微乎其微，否则历年来闯过天外战场，成功偷渡的那些漏网之鱼早就被消灭了个干净。

　　“是为了‘光环’计划对吗？工业区的事情，我已经听说了！”

　　摄政长公主摩黛此时已经有了几分女皇的眼光与气质，在第一时间推断出了联合指挥部的前因后果。

　　“独立的情报部门，独立的作战部队，拥有跨洲际作战能力！这是我对联合指挥部的三个要求。”

　　林默点了点头。

　　“来！多吃点儿，吃饱了才有力气干活。”

　　穆优娜给儿子面前的餐盘里，又添了两块厚厚的肉排，浇上自己特别制作的酱汁，她看得出来，林默十分喜欢她调配的酱汁，总是沾满了香浓醇厚的汁水，才会往嘴里送。

　　赛拉斯则满足地看着儿子享用丰盛的食物，吃的越多，他越高兴，昔日的失子之痛，如今已完全弥补。

　　赛拉斯和穆优娜从来不打听也不干涉林默在外面做的事情，只是希望他能够早些回来，并在家里多待一些时间，便已经心满意足了。

　　……


第0990章 “撒加利”主管

　　也许是冥冥中的命运，两个不同世界的人不可思议地融合为同一个人，并且化解了两人的致命危机，并与各自不同的两个世界产生了无法割断的羁绊。

　　“谢谢妈妈！”

　　林默再一次感受到了浓浓的亲情。

　　“跟妈妈还客气什么！”

　　穆优娜微微笑了起来，眼角隐现鱼尾纹。

　　若不是仁慈的主教大人给她带来了儿子的消息，恐怕夫妻两人根本没可能像现在这样，一家三口团聚，享受着家庭的温馨。

　　餐桌旁大大小小的妹子们齐齐默不作声，静静地看着这一幕，坐在另一桌的女仆们无不眼睛红红的，似乎在这个时候想到了自己的亲人，她们所幸还有能一席栖身之地，至于命运叵测的家人却无从得知。

　　她们之中有人出身于血脉高贵的名门贵族，只不过因为战争和其他原因，家门败落，当初的天之娇女被贪婪的奴隶商人严厉的调教，准备卖个好价钱。

　　斯库卢公国的小公主辛西娅与棱京探子的小女儿美瑞互相对视了一眼，不约而同的揉了揉眼睛，低下头，几粒泪光落入餐盘内，混合着食物一起慢慢咽下肚。

　　良久，摄政长公主摩黛重新开口说道：“帝国军部的探子们和Dragoon魔动工业的情报局不能用吗？我可以给你独立的调用授权。”

　　她直接以自己的态度表明了对林默的支持，这种毫无保留的信任在朝堂上根本不可能见到。

　　如今的亲密关系完全是建立在两人患难与共的基础上，一点一滴积累起来的。

　　意料不到的叛乱，不久之后，油尽灯枯的父皇离世，丢下她与几位大臣面对敌军和叛军联合围城，每一次最危急的时刻，在她陷入孤独无助时，除了皇家龙骑军团和几位大臣，就只有林默和Dragoon魔动工业一直无怨无悔，不计回报地全力支持她和斯兰帝国，直至长关城一战生生逆转了帝国的危险处境。

　　现如今，摩黛与林默的亲近，完全在情理之中。

　　“不专业！”

　　李慕心看了一眼摄政长公主殿下，在权威的角度言简意骸地说了一句。

　　“无论是情报厅的探子，还是Dragoon魔动工业的情报局，他们对‘撒加利’的了解远远不够，联合指挥部的情报工作，必须有专家坐镇才行。”

　　李慕冰为姐姐的话作着补充。

　　不专业！

　　摩黛看向Dragoon魔动工业的掌门人齐菲，只见后者耸了耸肩膀，说道：“情报局的探子只适合采集商业情报和寻常的刺探，大多靠花钱买情报，连军部的探子都多有不如。”

　　也幸亏Dragoon魔动工业的商业探子能力有限，否则议政殿的朝堂上，那些大臣们还不对Dragoon魔动工业发动火力全开的弹劾。

　　现下所有人默认Dragoon魔动工业在斯兰帝国一天天坐大，除了与皇室的紧密合作关系外，Dragoon魔动工业的利益点与帝国中上层社会并没有太多的冲突，一个卖手机的和一个种地的地主老爷，根本不存在利益纠葛。

　　“好！我可以出人，你安排人负责，有什么人选？”

　　作为掌控一个帝国的摄政长公主殿下，根本不用担心人力资源，整整一个帝国的人口，她可以随意调用。

　　“有！”

　　林默转过头，放下餐具，指向餐桌一角。

　　“咦？她！”

　　“是她！”

　　“真没想到！”

　　餐桌旁一阵失声惊呼。

　　“唔！怎么了？”

　　正在埋头奋战的光头少女忽觉气氛不对，茫然地抬起头，发现所有人都在看自己。

　　“合适吗？”

　　李慕冰有些不确定地看向姐姐。

　　“合适！这里没有人比她更了解‘撒加利’。”

　　李慕心微微眯起眼睛，很快点了点头，她的动作和话语同样落在摄政长公主的眼里和耳中。

　　“撒加利”各个等阶的本名与皇种第九阶段的异化寄生子体等知识，还是从艾莉克希娅嘴里说出来的，只不过以往斯兰皇室和Dragoon魔动工业一直将注意力放在特西帝国、安斯特拉瑟帝国等敌对国家身上，这些有关地“撒加利”的知识也仅限于了解，并没有太多关注。

　　摄政长公主殿下挺直了腰肢，严肃地说道：“好，那就定了，联合指挥部情报负责人，艾莉克希娅！”

　　虾米联合指挥部？虾米情报负责人？

　　能吃吗？

　　光头少女的注意力完全不在这些东西上面。

　　艾克莉希娅呆萌的模样令所有人在心底忍不住怀疑起来，这个妹子靠谱吗？

　　“艾莉克希娅！你以后要学会独挡一面了！别让大家失望！”

　　林默毫不介意地给予光头少女信任和支持。

　　连凶残的金系巨龙都能为他所用，更何况只是一个能吃一些，力气大一些的呆萌妹子，多磨砺磨砺，总会成才的，对此龙骑士相当有信心。

　　在谁也不知道的真相里，林默的这个提议人选实在是歪打正着。

　　谁还能比“撒加利”更了解“撒加利”，让一个雌性皇种“撒加利”主持消灭其他的“撒加利”。

　　如果神灵知道了，多半会给林默点上三十二个赞。

　　最了解自己的，除了敌人，还有自己人。

　　“能加餐吗？”

　　吃货妹子弱弱地说道，这才是她最关心的。

　　皇种向神种的每一步，都需要消耗大量资源转化为珍贵的本源，积累够了才能再进一步，否则便是休想。

　　“能，多干多吃！还不会发胖！”

　　林默完全是在哄孩子。

　　“我干！”

　　艾莉克希娅点了点头，表示成交。

　　不仅有加餐，还能打发掉那些骚扰不休的雄性，耳根子落个清静，正对它的胃口。

　　至于其他那些低阶的渣渣，根本没有放在眼里。

　　“莫林，独立作战部队应该是包括那些征召来的龙骑士吧！”

　　Dragoon魔动工业在斯兰帝国境内的一举一动，都在摄政长公主摩黛的眼中。

　　龙骑士是一支不可小觑的武力，但是斯兰皇室却并不担心Dragoon魔动工业拥有一支游离于皇权外的龙骑军团。

　　那是以剿灭“撒加利”为名义聚集起来的龙骑士部队，作战目标是“撒加利”而不是人族，根本没可能对斯兰帝国造成威胁。

　　……


第0991章 欠东风

　　“响应广播电台征召通告的龙骑士，都将受到联合指挥部的统一辖制！”

　　面对摄政长公主殿下的试探，林默并没有隐瞒，直接给予了肯定的答复，他继续说道：“不止是龙骑士，还有喷射机空骑，以及天位战队，对付‘撒加利’，我们必须毫无保留。”

　　如果不是独立编制，并且限定作战目标，哪怕是目前保持中立的其他人族国家也不会答应，慕名而来的各国龙骑士们也必然会抗命不遵，甚至自行离去。

　　“喷射机？”

　　摩黛又接触到了一个新名词，不过对其他的内容，她还是听得懂，点了点头，说道：“‘光环’计划的最后阶段，各个智慧种族与‘撒加利’一族的战争确实有可能会变得非常激烈。”

　　可以想像得到，为了避免被赶出这个充满生机的殖民星球，“撒加利”一族必然会爆发出前所未有的攻势，竭尽所能地破坏“光环”计划的最终成功。

　　齐菲接过了话题，代替林默回答道：“是下一代构装飞行器，目前仍然在动力部分的测试。”

　　经过第一阶段的原型机选择后，在展开第二阶段的测试前，将会进行一轮修正改进，将其他被放弃的晶能喷射引擎原型机的优点长处，尝试转移到被选中的晶能喷射引擎原型机上。

　　像这样的修改与测试，将会经过许多轮，哪怕通过实用性测试，正式投入量产列装，也依然会继续保持这样的技术升级流程，为下一代引擎做技术积累。

　　“构装飞行器换代是不是太快了一些？”

　　摄政长公主摩黛很快意识到了一丝不妥。

　　从“升龙-1”到“升龙-2”，还有现在的“雷龙”攻击机、“闪龙”武装直升机、“堡垒”运输机，还有各种武器系统如百花齐放般不断涌现和进入现役列装，仍然有大量的潜力可挖，还远远没有到需要换代升级的时候，Dragoon魔动工业如此急切地推出下一代构装飞行器，倒不是说研发效率令人惊讶，但是这样的进度未免太急切了些。

　　“不快，研制一代，装备一代和设计一代，按正常来说，应该是三步并行，能够时刻保持技术与装备的领先，即使新一代喷射机研发成功，也只会小规模小建制的配发给联合指挥部使用，等到帝国构装空骑部队需要换装的时候，还有很长一段时间，届时会有更成熟更先进的成品构装战斗飞行器，所以不用担心Dragoon魔动工业会拔苗助长。”

　　提前换代，白白损失整个产品生命周期的利益，这种蠢事齐菲也是绝对不会干的，她与林默对视了一眼。

　　在晚餐前，两人早就定下了基调。

　　研制一代，装备一代和设计一代的三步并行理念是比较系统化与科学化的可持续性发展方式。

　　在地球文明，许多所谓的民用高科技正是遵循这一理念的产物，有些技术实际上是五十年前，甚至是一百年前的技术，有些甚至到现在都没有披露，例如倒霉孩子尼古拉·特斯拉（被剥夺包括无线电和交流电在内的大量专利），他的不少发明常见于各种科幻小说和科幻电影，例如量子防护罩（验证于1996年，物理攻击减免45%，能够跟核弹头硬撼的玩意儿），第三纪元文明投放星门环的能量防御罩或许与其异曲同工。

　　“只是拿‘撒加利’试验武器吗？这倒是个好主意！”

　　摄政长公主殿下果断点赞，拿人族或其他智慧种族当武器试验的靶子确实不人道（异界没有这个词，只是意思相近），如果对象是“撒加利”，那就随便了。

　　任何一个智慧种族都会诅咒这些可恶的不速之客早点死绝死光光。

　　她接着问道：“如果召集人族至尊有困难，我可以用斯兰皇室的名义帮你们。”

　　当前在地下世界征战的强者战队成员，为了“地下城”计划保密的缘故，大多来自于Dragoon魔动工业保安局和斯兰皇室的供奉殿，这已经是双方的极限，天位至尊更是一个都没有，再想要凑出更多的地位强者参与联合指挥部的作战部队，完全是心有余而力不足。

　　兵对兵，将对将，没有更多的高手坐镇，面对与“撒加利”一族即将爆发的大战，联合指挥部有可能会落入下风。

　　“谢谢你了！摩黛！”

　　林默再一次得到了摄政长公主殿下毫无保留的信任与支持。

　　“这一切又不是为了你自己，斯兰皇室和整个帝国也会沾光呢！”

　　摩黛举起了晶莹剔透的酒杯，轻轻抿了一口芬芳爽口的果酒，双颊浮起一片薄薄的红晕。

　　糯香街78号的餐桌上短短几句话就能够定下来的决议，往往比在朝堂上，通过脸红脖子粗争吵或妥协出来的决议更加行之有效。

　　如此大的反差，或许与没有掺杂太多的个人利益有关，上至大臣，下至小吏，在国家大事上，总会不由自主地附加上个人私欲。

　　诸多原因合在一起，使摄政长公主殿下成为了糯香街78号的常客，这里想说什么就说什么，没有任何心机和阴谋诡计，也不怕说错话，可口的食物让人心情愉快，可以得到彻底的放松。

　　受制于朝堂和大臣们的资源和人力，在这里也可以得到Dragoon魔动工业的全力支持，任意调用，甚至反过来倒逼朝堂上的那些掣肘。

　　如果没有林默和齐菲等人，摩黛还真不知道有什么底气能够支持自己像现在这般运筹帷幄地掌控着整个庞大的帝国。

　　当然，现如今还得再加上一个波特兰大区，恐怕离世的父皇也不会想到，站在悬崖边上，已经摇摇欲坠的斯兰帝国能有眼下开疆拓土，揍得周边诸国嗷嗷直叫的局面。

　　关系到苍穹世界大势的联合指挥部就在寥寥几句话之间，扫平了筹建的拦路虎，一下子进入万事俱备，只欠东风的阶段。

　　齐菲也很擅长于调节气氛，她高举起酒杯大声说道：“先这么定了！大家举杯，为干掉‘撒加利’，干杯！”

　　“干掉‘撒加利’！干杯！”

　　餐桌旁的众人齐齐举杯响应，连另一桌的女仆们也不例外。

　　光头少女艾莉克希娅喊得尤为起劲，果酒很好喝，那些进入发情期的雄性们，统统去死吧！

　　事实再一次证明，吃货是没有节操的，金系巨龙金币如是，“撒加利”少女艾莉克希娅如是。

　　节操？！那玩意儿能吃吗？

　　……

　　曾经窥觑斯兰帝国东部边境土地的波特兰共和国现如今已变成了过去式。

　　大元首戈多萨种因得果，金系龙族现任族长希塔玛娅丝凶性大发，彻底摧毁了波特兰首都桑梓城，并干掉了统治阶层的大人物们，斯兰帝国利用通信优势，第一时间趁虚而入，在其他邻国没有反应过来之前，将波特兰共和国这块大肥肉彻底吞进了肚子里。

　　原本还想占点便宜的好盟友拉恩共和国什么好处都没有捞着，还差点儿被斯兰人摁在地上扒裤子爆菊。

　　知道大势已去的波特兰上层社会，不得不低下了头颅，接受改换门庭的事实，纷纷向斯兰皇室效忠。

　　不低头也不行，脖子没有斯兰人的刀剑快，任你豪门权贵，还是声明赫赫，待到兵器加身，立刻就会变成一堆分文不值的烂肉。

　　大首领没了，高官们也陪葬了，贵族们毫无意外的直接给跪了，平民们哪管城头变幻大王旗，依旧过着自己的小日子，该做工的继续做工，税还得继续交，再加上斯兰皇室的皇子们亲临“实习”，没有战争的紧张气氛，社会生产力恢复了稳定，渐渐变得欣欣向荣，随着时间推移，斯兰帝国对波特兰大区的统治也越发稳固。

　　天空渐渐放亮，蒙雅城的居民们纷纷从家中走出，开始为了一日的生计而奔波忙碌。

　　斯兰帝国接手了波特兰共和国的土地和人口，对于平民们来说，并非没有好处，至少那些官吏们敬畏于新上任的主官，不敢假借各种名义收取苛捐杂税。

　　若是被发现了不该有的手脚，丢掉饭碗事小，连性命都会有危险，在较长时间内的政权交替之际，斯兰人十分乐意于看到替换旧官吏的借口，下面还有大把的“忠犬”等着排队上任，换掉那些不放心的老人，自然毫无压力。

　　波特兰人结束了与斯兰人的战争，财政压力大大减轻，也使得税赋降低了不少，甚至远少于战争爆发前。

　　渐渐热闹起来的城市上空忽然一暗，旋即一片雪花撒落了下来。

　　下雨了？！

　　波特兰人疑惑地伸出手，接过触手即化的雪粉，不由自主地抬起头来。

　　“巨龙！又有一位龙骑士！”

　　一个湛蓝色的庞大身影缓缓降落下来，几乎堵住了整个街道，但是却没有人敢有丝毫怨言。

　　“请问这里是定海一等区的蒙雅城吗？城主府路的龙骑士会所该往哪里走？”

　　散发出冷冽气息的蓝色巨龙后背上，传来一个年轻男子的声音。

　　……


第0992章 龙骑士报到

　　遇到尊贵强大的龙骑士大人向自己问路，被一人一龙凌厉目光盯住的路人连大气都不敢喘一下，身体微微颤栗，紧张地连呼吸都不利索。

　　“大，大人，城主府在那个方向，往前一百步，右转就到了！”

　　他全然不知自己结结巴巴，近乎语无伦次。

　　“谢谢你，先生！”

　　蓝色巨龙背上的龙骑士微微一躬身，转过目光望向这个路人指引的方向，说道：“斯太尔，我们走过去！”

　　反正也不差那几步路，自然懒得再飞起来。

　　望着一人一龙远去的背影，路人突然像泄了气的皮球一般，瘫坐在街道上，直喘着粗气。

　　又是一位来到蒙雅城的龙骑士，听口音既不是波特兰人，也不是斯兰人。

　　一枚银色的小东西划过抛物线落了下来，撞击地面时发出叮当脆响，立刻引起了他的注意。

　　这是？

　　银灿灿，圆圆的，扁扁的……是一枚银币！

　　路人瞪大了眼睛，扑过去捡了起来，手指捏着举到眼前，这确确实实是一枚如假包换的银币，只不过像是一个不知名国家的银币，但是看成色和份量，似乎不比斯兰帝国与前波特兰共和国的银币差。

　　仅仅只是问个路，就能平白得到一枚沉甸甸的银币，今天真是赚到了！

　　路人立刻高兴地眉开眼笑。

　　即使不给赏钱，光是能够与龙骑士大人说过话的短暂经历，也足以炫耀好一阵子。

　　城主府路自然就是城主府大门前这条宽阔平整的主路，只要找到这条路或者城主府，自然就能找到门牌号为1号的龙骑士会所。

　　直接敞开的大门足以让四头成年巨龙同时并肩进出，内部只有一座宏伟的殿堂，不过却没有看到其他龙骑士和巨龙的身影，在门外犹豫了一下，第一次来到这里的龙骑士奈洛与水系巨龙斯太尔便大步走了进去。

　　只有一层的殿堂明显是专门为巨龙族量身定造，内部不仅光线明亮，还十分宽敞，哪怕塞进四五十头巨龙，都不会显得拥挤。

　　“嗨！有人吗？我是东尼奥公国的龙骑士奈洛，请问这里是征召龙骑士的报到地吗？”

　　大殿内静悄悄，仿佛一根针跌落在地面上都能够听到，年轻的龙骑士奈洛大着胆子放声叫到。

　　“请往前！奈洛大人！还有斯太尔大人！”

　　殿内顶部突然响起一个洪亮的声音，还不止一个方向。

　　奈洛一惊，左右张望，只看到一些圆柱体挂在殿堂顶部的横梁上，并没有任何人影，同时也察觉不到一丝元素系能量波动。

　　“请往前！在我这里，你需要办理一些手续。”

　　声音再次响了起来，这一次年轻的龙骑士终于确认，声音的来源，正是那些黑纱包裹的圆柱，在隐秘的角落里还能够看到一些奇怪的细绳。

　　“哦！”

　　把那些会发声的圆柱当作某种炼金法器，奈洛与自己的坐骑巨龙伙伴继续前行，约走了五十多米后，他终于看到了一排长长的柜台。

　　柜台后面坐着四个人。

　　“奈洛大人，我们先从左边开始！不要着急，很快就好！来，先做一次身体测量，斯太尔大人也要做！两位可以叫我莱妮！”

　　一个清秀可人的年轻女子迎了上来，为茫然不知所措的年轻龙骑士引导所需要办理的报到流程。

　　“好的，莱妮！”

　　奈洛不由地松了一口气。

　　身高、体重、头围、胸围、腰围、臀围等各种围，连人带龙统统没有放过，随即便是饮食习惯、个人喜好和处还是非处等千奇百怪的问题，弄得这位来自于晨星洲大陆另一端的年轻龙骑士大人满脸胀得通红，手足无措。

　　末了还有拍照，采集血样、指纹、瞳纹、声纹、面部红外图谱和精神力波动特征。

　　等了约摸半个小时，莱妮捧来一只做工精致的匣子送到奈洛面前，笑意盈盈地说道：“大人，手续都办理好了，里面还有一封专门给你的信哦！”

　　“信？谁的？”

　　龙骑士奈洛愣了愣，疑惑地看向对方，自己刚到这里，怎么立刻就会有信件？

　　“抱歉！根据制度，我无权知道信件的内容，这得大人你自己看才能知道，在此之前，我需要为你介绍匣子里的东西。”

　　莱妮十分尽职地给这位新来的龙骑士大人介绍匣子内的东西。

　　由玄钢细索串起来，两片指头般大小的轻薄身份牌，不仅铭刻了奈洛的姓名，国籍、出身地、出生年月、身高、血型、唯一的身份号码，还有精神力烙印。

　　一张特制的银行卡，卡上的水晶薄片显示着当前的余额，这也是每一位龙骑士的工资卡，按月发薪水，龙骑士的花销不低，不发薪水怎么活？

　　Dragoon魔动工业刚刚推出银行卡与相关银行业务，执卡者可以在各地短信局旁边新建的银行网点办理提取或存入现金业务。

　　利息当然是没有的，顺便还能完成货币统一化的垄断，为此Dragoon魔动工业又将会狠狠赚上一票。

　　一支镯形黑色制式空间系炼金存储器，约有二十个立方的容量，并不大，却足以存放龙骑士与巨龙需要携带的物资和装备，支持远距离或长期作战的消耗，里面已经存放了部分标配的物资与装备。

　　还有一本厚厚的书册，似乎是权利、义务和纪律等方面的说明，待到闲暇时才能有时间细看。

　　最后是一封奈洛亲收的信件，寄件人迪琳娜。

　　“迪琳娜的信！”

　　奈洛瞪大了眼睛，他没想到自己刚到蒙雅城的龙骑士会所，就能收到未婚妻的信，这可是完全跨越了整个大陆的东西两端。

　　“这是由帝都德兰城转发过来的信件，幸亏知道你的目的地，不然这封信还真不知道该往哪里送。”

　　莱妮微笑着揭开了这封信的来历。

　　“哦，谢谢！请问这里的短信局在哪里？我想写一封回信。”

　　由于光顾着寻找龙骑士会所，奈洛并没有注意到短信局附近特有的天线塔所在位置。

　　“奈洛大人，你在这里就能写，我们这里可以向任何一个短信局发送信件，而且是免费，不限字数。”

　　作为引导者，莱妮对于龙骑士享受的福利待遇了若指掌。

　　奈洛喜出望外地说道：“真的可以？那太谢谢了！”

　　……

　　蒙雅城的龙骑士会所只是一个报到和交流的地点，真正的龙骑士基地还另在其他地方。

　　通过空间系炼金存储器内取出的制式装备之一，循着平板电脑屏幕上的电子地图和卫星定位轨迹，来自于东尼奥公国的龙骑士奈洛和他的坐骑巨龙伙伴斯太尔不用再像刚刚落入蒙雅城时那样需要寻人问路，更何况四下都是荒郊野外，根本无处问路。

　　位于蒙雅城东南约20公里的一处山凹里，一人一龙找到了最终的目的地，实际上10公里外，就能够听到响彻云霄的龙吟声。

　　即使没有平板电脑的电子地图指引，也同样能够找到地方，最多耗费些时间而已。

　　挟带着片片雪粉刚一着陆，奈洛压抑着兴奋的心情，便向最先看到的两个人打了声招呼，对方似乎同样是龙骑士，在身旁不远处，趴着两头眼睛微眯的黑色巨龙，龙躯隐隐散发出暗系元素能量的阴晦气息。

　　“嗨！～两位，请问……呃！”

　　两对冰冷的目光投过来，年轻龙骑士的声音戛然而止。

　　对方从头到脚都是一身黑色的铠甲，包裹地严严实实，甲片有些特殊，可以看到一片片细密的鳞片痕迹，一片打磨光洁的墨晶面甲挡住了脸，依然可以感觉到面甲后方投射出来的目光几乎没有一丝感情色彩，仿佛在寻找可以下手的攻击点一般，在奈洛身上飞快巡视了一遍，却依旧一言不发。

　　看对方体形和铠甲样式，似乎是一男一女，身高齐平。

　　一阵微风袭来。

　　“喂！新来的！他们两个是罗桑国的龙骑士，脾气怪的很，难得开口说话，别招惹他们。”

　　一头遍体青色龙鳞的巨龙保持着双翼张开的姿势无声无息地落下，龙背上的龙骑士向奈洛挥了挥手，似是提醒，却更像某种警告。

　　罗桑国？是那个等阶森严，从来没有叛乱的岛国吗？

　　奈洛悚然一惊，当即选择敬而远之，退出两步，转过身向风系巨龙背上的龙骑士行了一礼，大声说道：“你好！我是东尼奥公国的龙骑士，奈洛，很高兴认识你！”

　　驾驭风系元素是风系巨龙的特权天赋，它们并不需要像其他巨龙一样刻意扑扇双翼，就能直接获得强劲的气流推力和控制力。

　　看到有其他龙骑士到来，两个穿着奇特黑色鳞甲的罗桑国龙骑士随即移开了视线，不再盯住心生寒意的奈洛。

　　附近的两头暗系巨龙自始至终都没有看过来一眼。

　　“我是拉恩共和国的龙骑士，你可以叫我戴恩格，我的伙伴是凯普特。”

　　风系巨龙的龙骑士显然不像罗桑国的两个龙骑士那样生人勿近，随时会暴起伤人一般，反而十分主动。

　　“我是斯太尔！”

　　奈洛的坐骑巨龙伙伴，水系冰属巨龙也跟着向对方打了声招呼。

　　……


第0993章 集训开幕

　　龙骑士与龙骑士之间的交际，往往还会包括坐骑巨龙的互相交流。

　　在非交战状态下，巨龙们的沟通比人族龙骑士要更加直接的多，将喜怒哀乐毫不掩饰地摆在表面上，从不虚情假意。

　　通过与拉恩共和国的龙骑士戴恩格对话，来自于晨星洲大陆西南角东尼奥公国的龙骑士奈洛了解到了不少东西。

　　奈洛并不是最先抵达的龙骑士，在他之前，已经有十二位龙骑士和他们的坐骑巨龙伙伴抵达了蒙雅城东南约20公里的这处山凹基地，在未来几天，还会有其他的龙骑士相继抵达。

　　不仅有来自于罗桑国的龙骑士，拉恩共和国的龙骑士，卡塔赫纳王国的龙骑士，阿德里希格帝国的龙骑士和安斯特拉瑟帝国的龙骑士，甚至还有一位罕见的北地蛮族龙骑士。

　　天晓得这个脑壳里肌肉多过脑浆的蛮子究竟是从哪里弄来的龙笛，还能找到天空龙城并难以置信地完成契约仪式，他的坐骑巨龙是一头肌肉虬结的暗系黑龙，不会法术，却能够免疫人位七阶以下的法术，平日里时刻保持着跃跃欲试的好斗模样，一看就是擅长近战的好手。

　　在巨龙族眼中，蛮族和人族几乎难以分辨，一个脑袋，两条胳膊，两条腿，吃起来都是一个味儿……实在是不能用人族的道德观念来衡量龙族。

　　除了外貌差异太大的其他智慧种族，兽族那些臭哄哄的绿皮肯定是更加不行的。

　　天空龙城才不会在乎拿着龙笛找上门的家伙究竟是斯兰人，还是拉恩人、特西人，又或是什么蛮族，只要能够在契约仪式中成功引动灵魂共鸣，双方签下神圣的龙神契约，那么巨龙族就会承认龙骑士的合法身份。

　　毕竟远古盟约的凭证是龙笛和龙族的誓约，其他任何东西都架不住漫长时间的消磨。

　　在国与国的战争中，除非到了最后的紧要关头，通常难以见到龙骑士的身影，尤其是与拥有成建制龙骑军团的斯兰帝国，仅有小猫两三只的一方纯粹是送经验送装备，人族世界的特西帝国在海拉尔中央山脉大决战中留下了刻骨铭心的体会。

　　好在其他龙骑士和巨龙并不像罗桑国的两位龙骑士那么难以打交道，奈洛便在这处山凹基地内安心住了下来，一边参加有关于“撒加利”各种知识的培训班，一边静候真正的集训开始。

　　无论哪一个国家都不得不承认拥有悠久完整传承的斯兰帝国在训练龙骑士方面是真正的权威。

　　龙骑士的坐骑是翱翔在天空的巨龙，不是战马等陆行种坐骑和其他飞行种空骑能够相比的，武技和战术有着自己的独到之处。

　　随便举个例子，飞龙骑士与巨龙骑士同时迎面冲锋对撞，前者的脑子绝对是被驴给踢了。

　　所有来到这里的龙骑士，一方面是为了征召通告里说的那样，参加与“撒加利”的战争，另一方面是希望能够获得龙骑士的完整传承，弥补空有龙笛和坐骑巨龙，却无法发挥出龙骑士真正战力的遗憾。

　　接下来几天，除了罗桑罗的两位龙骑士依旧孤僻离群外，其他来自于人族世界各地的龙骑士们渐渐相互熟悉起来。

　　大部分龙骑士都是接受国家供养，只有少数龙骑士是效忠于家族，即便如此，这些能够供奉龙骑士的家族无一不是富可敌国，甚至是国家的幕后掌权者。

　　一些相互达成默契的龙骑士干脆在空旷的基地校场上，拿起从蒙雅城龙骑士会所配发的制式兵器互相乒乒乓乓地切磋起武技，横竖闲着也是闲着，在正式集训开始前，活动活动手脚也好。

　　正在自发操练的龙骑士们突然被基地内响起的一长一短号角声打断了各自的动作。

　　“全体集合！”

　　“所有龙骑士！列队！”

　　来自于斯兰帝国皇家龙骑士训练营的数名基地教官提着高音电喇叭放声大喊，眨眼间将声音传遍了营地的每一个角落。

　　大部分龙骑士还是响应了基地教官的命令，飞快汇集起来，尽管他们不是普通的战兵，但基本的军事素养还是有的，很快站成一排。

　　龙骑士奈洛到达山凹基地的这几天，陆续只到了两位龙骑士，因此整个基地内目前仅有十五位龙骑士，连第二排都没必要。

　　三名教官皱着收头数了数眼前的这些龙骑士，只有十三人，还有两位龙骑士恍若未闻地站在不远处，既不回应，也不理睬，自顾自地看着校场上的集结。

　　“罗桑国的龙骑士，雅山！雅丝！过来集合！”

　　若是换成普通士兵，这三位教官早就下令拖下去，扒了裤子打屁股。

　　看在对方是尊贵的龙骑士，而且还不是本国的龙骑士份上，三位出身于龙骑士训练营的教官互相对视一眼，吆喝了一嗓子，对方依旧置之不理后，便没再计较。

　　有传闻说，罗桑国的这两位龙骑士是罗桑国的国主派人刺杀了其他人族国家的龙骑士后裔，夺取了两支龙笛，并组织船队冒着极大风险找到天空龙城，巨龙族并没有计较龙笛究竟是偷的，还是抢的，丢下一根粗绳任由一百多个罗桑候选者爬上来，为他们主持契约仪式，最终只有一对双胞胎兄妹成功激发了灵魂共鸣，与两头同一个龙巢中孵化出来的影龙兄弟签下了契约。

　　与自己的龙骑士一样，两头影龙对其他龙骑士和巨龙同样不理不睬，大多数时间都躲在角落里懒洋洋地假寐小憩。

　　设立在山凹中的基地对这些巨龙基本上没有任何约束力，只能依靠其自觉，自行其事的也只能听之由之。

　　站在两位教官中间的洛宾斯教官深深吸了一口气，大声说道：“各位！从今天起，龙骑士集训正式开始！”

　　所有的龙骑士，包括站在不远处的罗桑国雅山和雅丝两兄妹，皆齐齐浑身一震。

　　斯兰帝国还真是舍得，并没有将他们这些龙骑士直接推上与天外异族“撒加利”的战场，反而在他们身上花费精力和资源进行战前集训，意味着有可能得到自己缺失的那些龙骑士传承，这也是来到这里的任何一位龙骑士梦寐以求的目标之一。

　　即便是生性冷淡的罗桑国龙骑士兄妹也不得不为之动容。

　　“在这里，我要提前说一句，别以为来到这里，就能够参加剿杀‘撒加利’的战斗，你们必须通过集训才会拥有这个资格，如果不服气，想要凭着一人一龙的勇武逞能，我只能送给你们两个字，‘呵呵’！”

　　作为斯兰帝国皇家龙骑士训练营的教官，洛宾斯曾经指导过一批又一批练习生，面对眼前这些貌似强大，却没有多少传承的龙骑士们，依旧底气十足。

　　训练营里的任何一个练习生，对龙骑士的战技等传承掌握都比这些花架子强得多。

　　呵呵？

　　“呵呵”是个什么鬼？

　　在场的龙骑士们无不面面相觑，一个个理解不能！

　　洛宾斯却没有在乎他们的反应，接着大声说道：“参加集训只有一个要求！那就是服从命令！服从，服从，再服从！听到了没有！愿意接受集训的，请往前一步，不愿意的，转身离开这里！我们不需要猪队友！”

　　尽管还是听不明白“猪队友”是个什么新词，但是所有的龙骑士还是能够将其与“拖后腿”联想到一起。

　　堂堂龙骑士被人鄙视为拖后腿，真是士可忍，还是不可忍！

　　一字排开的十三位龙骑士面色肃然地齐齐踏前一步，要是就这么灰溜溜的回去，岂不是太丢脸了。

　　头可断，血可流，面子决不能丢。

　　没有一个龙骑士愿意带着这样的耻辱返回自己原来的地方。

　　连罗桑国的两位龙骑士兄妹也在踌躇着要不要走过来，加入其他龙骑士的队伍，毕竟他们也不想白跑这一趟，机会太难得，下一次斯兰人会不会开放自己的龙骑士传承，还犹未可知。

　　“吼！～”

　　一声暴烈的巨大咆哮声毫无征兆地在基地上空炸响。

　　紧接着一头黑金双色斑纹交错的狰狞巨龙从天而降，重重砸在了校场上，平坦的地面立时出现了一个深达近一米的大坑，沙石粉尘升腾起来，在所有人的视线中弥漫开来。

　　仿佛发生了地震一般，地面剧烈颤抖，不仅仅是三位教官，校场上的龙骑士们无不东摇西晃，整齐的队列当即散乱起来，附近的建筑也随之发出嘎吱嘎吱的异响。

　　不过震动来得也快，去的也快，升腾的粉尘随着一对鳞翼扑扇了几下，很快被驱散开来。

　　“吼！～”

　　龙瞳深处闪烁着暴虐凶光的金系巨龙站定身子，左顾右盼，挑衅似地又发出一声咆哮。

　　基地内的年轻巨龙们纷纷发出低吼回应，不过它们很快没再理睬这头金系巨龙的挑衅。

　　以金系龙族唯恐天下不乱的性子，要是接战了，才正中对方的下怀，谁吃饱了撑的天天打架玩，也就只有没脑子的金系巨龙才会乐此不疲。

　　“洛宾斯教官！”

　　浑身锋刃丛生，仿佛刺猬的巨龙背上传来一个声音。

　　……


第0994章 孰强孰弱

　　洛宾斯看到金系巨龙背上的龙骑士，脸上立刻浮起微笑。

　　“莫林大人！你来的正好，我刚刚宣布集训开始！”

　　这种张扬甚至张狂的着陆方式没有令他生气和惊讶，反而理所当然，哪天看到这头桀骜不驯的金系巨龙突然变成了低眉顺眼的受气包小媳妇，那才叫见了鬼！

　　“看得出我来得正是时候！”

　　林默从拱卫身周的刃刺之间走了出来，顺着垂下的龙翼滑到地面。

　　金系巨龙的鳞翼虽然同样由层层叠叠的锋刃交织组成，可若是顺着刃面移动，却不会受到伤害。

　　林默的目光在重新昂首挺胸站直身子的十三位龙骑士身上转了一圈，随即投向另一边。

　　“哟！这是怎么了？还有两位犯错误被罚站的？”

　　与整齐排成一行的十三位龙骑士形成鲜明对比，不合群的孤僻反而成了犯错罚站，来自罗桑国的兄妹龙骑士双双勃然大怒，将随时欲暴起杀人的森寒目光死死盯住林默。

　　自从成为龙骑士以来，还没有人敢用这样的话来调侃俩兄妹，若不是忌惮对方也是龙骑士，恐怕两人早已经冲过来动手了。

　　“这是一对双胞胎兄妹，来自于罗桑国，坐骑巨龙都是影龙，性子孤傲的很，不太听命令！大人，要不要赶他们走？”

　　对付刺头儿，洛宾斯并不是没有办法，一是孤立他们，与其他人彻底隔绝开来，二是直接驱逐，留着白白浪费资源，还碍事，帝国虽然不差钱，但也不是这么糟蹋的。

　　只不过在正式作出决定前，还需要请示一下林默或其他上级的意见。

　　“没事，洛宾斯教官，交给我来处理！”

　　林默笑了笑，向这位教官大人摆了摆手，他最喜欢专治各种不服。

　　好歹也是响应征召而来的龙骑士，若是直接赶走，未免有些太可惜。

　　他向那两个穿着奇异鳞甲的罗桑国龙骑士很随意地招了招手。

　　“你们两个，过来！”

　　两人依旧站在原地，警惕地盯着林默，丝毫没有过来的意思。

　　“吼！～你们两个蝼蚁，耳朵聋了吗？难道要龙大爷亲自把你们拎过来？”

　　金系巨龙低吼了一嗓子，直接发出威胁，爆发出来的杀机比这对双胞胎兄妹龙骑士还要凶戾几分。

　　四周光线突然一暗，双方之间毫无征兆地炸开两团黑雾。

　　雾气飞快散去，显现出两头身形纤瘦的黑色巨龙身形，赫然是两头仿佛从同一个模子里刻出来的影龙，毫无疑问，它俩应该是罗桑国龙骑士兄妹的坐骑伙伴，张牙舞爪地交替发出威胁。

　　“我很讨厌你！人族，还有这头金系巨龙！”

　　“或许应该给你一点教训！别装模作样！”

　　如果眼前的一人一龙敢动手的话，它俩绝对会毫不犹豫地冲上来干一仗，哪怕这里是对方的地盘。

　　“你们太弱！根本没资格指挥我们！”

　　“弱者服从强者，你还不配！”

　　罗桑国的龙骑士兄妹亦是同样的反应，来到各自的坐骑巨龙伙伴身旁，随时准备跃上龙背迎战。

　　“呵呵！是吗？我倒要看看，谁是弱者，谁才是强者！”

　　面对蓄势待发的龙骑士兄妹和两头影龙，林默毫不在乎的笑了起来，抬起手对准左侧的影龙，轻描淡写地随意弹了一下手指。

　　所有人齐齐露出错愕的表情，偏偏在下一秒，不可思议的事情发生了。

　　银光一闪，那头影龙眨眼间消失在原地，轰隆一声闷响从远处传来。

　　众人循声望去，看到不远处的山崖上，一头身材细瘦的黑色巨龙正一头扎在崖壁上，兀自在挣扎不休。

　　在场的十五位龙骑士全傻了眼，这是什么样的手段，既没有吟颂咒文，也没有爆发战气，只是弹了弹手指就能弹飞一头巨龙。

　　好歹也是一头影龙，就这么嵌了山崖上！

　　只有附近的巨龙才隐约察觉到乍闪即逝的空间系隐晦波动，它们的目光纷纷聚集在了这位刚刚到来的斯兰龙骑士身上，怎么会有空间系的力量，真是古怪的紧！

　　“蠢货！”

　　金系巨龙金币微微咧开獠牙大嘴，嘿嘿冷笑起来，似乎对这一幕早有预料。

　　“雅丝！干掉他！”

　　从自己的影龙伙伴德里夫被莫名其妙嵌到崖壁上一幕回过神来的罗桑国龙骑士雅山当即感到怒不可扼，拔出一支长长的三棱细剑，咆哮着向林默冲来。

　　“威兰士！上！”

　　雅山的同胞妹妹发出一声厉喝，同样反握住一支三棱细剑，正准备跃上身旁的影龙后背，却不料眼前银光一闪，自己的坐骑巨龙伙伴威兰士眨眼间不见了踪影。

　　嘭！

　　又是一声闷响传来，众人再次转移目光往山崖上望去。

　　果不其然，斯兰龙骑士只是轻轻一弹手指，原本前半身嵌入崖壁的那头影龙附近，又多了一头被如法炮制的影龙。

　　这对影龙兄弟还真是难兄难弟！～

　　失去了自己的坐骑巨龙伙伴，并没有让罗桑国的龙骑士兄妹退缩，反而一前一后挥动着长长的刺剑，朝着林默所在的位置包夹而来。

　　两人身上同时绽放出青色的战气炎，并且迅速爬满刺剑。

　　“光暴闪！”

　　面对兄妹两人的联手夹击，林默嘴角微微往上轻提，身前骤然绽放出一片耀眼夺目的炽白色光芒，身后的金系巨龙通体黑金斑纹交错的龙鳞在瞬间变成银色并像镜子一样光滑，将这个人位二阶的光系法术刺眼白光折射不少回去，平空增幅了几分威力。

　　尽管光系与金系在元素属性上完全是风马牛不相及，根本找不到一丝契合点，林默还是琢磨出一些可以实现增益效果的特殊合作技能，例如镜面化，使释放出来的光系法术更加集中，平空提升法术的威力。

　　眼前的世界仿佛一下子变成了光的世界，被一片白茫茫填充满，再也看不到其他东西和颜色。

　　光明的极致便是黑暗，罗桑国的龙骑士兄妹在猝不及防下，暂时失去了视力，却仍然不依不饶地按照原来的方向扑来，似乎能够察觉到林默的脚步在移动。

　　“吼！～”

　　金系巨龙看出了一丝端倪，当即爆发出一声咆哮，震得两人双耳轰鸣。

　　看不见，听不到，附近气流紊乱，这对双胞胎兄妹没有任何意外地扑了个空。

　　“吼！～卑鄙的人族！”

　　山崖上炸开两团黑烟，两头影龙的身影骤然消失，只留下一对深深的坑洞。

　　罗桑国龙骑士兄妹的坐骑影龙再次出现在校场上，一左一右不约而同的背起自己的龙骑士，再次向林默冲来。

　　“弱者就是弱者，光会嘴巴逞强有什么用？”

　　林默毫不客气地摧残着对方的自尊心，简简单单的一挥手，两头影龙连同自己的龙骑士以更快的速度倒飞了回去，在地上狼狈不堪地滚出了十余米。

　　周围的其他龙骑士就像见了鬼似的表情，心里翻腾起了惊涛骇浪，拥有完整传承的斯兰龙骑士竟然能够强横到超过所有人的想像，两个看上去十分不好惹的罗桑国龙骑士兄妹和他们的巨龙伙伴根本不堪一击。

　　“好，好强！”

　　“斯兰人的龙骑士还会法术！这简直是太可怕了！”

　　“明明法术等阶不高，竟然也能用得这么精妙！”

　　“罗桑国的龙骑士兄妹这一回是踢到铁板上了，他们也该受到点教训。”

　　“真是喜闻乐见！”

　　罗桑国龙骑士兄妹的冷漠孤僻和目中无人的性子早就让一些龙骑士感到不爽，眼下被揍得毫无还手之力，颇让人解气。

　　“哼！想跟莫林大人动手，也不掂掂自己的份量！”

　　洛宾斯教官冷哼了一声，眼前这个结果丝毫没有任何意外。

　　“不，这不可能！”

　　在自己的坐骑巨龙释放出暗系影属天赋的帮助下，重新恢复了视力的龙骑士雅山赤红着双眼不甘心地怒吼起来。

　　他的妹妹雅丝紧咬着嘴唇，以欲择人而噬的凶狠目光死死盯住兄妹两人的对手，方才如果不是自己的影龙护持和铠甲特殊，那一通天旋地转的翻滚足以让两人一时半会儿爬不起来。

　　“没什么不可能！像你们这样的，我一个可以打两百个！”

　　林默打了个响指，在金系巨龙左右，飞快由虚转实，平空出现了一大一小两头体态优雅的银色巨龙。

　　“银，银龙！”

　　“怎么会有银龙？”

　　“之前的空间系波动岂不是……”

　　“这究竟是怎么回事？难道有银龙骑士？”

　　站成一排的十三位龙骑士当场就像炸了锅一样，瞪大了眼睛上下打量着那两头现出身形的银色巨龙。

　　银龙是巨龙族内天生的执法种族，这个称号并非浪得虚名，这个基地内所有未满千岁的年轻巨龙几乎无一是这两头雌性银龙的对手，无论是单挑，还是群殴，根本没有一丝一毫的胜算，被天然带有规则属性的空间系力量克制得死死的。

　　“你，你竟然作弊！怎么可以用三头巨龙！”

　　龙骑士雅山看到这一幕，几乎快要气得吐出一口老血，他全然想通了林默为什么弹弹手指头或挥挥手就能让他和妹妹及两头影龙连滚带爬，根本近身不得。

　　有这两头银龙在，两人两龙只有被完虐的份。

　　……


第0995章 不听话的都得跪

　　尽管罗桑国龙骑士雅山与雅丝两兄妹比对方还要多出一位龙骑士，可是对方的巨龙数量和质量却完全碾压了兄妹俩。

　　满脸不可思议地看着这一幕的十三位龙骑士打破脑袋也想不到，眼前这位斯兰龙骑士究竟给巨龙族灌了什么样的迷魂汤，居然能够骗到两头银龙给他做打手。

　　能够活着的金系巨龙骑士已经是个奇迹，银龙骑士更是闻所未闻。

　　眼前这场面，分明是一个龙骑士占着仨，吃着碗里，捞着锅里，顺带还抢别人的，真不知道巨龙族究竟是怎么想的。

　　面对罗桑国龙骑士雅山气急败坏的抗议，林默不以为然地耸了耸肩膀，说道：“我也不计较你们兄妹俩二对一，巨龙随你们找，叫来多少帮忙，我都无所谓！”

　　狂也好，傲也好，再怎么扮酷，到了他的地盘，是头虎得卧着，是头龙就得趴着，不听话的就等着被收拾到跪，像罗桑国龙骑士兄妹这样的，林默并不是第一次遇到，也绝不是最后一次遇到。

　　这句话中隐隐带着几分无赖。

　　叫其他的巨龙助阵？

　　兄妹两人情不自禁地互相对视一眼，差点儿齐齐吐出一口心头血，对方把巨龙族当作是什么？招之既来，挥之即去？

　　要是真的那么容易好召唤，那还有龙骑士吗？何必辛辛苦苦带着满身血腥脱颖而出，凭借着天大的侥幸，成为巨龙族认可的龙骑士。

　　以罗桑国双胞胎兄妹俩在这个基地的人缘，想要借巨龙，恐怕也只能借到“呵呵”！

　　“呵呵！真是不自量力！”

　　洛宾斯教官发出幸灾乐祸的笑声，从他手底下就出过不少专治各种不服的专家，眼前这一幕并不陌生，放到龙骑士训练营里，只不过是两个熊孩子练习生。

　　不服从命令，自行其事，现在受到教训了吧？活该！

　　胸口像风箱一样猛烈起伏数下，沉默片刻的罗桑国龙骑士雅山颓然说道：“德里夫！威兰士！你们退下！”

　　十三位龙骑士不由自主地齐齐瞪大了眼睛，此前的桀骜呢？凶狠呢？好斗呢？

　　就这样了？

　　这不是见人下菜单吗？

　　早知这样的家伙如此欺软怕硬，他们之前还客气什么？

　　“雅山，雅丝！我们还没趴下！”

　　“不就是两头银龙，没什么好怕的。”

　　影龙兄弟倒是一点儿也不肯服输，依旧警惕地盯着林默和三头巨龙，迎面扑来的巨大压力并没有让它俩轻易放弃。

　　“退后！”

　　即使不愿承认，龙骑士兄妹依然不得不接受这个现实，对面三头巨龙中的任何一头，都不是两头影龙能够对付的。

　　单单是皮糙肉厚和将打架当作家常便饭的金系巨龙就是个硬碴子，更不用提那两头更厉害的银龙。

　　或许对方所说的“一个能打两百个”有些过于夸张，但是哪怕再来两位龙骑士帮助兄妹两人，面对一头金系巨龙和两头银龙的超豪华阵容，多半依然不是对手。

　　龙骑士兄妹俩的两头影龙伙伴不甘心地低吼了几声，缓缓退去。

　　“既然如此，那么，我和你们之间，谁是强者？”

　　林默却没有打算就此罢休，将目光逼视向两人。

　　“你，你是强者！行了吗？龙骑士大人！”

　　憋屈的雅丝不甘心地瞪视林默，恨不得将他撕成碎片。

　　如果对方没有两头银龙做帮手，她和哥哥决不会如此轻易的低头。

　　“我必须纠正你们的一个错误，请叫我龙骑将大人！”

　　林默瞳孔深处闪烁过一抹金芒，身上骤然爆发出冲天的金色火焰。

　　耀眼夺目的战气炎几乎亮花了所有人的视线。

　　强横无比的气势死死压在了兄妹两人身上，来自于巨大等阶差距的威压使两人胸口仿佛压上了两块沉重的石板，呼吸变得困难，甚至连思维都变得缓慢了许多。

　　退到龙骑士兄妹身后的两头影龙就像受到了极大的刺激，连连发出惊怒交加的低吼，显得无比忌惮对方突然释放出来的光系元素能量。

　　暗系与光系天生对方，它俩因此格外敏感，越发不敢轻举妄动。

　　光！

　　是光系元素能量！

　　在场的龙骑士们与巨龙们从未见过如此纯粹的光明力量，不少人完全没有想到这位斯兰龙骑士不仅是一位光系战职者，还是一个地位强者，连战气炎都如此特殊。

　　“龙，龙骑将大人！”

　　来自于晨星洲大陆西南端东尼奥公国的年轻龙骑士奈洛干涩地说道，情不自禁地带上了“大人”这个敬语。

　　莫林成了龙骑将？什么时候的事情？洛宾斯教官和其他两位教官不约而同的瞪大了眼睛，又惊又喜，与罗桑国龙骑士兄妹两人脸上的表情形成了鲜明的对比。

　　皇家龙骑军团又多了一位龙骑将大人，对斯兰帝国来说是天大的好事。

　　“是！龙骑将大人！”

　　双胞胎兄长雅山满脸苦涩地缓缓半跪下来，自己亲眼所见，五尺余高并散发出惊人波动的光系战气炎完全作不得伪。

　　目光闪烁了数下，脸色阴晴不定的雅丝跟着哥哥，也随之老老实实地低下了头。

　　罗桑国以社会等阶森严而著名，强者就是强者，弱者就是弱者，正如兄妹两人方才所说，弱者服从强者，强者统治弱者，完全是天经地义的等阶法则。

　　“这才乖嘛！你们两人，过去列队！”

　　林默这才满意地点了点头，知错能改，才是好孩子。

　　他自始至终都不在乎对方会不会暴起动手，无论是影歌和幽，还是好斗的金币，都能够轻轻而易举地镇压这对双胞胎兄妹。

　　雅山与雅丝两兄妹互相对视一眼，最终还是放弃了坚持，走向十三位龙骑士排成的队列。

　　弱者服从于强者，强者统治弱者，孰强孰弱，此时已经一目了然。

　　林默向三位教官用力一捶胸口，行礼道：“洛宾斯教官，塞顿教官，鸠莱教官，接下来就交给你们了！”

　　他只负责坐镇山凹基地，替教官们剃平那些不听话的刺头儿，并不插手具体的集训工作。

　　“是！莫林大人！”

　　三位皇家龙骑士训练营的教官昂首挺胸地回礼。

　　“集训现在开始！”

　　……


第0996章 操练

　　有一位龙骑将大人为自己撑腰，洛宾斯教官心中的底气立刻足了不少，中气十足地冲着那些龙骑士大声道：“做一下自我介绍，我是斯兰帝国皇家龙骑士训练营的教官，你们可以叫我洛宾斯或者教官，我身旁左边这位是塞顿教官，右边这位是鸠莱教官，我们拥有非常丰富的经验，曾经训练出多位强大的龙骑士，其中也包括你们眼前这位龙骑将莫林大人。”

　　果然是斯兰帝国皇家龙骑士训练营的教官，这一次真是来对了！

　　不少龙骑士的目光深出流露出惊喜的神彩，他们虽然成功拥有了自己的坐骑巨龙伙伴，却没有相匹配的龙骑士传承，一人一龙的战斗力顶了天也只能发挥出四成。

　　天空龙城的巨龙族虽然拥有全部的完整传承，却不会好心分享给他们这些得到龙笛的幸运儿。

　　看到眼前站成一排的龙骑士们动容的神色，仿佛变脸似的，洛宾斯在眨眼间换了一副表情，恶狠狠地上下打量着这十五个龙骑士，凶神恶煞地咆哮起来。

　　“你们虽然是龙骑士，但是在我的眼里，却连狗屎都不如，根本就是一群半个铜子都不值的垃圾！渣滓！”

　　洛宾斯的画风瞬间逆转，令十五位龙骑士措手不及，一个个目瞪口呆，满脸惊讶。

　　这家伙疯了吗？

　　刚刚站进队伍末尾地罗桑国龙骑士兄妹脸色立刻阴沉了下来，还从来没有人敢这么羞辱他们。

　　站成一排的龙骑士们立刻愤怒起来，有人欲开口喝斥，突然一股无形的压力笼罩住了他们。

　　大多数龙骑士齐齐打了个寒战，脖子后面不由自主地激起一片鸡皮疙瘩，汗毛根根直竖。

　　那是经历过血与火的残酷厮杀锤炼出来的杀气。

　　十五位龙骑士望向杀气源头，随即低眉顺眼地收回视线，不敢与其对视，保持鸦雀无声，任由洛宾斯教官骂得狗血淋头。

　　林默抱着胳膊，站在远处笑意盈盈地望着这些连训练营练习生都多有不如的龙骑士们，金系巨龙金币也在不怀好意地打量着他们，妈蛋！赶快蹦出几个“英雄好汉”让龙大爷活动活动筋骨。

　　没有完整传承的龙骑士，就像59没了炮管，只能变成一辆凭着蛮力横冲直撞的样子货。

　　洛宾斯是一位经验丰富的教官，年轻龙骑士们的表情变化无一遗漏地尽皆落入他的眼中，语气中的嘲讽越发肆无忌惮。

　　“你们以为骑上战马就是骑士吗？得到巨龙就可以自称龙骑士大人？哈哈哈！真是笑死我了！做梦去吧！你们还差得远呢！蠢货们！”

　　十五位龙骑士的脸色变得越发难看，尽管对方说的很难听，让人气得暴跳如雷，但是却一点儿也没有说错，实际上他们就是一群徒有其表的空架子龙骑士。

　　一边是完整的龙骑士传承，一边是强大的龙骑将坐镇，尽管心中严重不爽，但是每一位龙骑士都强迫使自己保持冷静和理智，不敢有任何轻举妄动。

　　动手？绝对死得很难看！哪怕十五位龙骑士与他们的坐骑巨龙伙伴联手，也未必是场外那三头巨龙的对手。

　　离开？恐怕又要后悔一辈子，而且子孙辈会世世代代的后悔下去，像这样的机会千载难逢，或许就这么一回。

　　这次如果不是为了与“撒加利”一族作战，斯兰人也许只有吃饱了撑的才会把珍贵的传承拿出来免费共享。

　　“从现在开始，你们没有资格被称为龙骑士，只有通过集训的人才有资格成为龙骑士，我再一次提醒你们，不服从命令的，给我滚出基地去，敢有反抗者，就地格杀勿论！”

　　洛宾斯教官的最后一句话使在场的龙骑士们心中悚然一惊，不敢再有丝毫轻视和大意。

　　有斯兰帝国的龙骑将坐镇，再加上两头实力莫测的空间系银龙，说不定还真敢下得了手。

　　这一回，十五位龙骑士才算真正的收了心，服从于三位集训教官。

　　……

　　校场上尘土飞扬，沉重的脚步声和洪亮的口令交替响起。

　　“……立正！……稍息！立正！向右看齐！……齐步走……”

　　十五名龙骑士分成了三行五列，不断进行各种列队训练，连他们的坐骑巨龙伙伴也没能逃过集训教官的魔掌。

　　几头不听指挥，自行其事的巨龙被两头空间系银龙丢了几次山崖倒栽葱后，立刻老实了下来，没办法！谁叫其中一头银龙还是天空龙城里有名的混世魔王，连成年巨龙都躲着走的小魔头，它们这些没成年的青瓜蛋子还能咋样？

　　一边是大方阵，一边是小方阵，偏偏动静还不相上下，也亏得这处山凹基地占地面积够大，校场也十分宽阔，连续几天操练下来，整个校场地面就像被释放过土系法术似的，整整下陷了两尺深，被人与龙踩得整齐过比。

　　齐步走，转身，立正还有报数，整日里反反复复都是这些玩意儿，来自于各地的龙骑士们也渐渐觉察出不对劲儿来。

　　龙骑士传承里有队列练习吗？就算是飞行编队，也不该是这么练才对。

　　“奈洛，戴恩格，我们要不要找莫林大人谈一谈，这几天的训练未免太简单了，老是重复同样的动作，教走路？这还用教吗？教官们不是耍我们吧？”

　　十五位龙骑士里自然而然地分出了几个小圈子，包括东尼奥公国龙骑士奈洛在内，来自于四个不同小国家的龙骑士趁着饭点儿，凑到了一起窃窃私语。

　　“我怀疑斯兰人根本就没想过教给我们一些东西，可是……总觉得哪里不对！”

　　拉恩共和国的龙骑士戴恩格搅着眼前的汤碗，几种颜色不同的植物块茎和肉块上下翻滚着，满脸疑惑，始终抓不到要领。

　　“应该不是耍我们！斯兰帝国给我们这些东西，空间系炼金存储器，制式武器，平板电脑和卫星电话等东西，还要供我们和巨龙的吃喝，是一笔不小的开支，根本没必要做这种无聊的事情，再说我们也没有吃亏。”

　　尽管和其他人一样心中有些想法，但是龙骑士奈洛在每一天的集训中，任何简单枯燥的动作依旧做得一丝不苟。

　　……


第0997章 排队枪毙党的奥义

　　龙骑士奈洛的声音落下，围坐在餐桌旁的龙骑士们无不齐齐陷入沉默。

　　一边是毫无意义的简单动作训练，一边是毫不吝啬地大笔资金投入，参加集训的龙骑士们没有一个能够猜到斯兰人究竟想干什么？到现在为止，他们完全看不到备战“撒加利”的任何一丝痕迹。

　　“是啊！看不懂！”

　　来自瓦提亚岛的龙骑士琼莱摸了摸脑袋，百思不得其解，眼前的美味佳肴仿佛一下子失去了滋味。

　　“看不懂什么？”

　　忽然一个声音插了进来。

　　“看不懂这几天的训练！”

　　依旧在失神搅着汤碗的拉恩共和国龙骑士戴恩格条件反射般回道，他正犯愁呢！

　　“谁的声音？”

　　龙骑士奈洛忽然觉得不对，其他龙骑士无不面面相觑，骇然惊觉刚才那句发问，声音陌生的很。

　　“呃！啊！莫林大人！”

　　一位龙骑士转过头，突然吓了一大跳。

　　“呵呵！不用站起来！”

　　林默端着食物堆成小山状的餐盘，直接坐了下来，摆了摆手，阻止了龙骑士们起身的动作。

　　山凹基地的食堂很大，不仅可以容纳十五位龙骑士与所有基地人员同时用餐，还能够让十几头巨龙一起大块朵颐。

　　又宽又长的餐桌，五六个龙骑士也仅仅只占据了小小一角。

　　“不好意思，莫林大人！我们刚才都是胡说八道。”

　　和其他龙骑士一样，奈洛脸色涨得通红，在背后议论这些事情，还让对方听到，他不由地感到心虚。

　　“没关系！有问题可以尽管提出来，没有人会责怪你们！我可以保证，这次征召和集训，斯兰帝国绝不会有任何坏心思。”

　　林默没有苛责任何人，反而和言悦色地说道。

　　“莫林大人，请问为什么让我们每天一遍又一遍重复同样的队列和步伐训练，这对于我们和巨龙的战斗力没有任何意义。”

　　拉恩共和国的龙骑士戴恩格胆子也比较大，直接将方才餐桌上的疑惑提了出来。

　　“原来是这样，我明白了！”林默一怔，随后很快点了点头，说道：“其实还是有关系的。”

　　有关系？

　　几位龙骑士瞪大了眼睛，面面相觑，脸上的疑惑更多。

　　“呐，稍等一下！”

　　林默向端菜的侍女招了招手，“拿一百来根筷子！”

　　筷子？好奇怪的名字？

　　不过龙骑士们很快就知道拥有这个奇怪名字的东西究竟是什么？

　　那是一支支比手指还细的木棒。

　　斯兰帝国和波特兰大区的上流社会里只有唯数不多的人才能认得这种从帝都德兰城糯香街78号流传出来的特殊餐具，一些美味至极的佳肴需要使用它们才能够真正享用到食物与时尚的完美结合。

　　“这是一根筷子，是一种餐具，在你们眼里它只不过是一支细木棒，没错，它就是一支细木棒！只要稍稍一用力！”

　　咔嚓！～一支栎木筷在林默手中毫不意外地断成两截。

　　龙骑士们更加糊涂了。

　　“嗯！每人二十支，拿好！”林默将一百多根筷子平均分到每一位龙骑士手中，差不多一个人二十来支的模样，他也没仔细数。

　　所有的龙骑士直楞楞地望着手中的一把细木棒，半天没有反应过来。

　　“你们瞧，一支这样的棒子，只需要稍稍用力就会折断，如果是一把呢？”

　　林默微微笑了起来，下一秒就听到咔嚓咔嚓更为剧烈的声音接连响起。

　　几名龙骑士手中一把把筷子齐齐折断，仿佛无论是一根还是二十来根，都没有任何区别。

　　“莫林大人，都折断了！”

　　奈洛无辜地说道，他连战气都没有用。

　　出乎意料地发现自己举例失败，林默只好说道：“好吧！折断一把细木棒要比折断一根细木棒费力，对吗？”

　　包括奈洛在内的龙骑士们不由自主地点了点头，确实如此。

　　“你，奈洛，来自于东尼奥公国，他，戴恩格来自于拉恩共和国，还有惠勒，来自于安斯特拉瑟帝国，尽管这几天你们在一起，已经有了一些相互了解，但是想要说到默契，应该是几乎没有，对吗？”

　　好吧，勉强进入主题，林默暗地里松了一口气，只是白白牺牲了这些英勇无畏的筷子。

　　“你说的没错！”

　　“是这样，我们只是刚刚对彼此有一些了解，在来到这里前，完全不认识对方。”

　　“没错，是这样！”

　　龙骑士们纷纷点了点头。

　　“战争，从来不是一个人的事情，我说的没错吗？”

　　林默的话再次引来一阵点头，这不是废话，一个人还能叫什么战争，除非是天位至尊，否则根本没可能凭借一己之力扭转战局，决定胜负。

　　“很好，从你们之中随便挑两个或三个人，与我们斯兰帝国的龙骑士同等数量对战，如果装备同等，实力相等，你们的胜算大吗？”

　　林默一步步将这些龙骑士引导进自己想要表达的意图。

　　“这个恐怕很难！我们之间没有默契，很难保证一定能够战胜斯兰龙骑士。”

　　奈洛细想了一下，最终还是摇了摇头。

　　彼此间的默契不足，不仅不会起到数量简单叠架的优势，反而有极大的可能性被各个击破，配合默契的斯兰龙骑士会在最短的时间内打败他们。

　　“很难！我们根本无法互相配合！”

　　“确实如此！”

　　“那些细木棒的意思是……我明白了，团结才能取得胜利，敌人即使能够打败我们，也要付出更多的代价。”

　　“与之前的训练有关么？”

　　围住餐桌一角的龙骑士们面色凝重的得出了一个答案，他们继续进一步推理，渐渐联想到了一些方才没有想到的东西。

　　“你们说的没错，但是只猜到了一半。”

　　林默终于松了一口气，这些龙骑士不愧是各个人族国度年轻一代的精英，并不是彻底的蠢笨，还能猜到一些更多的东西，这正是他想让对方明白的东西之一，自己悟出来的，往往比别人直接强行灌输的更加容易牢记。

　　他接着说道：“这几天的训练，正是为了让你们在最短的时间里形成默契，并成为一支完整的作战部队。”

　　……


第0998章 花式折腾

　　斯兰帝国的龙骑将大人一句话，使几位来自于不同地方的龙骑士心中豁然开朗。

　　“原来是这样！不过就这么练走路，练队列就能培养默契吗？”

　　拉恩共和国的龙骑士戴恩格依旧有些半信半疑，不过对方的态度使他的胆子也变得大了起来，不再藏着掩着心中的想法，有什么就说什么。

　　“应该没那么容易吧！”

　　“没有一两年时间，我们很难建立起默契关系。”

　　“除非像罗桑国的那对双胞胎兄妹一样。”

　　几个龙骑士不由自主的转过视线向另一张餐桌望去。

　　那条又宽又长的餐桌只有两个食客，似乎察觉到了有人在关注自己，手上动作微微一滞，随即就像恍若未觉般继续自己的进餐。

　　这对双胞胎龙骑士之间的默契是天生的，连训练都不需要，真是让人羡慕。

　　无论眼下奈洛、戴恩格等人之间的相互关系有多好，但是默契这种东西却不是那么容易建立的。

　　“这些训练项目的真正目的并不是想让你们真的学会这些走路或站队方式，而是通过一遍又一遍的训练，磨掉你们每一个人身上日常行为的细微差异，同时也学会时常保持关注其他人，也就是你们的战友，保持所有人的整体性！龙骑士作为个体能力突出的作战单位，已经没有必要过于强调个人的勇武，反而应该更加注重团队的作用，谁为战友作出牺牲，那么战友也会为你作出牺牲，每一位龙骑士都不是独立的一个人，而是整个团队的重要环节之一，只有这样，才能够真正发挥出龙骑士的战斗力。”

　　林默接下来的话，让这些年轻的龙骑士们嘴巴越张越大，他们没有想到这些看似简单枯燥的训练后面竟然还有那么多含义。

　　“好像，好像有点道理。”

　　安斯特拉瑟帝国的龙骑士不自觉的点了点头。

　　其他几位龙骑士互相面面相觑，似乎捉摸到一些隐约能够被印证的东西。

　　看到他们的反应，林默忽然一笑，说道：“我就知道你们一时半会儿仍旧不能理解，那么就让时间来验证我的话，还是之前那句话，如果有什么疑问，都可以提出来，问我，或者问洛宾斯教官他们。”

　　“谢谢你，莫林大人！”

　　奈洛认真的点了点头，心中一团疑问随之消散了许多。

　　其他几位龙骑士也大着胆子相继提了几个问题，林默并没有含糊其词，反而十分详细的回答了他们，使餐桌上的气氛越发热烈了许多。

　　下午时分，洛宾斯等三位教官明显察觉到这些上午渐渐开始出现疲态的龙骑士们精气神发生了焕然一新的变化。

　　“莫林大人，这些家伙是怎么了？听说中午你和他们坐在同一桌？”

　　趁着短暂休息的功夫，洛宾斯教官带着疑问找到了林默。

　　“没什么，只是告诉他们这些训练的意义，现在看来，他们已经完全理解了！”

　　林默并没有任何隐瞒，他承认了自己在午餐是对这些龙骑士的提点。

　　这些龙骑士进行的步伐和队列训练源自于火器战术，整齐的队列，均匀的打击覆盖，在一定程度上最大限度的提升了个体的战斗力，团队化作战的效率要明显高于单打独斗。

　　“这种军姿训练法确实比以前的其他训练方法更有效，或许用不了多长时间，他们就能建立起组织性和纪律性的观念。”

　　洛宾斯教官不止一次见证了这种前所未有的训练方法所带来的好处，简单而有效，只要口齿清晰，赏罚分明，就能够轻而易举地训练出一支精锐强军。

　　现在看来，用于训练龙骑士，似乎也同样有效。

　　林默笑着说道：“嗯，洛宾斯教官，这段时间你要多辛苦了！捏合成团的龙骑士比只会各自为战的龙骑士对Dragoon魔动工业更重要。”

　　Dragoon魔动工业通过斯兰皇室借调龙骑士训练营的专业教官，对这些征召来的龙骑士进行委托培训，也是为了尽快形成团队战斗力，这比补全龙骑士传承更加重要。

　　与“撒加利”一族的战争，无论是林默还是Dragoon魔动工业，从来都不敢掉以轻心，尤其是见识过地下世界的凶险莫测后。

　　“请放心！莫林大人，我们会好好操练他们。”

　　林默在无形中也为三名教官解决了一些小问题，全神贯注接受集训的龙骑士比漫不经心的龙骑士能够在最短的时间内完成当前的训练阶段。

　　地下世界的龙骑士基地已经完成了基础建设，山凹基地内的十五位龙骑士可以随时入驻。

　　洛宾斯、塞顿和鸠莱三位教官察觉到这些龙骑士的悄然变化后，在龙骑将莫林的暗中支持下，开始变着花样折腾这些单纯的龙骑士和巨龙们。

　　正步走，站军姿，列队前进，只不过是一些小儿科。

　　比如前方是一片散发出熏人恶臭的泥泞水坑，或是高耸陡峭的山壁，教官们却视若不见地迟迟不下停止前进的指令，直到龙骑士和巨龙们一头栽了进去或撞了上去，也没有宣布停止。

　　凡是将自己撞得不轻的龙骑士和巨龙无不得到了奖赏，那些擅自停住脚步的家伙自然难逃被骂得狗血淋头，然后被饿一餐饭，只能看着别人对各种美食大块朵颐，自己只能站在远处，嗅着食物的香味，直流口水。

　　有时坑里或山壁上还会加点料，臭烘烘的粪便、各种颜色的内脏，无不在一遍又一遍地挑战这些龙骑士的忍受极限。

　　即使是孤僻离群的罗桑国龙骑士兄妹，面对这种近乎于愚弄的训练，有好几次差点儿控制不住自己，想要发作，可是不远处斯兰龙骑将莫林仿佛不经意的一瞥，还有金系巨龙不怀好意的表情，两人立刻重新变得老老实实，不敢有任何轻举妄动。

　　没办法，打不过人家，只能人在屋檐下，不得不低头。

　　尽管棱角被渐渐磨平，但是十五位龙骑士却能够一点一滴的察觉到自己的变化，其他龙骑士的一举一动在不自觉间出现在自己的感知里，仿佛随时知道对方下一秒会怎么做。

　　这种奇妙的感觉就是默契吗？

　　异国的龙骑士们发现斯兰帝国的龙骑将大人并没有欺骗他们。

　　……


第0999章 集训援助

　　一遍又一遍的简单动作训练在潜移默化中渐渐消磨了龙骑士们的杂念，使他们专心致志的集中全部注意力投入到训练中，将各种各样的动作和队列融入到自己日常生活的一言一行中。

　　数人同行必成队列，点餐还是做其他事情，都井然有序，与初来山凹基地时的自行其事变得截然不同，即使是拒人于千里之外的罗桑国龙骑士兄妹也开始不自觉得配合他人，虽然依旧没有多少沟通，却能够自发性地完成团队化。

　　斯兰帝国皇家龙骑士训练营的三位教官原本以为需要花费更多的时间，却没有想到短短两周后，第一阶段的训练就取得了这样的成果。

　　林默并没有参与整个训练过程，大多数时间他都在校场外旁观，仅仅只是旁观，就已经足够了，有时还会返回帝都德兰城外的工业区，监督一下喷射机项目的进程。

　　在晶能喷射引擎完成定型前，新一代喷射机的气动力外形和龙骨设计都没有任何意义，重心位置成为了整体构装设计的重要环节之一。

　　一台引擎毁掉一款构装战斗飞行器的全部设计方案，这在地球文明的航空器制造史上屡见不鲜，并不是每一款飞行器都能够成功设计出来，失败的是更多数，还有不少干脆沦为禁忌的邪道设计，各国断档的构装飞行器型号便是明证，随之前功尽弃的还有难以计算的研发资金和大量人力物力。

　　“莫林！如果不是接到摩黛殿下的命令，我还不知道你竟然躲在这里逍遥快活！”

　　龙骑士卡休从火系巨龙伙伴弥赛尔的背上一跃而下，开怀大笑着走上前来，与林默一个结结实实的拥抱。

　　“我可是一点空闲都没有！哪有你想像得那么轻松！”

　　林默却情不自禁地摇了摇头，别看他人在这里，却要同时关注着地下世界的“地下城”计划执行情况和Dragoon魔动工业炼金部的喷射机项目，两者连一天都离不开他，身在波特兰大区东部的山凹基地，却随时要与这两个地方保持远程联络。

　　与龙骑士卡休一同抵达基地的，还有另一位龙骑士。

　　火系巨龙弥赛尔探过大脑袋，顶了顶林默的手掌，这种亲昵的举止在龙骑士的巨龙伙伴中十分罕见，毕竟弥赛尔并不是林默的坐骑巨龙伙伴，却异常的信任和亲近对方，连一旁的龙骑士也没觉得哪里有什么不对。

　　“莫林大人！”

　　心风已经不再是当日初出训练营的桀骜练习生，性格变得沉稳了许多，走上前两三步，用力捶击胸口，行了一礼。

　　“好久不见！心风！看来你又进步了许多！”

　　林默感受到了对方身上的气息变化，沉着冷静的表情下似乎隐藏着一座随时会爆发的火山，对方应该没有像自己一样服用了大量药剂，硬生生拔高战气等阶，而是选择了最艰苦的修炼，才会有这些变化。

　　龙骑士心风身上的这些变化，得到了刚刚通过龙骑将考核的林默认可。

　　“谢谢大人夸奖！”

　　心风的态度不卑不亢，身上再也找不到一丝一毫以往那种逮谁都有可能咬上一口的疯劲儿，反而很好的收敛起来，锋芒虽隐，却更加不容小觑。

　　“卡休，心风，你们先休息一天，待明天我再给你们安排。”

　　林默通过摄政长公主摩黛将两位皇家龙骑军团的龙骑士借调到山凹基地，正是为了下一步的训练。

　　“不用！莫林，我们又不累，不如现在就开始吧！”

　　卡休大大咧咧地挥舞着手臂，挑衅似的打量着不远处的十八位龙骑士，他大致能够猜到林默把他和心风请来的原因，转过头望向跟自己一起来的龙骑士，说道：“心风！你需要休息吗？”

　　在集训正式开始后，又有三位龙骑士抵达山凹基地。

　　“不需要！我随时都可以！”

　　心风忽然邪邪一笑，脖子扭了扭，发出咔嗒咔嗒的异响，身体微微扭动，各个骨骼关节爆发出一片炒豆般的声音，一团黝黑如墨的暗系战气炎从铠甲间猛烈喷发出来。

　　仿佛某种禁制被解开，骤然释放出来的气息似乎正在宣告他此刻渴望战斗。

　　“哈哈哈！心风！我喜欢你这样的，来吧！战斗吧！少年！”

　　卡休双瞳深处红光一闪，他所修炼的九转炎阳战气当即爆发出两尺余高的赤红色战气炎眨眼间将他的身体包裹起来。

　　强烈的战气波动在第一时间吸引了正在校场上训练的龙骑士们注意。

　　又来了两个斯兰帝国的龙骑士，这是要干什么？

　　“立正！稍息！”

　　甩出两个口令后，负责实际集训科目的洛宾斯教官带着小跑，一路奔了过来。

　　“卡休！心风！是你们两个？”

　　虽然有听说皇室会派出两位龙骑士到波特兰大区换防，洛宾斯并不知道是卡休和心风两人。

　　两位龙骑士过来，自然就有两位龙骑士返回帝都，斯兰帝国境内的龙骑士驻防一直处于流动状态。

　　“洛宾斯教官！好久不见！”

　　卡休笑呵呵地向对方行了一礼，当初还在龙骑士训练营当练习生的时候，这位教官可是一位黑面煞神，擅长于人身攻击加精神攻击双重摧残，心理素质与生理素质稍差点儿，或者一时大意，说不定连性命都会丢掉。

　　时至今日，他已经成为一位尊贵的龙骑士，但是回想当初，心底依然有些发悚。

　　“洛宾斯教官！”

　　心风也是老老实实地收起暗系战气炎，再次行礼。

　　龙骑士训练营的教官们向来是每一位练习生与龙骑士的噩梦，正是因为这种高压，使龙骑士训练营的成才率能够保持一个相当稳定的程度。

　　卡休再次开口说道：“其实这次过来的不止是我和心风，还有另外两个人。”

　　“还有人？是谁？查轮拜？霍元德？在哪儿呢？”

　　洛宾斯教官疑惑地左右张望，他只知道有两位龙骑士过来，却只看到火系巨龙弥赛尔和暗系黑龙基普林，并没有发现另外两位龙骑士的身影。

　　……


第1000章 空骑士苗子

　　看到洛宾斯教官还在寻寻觅觅的神情，林默连尽快解释道：“洛宾斯教官，另外两位并不是龙骑士，是构装战斗飞行器的空骑士！我从现役部队里调出来的，有两个不错的苗子，正好带过来一起集训。”

　　“构装战斗飞行器的空骑士？这里不是进行龙骑士集训吗？”

　　洛宾斯教官对于斯兰帝国新出现的空骑兵种了解并不太多，他并不是负责构装战斗飞行器空骑训练的教官。

　　即使“升龙”军团逐渐成军，洛宾斯一直都在做老本行，为皇室继续训练新一代的龙骑士。

　　“现在征召来的龙骑士数量太少了，与‘撒加利’一族作战，根本没有多少优势，必须增加其他空骑兵种作为战力补充。”

　　林默也是临时起意，见集训科目展开的十分顺利，就想把其他空骑兵种的特训也趁机一起加进来，这样可以节省不少时间和精力，使联合指挥部旗下的作战部队能够尽快成形。

　　“他们应该也快到了！”

　　龙骑士卡休回身望向天空。

　　尽管是一同出发，两位龙骑士在路上并没有刻意照顾“升龙”军团第一师团的那两位空骑士。

　　“嗯！已经快到了！最多两分钟我们就能够看到它们！”

　　林默通过卫星捕捉到了两架“升龙-2”螺旋桨战斗机的定位坐标和飞行轨迹，他朝着龙骑士卡休的坐骑巨龙弥赛尔打了个手势，说道：“弥赛尔，往天空发射一枚火球！越高越好！”

　　“火球？！轻松搞定！”

　　火系巨龙微微一张口，利齿间当即凝聚起大量火系元素能量波动，数息后变得极其剧烈，它猛然抬头，对准天空张开獠牙巨口，一枚十倍于篮球般大小，散发出蓝白色炽热光芒的火球拖曳出一条醒目的赤红色焰尾高速冲向天际。

　　由于弥赛尔在林默面前格外卖弄，这枚单体火球的元素波动强度丝毫不下于地位一阶法术的水准，飞快爬升到了上万米高空，突然间红光一闪，完全爆发开来。

　　轰！～

　　天空中仿佛炸响了一声惊雷，那枚蓝白色火系猛烈炸开，瞬间膨胀至上千倍大小，由代表着极致高温的蓝白色变成了耀眼夺目的赤红色，随即化作无数道流焰向下方的大地坠落，就像一片突然出现的流星火雨。

　　在半径三十公里内，无论是地面还是天空，都可以清晰地看见这枚轰然炸开的火球和回荡在耳际的雷霆巨响。

　　正如林默和卡休所说的那样，两分钟后，两个互相结伴的小黑点从远处天际线的茫茫云海中飞了出来，直奔山凹基地。

　　两架构装战斗飞行器？

　　另外两位负责集训的教官虽然不是真正的龙骑士，可是目力却差不到哪里去，定睛分辨了片刻后，立刻认出了来者的身份，塞顿和鸠莱两位教官当即停止了对十八头年轻巨龙的训练。

　　“原地列队！不得擅自离开。”

　　两人也走向林默大人所在的位置。

　　“莫林大人！接下来也要训练构装飞行器空骑士吗？”

　　天空中螺旋桨叶搅动空气发出的嗡嗡声越来越近，塞顿教官与刚才的洛宾斯教官有着同样的疑惑。

　　林默点了点头，不厌其烦地解释道：“是的！我觉得现在可以加快一些进度，训练一下构装战斗飞行器与龙骑士之间的联合战术。”虽然不负责具体执行，但是统筹规划注定是一件细节繁琐的工作，免不了一遍又一遍的解释。

　　基地的校场早已被龙骑士和巨龙们踏得越发坚实，两架“升龙-2”螺旋桨战斗机相继安全着陆，并在参加集训的十八位龙骑士无比好奇的目光中，缓缓滑向林默等人。

　　“莫林大人！一等兵耶雷向你报到！”

　　五片螺旋桨叶停止高速旋转，推开驾驶舱罩的空骑士身手矫健地爬了出来，快步来到林默面前，举手敬礼。

　　另一名空骑士也是紧踩着战友的脚后跟，接着大声报告道：“一等兵，风罗仑向你报到。”

　　两个空骑士都很年轻，摘下空骑战盔后，露出的稚嫩脸庞看上去只有十七八岁的模样。

　　“年纪这么小？”

　　看到与两位龙骑士一起前来报到的空骑士，洛宾斯忍不住咕哝了一句。

　　他的自言自语虽然轻，却没能逃过林默的耳朵。

　　“年纪小是没错，潜力却不小！他们都是天生的空骑士！将会成为联合指挥部构装空骑部队的种子。”

　　与洛宾斯教官的质疑正相反，林默反而欣赏和看重这两个稚嫩空骑士的潜力，一个十七岁，一个十八岁，如果精心调教，他俩将拥有无限可能的未来。

　　“欢迎你们两个的加入，一等兵耶雷！一等兵风罗仑！”

　　林默肃然一挺后背，同样举手与太阳穴位置，轻轻向斜侧一甩，做了个回礼。

　　自从地球文明的举手礼在斯兰帝国的军方上下正式普及开后，原本的捶胸礼反而成了皇家龙骑军团的专利。

　　“愿为大人效忠！”

　　耶雷和风罗仑齐齐一跺右脚跟，后背越发挺直。

　　他俩与另两位皇家龙骑军团的龙骑士不同，后者是借调，完成协助集训后，还要回到皇家龙骑军团，而前者两人，则彻底留在了联合指挥部，准确的说，应该是留在林默的手下。

　　为了换这两个潜力无穷的苗子出来，林默和Dragoon魔动工业花了不少代价，才让皇室放人，并且作为未来的空骑部队种子人才，进行刻意的培养。

　　“耶雷，风罗仑，你们两个先去休息吧！明天我再给你们安排！”

　　作为上下级关系，林默毫不犹豫地当即下令，并不像与皇家龙骑军团的战友那么客气。

　　“是！大人！”

　　两名年轻的空骑士一挺胸，同时转身离去，走回自己的坐驾旁边时，手一挥，将两架“升龙-2”螺旋桨战斗机直接收进了空间系炼金存储器。

　　又是空间系炼金存储器？！

　　来自于各国的龙骑士们看得眼睛发直，斯兰人不仅有实力给他们这些异国龙骑士配发空间系炼金存储器，原以为是打肿脸充胖子，却没想到他们还有余力给自己的空骑士配备人手一件空间系炼金存储器。

　　难道这些空间系炼金存储器已经能够大量制造吗？十八位龙骑士完全没有想到自己的胡乱猜测，虽不中，亦不远矣！

　　……


第十一卷


第1001章 开练

　　如果不是数以亿计的金币源源不断投入“光环”计划，Dragoon魔动工业炼金部也不会取得如此巨大的爆炸性进展，每天都会有至少两位数以上的新技术诞生，有不少技术在短短数天或十几天后便被更新换代而淘汰，生命周期短暂的令人乍舌，整个炼金部就像开了挂一样，疯狂地突飞猛进，技术积累一天比一天雄厚。

　　作为重点攻关项目的空间系炼金存储器在一位空间系天位炼尊的主持下，带领着十几位造师和上百名高阶炼金士，进行一次又一次的炼金术实验，耗费了大量材料和时间，最终将这种稀有的炼金法器实现了量产化和制式化，其中还加入了数字识别技术，可以实现远程锁定和身份绑定功能，即使失窃，也不怕炼金存储器内的东西被盗取或意外流失。

　　“卡休！心风！开始干活吧！”

　　将自己的目光从结伴离去的两个年轻空骑士背影上收回，林默向另外两位龙骑士点了点头。

　　既然不需要休息，那就现场开工，龙骑士的租借费用可是很贵的。

　　“嘿嘿嘿！我喜欢这个活儿！”

　　卡休身上再次升腾起炽烈的赤红色战气炎，攥紧的右拳重重砸在左掌心，找人开练什么的，尤其是欺负菜鸟，正合他的心意。

　　心风亦是嘴角提了提，脸上浮现出一个无声的冷笑，像极了一头进入捕食状态的猛兽，踌躇蓄势待发，成天与皇家龙骑军团的前辈们交手，能够有换换口味的机会，他自然也不愿意错过。

　　“那边的小子们，软绵绵，娘们儿似的队列训练结束了！从现在起，无限挑战赛正式开始！打得过老子，你们才有资格自称龙骑士，不然就用无马步兵来自称吧！”

　　冲着远处那些仍然在观望的龙骑士们，卡休气势嚣张地咆哮。

　　“吼！～”

　　“吼！”

　　火系巨龙弥赛尔与暗系黑龙基普林几乎同时发出挑衅意味的怒吼。

　　来者不善，善者不来！

　　两位斯兰龙骑士来到这里的工作，正是为了调教这些传承不全甚至根本没有传承的“半桶水”和“空桶”，想要在短时间内以最快的速度提升他们的战斗力，战斗是最好的学习方法。

　　这位性情火爆的龙骑士成功点爆了十八位异国骑士的怒火，将仇恨值拉到了最大。

　　不准称为龙骑士倒也罢了，还无马？步兵？这样的羞辱换成谁听了都会受不了。

　　“太嚣张了！想打架吗？”

　　“好自大的家伙，别目中无人！”

　　“我通布斯可不怕你们！”

　　来自各国的龙骑士们纷纷发出愤怒的喝骂声，原本整齐的队列微微骚动起来，随时会冲过来狠狠教训这两个口出狂言的家伙。

　　最容不得别人挑衅的罗桑国龙骑士兄妹当即爆发出青色风系战气炎，借助于风系力量的灵巧和敏捷身化虚影，向龙骑士卡休和心风两人冲来。

　　雅山与雅丝两人身后毫无征兆地爆发出两团黑雾，两头身材纤瘦的暗系影龙瞬间破雾而出，双双一个冲刺加速，将兄妹两人顶到自己的后背上。

　　暗系影属的力量可以借助于影子实现短距离瞬间移动，有点类似于空间系的次相位跳跃，只不过需要一定的介质，如果周围光系元素波动比较剧烈或比较明亮，影子不明显，都会使这种技能发动失败，无法像次相位跳跃那样，不需要太多的限制。

　　咻咻咻……

　　两柄三棱刺剑以肉眼难以捕捉的速度急促颤动，挥出十余道凌厉的风系剑气，如机枪连射般抢先封住两个斯兰龙骑士身上各个角度。

　　龙骑将莫林大人与他的坐骑巨龙实力足以服众，但是换成其他人像这样当面挑衅，雅山与雅丝两兄妹未必会善罢甘休。

　　“基普林！”

　　龙骑士心风突然大喝，话音未落，一阵狂风从他和卡休的头顶呼啸而过。

　　轰！～

　　仿佛小山一般的龙躯挡在了两人身前。

　　卟卟卟卟一连串撞击的闷响中，能够毫不费力穿透精铁的风系剑气却遭到了意料之外的阻力，一片片乌黑油亮的坚硬鳞甲轻而易举地将它们抵挡了下来。

　　暗系黑龙与暗系影龙是暗系巨龙里截然不同的龙种分支，前者肉体力量强大，擅长近战搏杀，却不具备任何施法能力，坚硬的鳞甲能够免疫人位七阶以下的法术，即使受到高阶以上的法术轰击，也能够在一定程度上削弱杀伤力，而后者可以释放各种暗系法术，但是身体强度和力量上却不及前者。

　　“呵呵！连给我挠痒痒的资格都不够！你们就这点儿水平？”

　　转头看了看自己身侧鳞甲表面那十几粒微不可察的白点，暗系黑龙基普林不屑一顾地冷笑起来。

　　皇家龙骑军团每一头巨龙的鳞片都做过氮化硅离子釉化结晶处理与药剂渗透固化，表面强度、韧性和耐磨性能至少提升了40%以上。

　　在战斗中，哪怕只有1%的差异，便有可能造成无法破防，更不用说是四成的强化提升，几乎堪比穿上一身坚硬的铠甲。

　　“吼！影化！”

　　两头影龙齐声低吼，龙躯连同背上的龙骑士兄妹迅速被一团黑雾包裹，它俩利用自己的天赋能力将突袭进行到底，与黑龙近距离硬拼实属不智。

　　黑雾继续前冲了十余米，骤然消散开来，两头影龙与龙骑士兄妹却不见了踪影。

　　火系巨龙不慌不忙地张口喷出一片火雨，覆盖了一大片范围，火光映亮了黑龙基普林身前身后，龙骑士卡休拔出斩龙剑重重一斩，一轮弯月状火系剑气呼啸而出。

　　火系巨龙弥赛尔制造的火海内毫无征兆地炸开一团浓浊黑雾，罗桑国龙骑士兄妹与两头影龙的身形突然显现出来，仿佛未卜先知般，看似毫无目标的火系剑气与黑雾撞了个正着。

　　轰然爆开的剑气将龙骑士兄妹和影龙兄弟炸了个灰头土脸，连连倒退。

　　“讨厌的火！没有影子！”

　　“飞起来！”

　　两头影龙载着自己的龙骑士想要突袭到黑龙基普林身后，却没想到火系巨龙弥赛尔的法术攻击照亮了每一个角落，根本找不到任何阴影可以利用，只能忍受着高温热浪的烧灼，扑扇着翅膀飞腾起来。

　　“交叉！斩！”

　　站在各自影龙背上的罗桑国龙骑士兄妹俩互相对视一眼，心有灵犀地同时全力挥斩手中的刺剑，两道青色剑气交错在一起，劈头盖脸地杀向龙骑士卡休，合到一处的剑气杀伤力直线提升。

　　“逆影！突刺！基普林！助我！”

　　心风并没有闲着，言简意骸的一声轻喝，猱身而上，踏在甩过来的龙尾上，巨大的推力从脚底传来，他就像炮弹一样直射天空。

　　在被黑龙用龙尾抛飞的一瞬间，他的身体连同手中的斩龙剑突然变得模糊虚幻，速度更是暴增了两分。

　　“吼！”

　　甩动龙尾也同样为黑龙基普林积蓄了一些反作用力，它狠狠一踏地面，甚至不需要龙翼扑扇，直接冲天而起，紧跟着自己龙骑士的身后，追向那两头爬高的影龙。

　　这并不是寻常的起飞，而是最野蛮粗暴的跳跃，龙爪离地的瞬间，地面上留下了四个深深的爪印。

　　“吼！”

　　火系巨龙弥赛尔以一声低吼替代了法术吟颂，一轮淡红色的法术盾笼罩住了自己的龙骑士卡休。

　　“嘿！来得好！”

　　面对瞬息即至，交错成十字形的青色风系剑气，卡休再次吐气开声，朝着天空狠狠挥出一道剑气。

　　轰！～

　　也不知是罗桑国龙骑士兄妹俩的风系剑气斩中了火系巨龙弥赛尔的法术盾，还是龙骑士卡休的火系剑气与对方的风系剑气发生了剧烈冲撞。

　　巨响与气浪爆发开来，风系元素能量与火系元素能量在狭小的空间内剧烈波动。

　　龙骑士雅山突然瞳孔微微一缩，冲着妹妹的坐骑巨龙急叫起来。

　　“威兰士！影化！”

　　在两头影龙的下方，一人一龙的身影以惊人的高速冲了上来，目标正是雅丝和她的坐骑巨龙威兰士。

　　待雅山有所察觉时，率先冲上来的斯兰龙骑士心风已经只剩下十余米，而且速度依旧不减，如果雅丝与威兰士不做任何规避的话，对方极有可能接触到一人一龙，更何况对方身后还紧跟着一头身材雄壮的黑龙，以影龙的纤瘦小身板，恐怕抵挡不了几下。

　　雅丝的坐骑影龙威兰士反应极快，雅山话音未落，它的身上便开始大量涌出一缕缕黑雾，迅速笼罩向龙躯和龙骑士雅丝。

　　“影遁！”

　　极为接近目标的龙骑士心风嘴角突然浮现出一丝冷笑，虚幻的身影骤然消失，只留下扩散开来的黑色残烟。

　　下一秒，正待发动影化能力，躲闪斯兰龙骑士与暗系黑龙扑击的影龙威兰士背上突然毫无征兆地多出一人。

　　“吼！蝼蚁！滚下去！”

　　察觉到异状的威兰士当即暴怒无比的咆哮起来，作为坐骑伙伴，巨龙们只接受自己的龙骑士踏足后背，绝不允许其他生物踏上一寸。

　　……


第1002章 选择

　　被旁人踏上自己的后背，对影龙威兰士而言，不啻于奇耻大辱。

　　“下去啊！”

　　“啊！”

　　在一声带有女子柔媚特征的尖叫中，一个人影从影龙威兰士的背上，就像流星般坠向地面。

　　雅丝？被击落龙背？暗系力量。

　　雅山的眼睛难以置信地瞪大。

　　那个冲上来的龙骑士身影一闪，平空出现在影龙威兰士的背上，宽大的巨剑随手劈飞了仓促反击的三棱刺剑，同时抬起脚没有丝毫怜香惜玉地狠狠踹在了猝不及防的雅丝小腹上，将她踹飞了出去，坠向地面。

　　对方那一闪分明与影龙的暗系影属能力非常相似，兄妹俩与两头影龙反而被对方以彼之道还施彼身的将了一军。

　　“德里夫！”

　　还未等雅山下达指示，影龙德里夫带着他消失在飞散的黑雾中。

　　紧追在龙骑士心风身后的暗系黑龙猛地扑中仍未能来得及释放影化能力的影龙威兰士，趁着上升的冲力势尽，一把将对方拖了下去。

　　小腹遭到重创的雅丝咬着牙，依旧在半空中毫无保留地爆发风系战气炎，就像一枚青色的流星，竭尽所能地调整着自己的身体，以期望减少坠地身亡的概率。

　　“雅丝！”

　　下方一团黑雾炸开，影龙德里夫与哥哥雅山的身影冲了出来，正欲接住下坠中的雅丝，突然一团红影袭来，炸开的气浪瞬间将一人一龙掀飞了出去。

　　“当我不存在吗？”

　　龙骑士卡休冲了过来，守在雅丝的坠落点，除非对方插上了翅膀，否则就别想这么简简单单的全身而退，他就像守着兔子主动送上门来的樵夫，嘿嘿笑着准备接收自己的猎物。

　　又是一片流星火雨冲天而起，阻挡住了雅山的前路。

　　即使影龙德里夫想要带着自己的龙骑士强行突破，可是以影龙那瘦弱的小身板，在刻意引爆的火系法术冲击下，就像在惊涛骇浪中拼命挣扎的小舢板，一时半会儿近身不得。

　　可是雅丝的坠落过程却没有一时半会儿那么漫长，只有短短数息的功夫。

　　始终突破不能的雅山终于失态，发出野兽般的咆哮，他不能眼睁睁地看着妹妹活活摔死，可是那头火系巨龙和它不断释放的法术却成功拖住了他，连影龙威兰士的天赋能力似乎都受到了一定程度的克制。

　　就在雅丝快要触及地面的一瞬间，龙骑士卡休陡然出手，一手揽住了她的腰肢猛一转身，将其抛飞了出去，硬生生将坠地的冲击力扭转了方向。

　　卡休使用的力量十分巧妙，平平飞出了二十余米后，雅丝竟然能够双脚触地，却依然控制不住自己的身体连连倒退，蹬蹬蹬，余势未尽的退出十来步，却被一只手抵在身后，终于停了下来。

　　被人触及自己的身体，雅丝不由自主地颤栗了一下，条件反射般从腰间拔出短剑捅向身后托住自己的那人。

　　嘭！～

　　后脑勺一阵剧痛袭来，雅丝翻了翻白眼，瘫软在地。

　　“罗桑国的人都这么凶悍吗？我可是帮了她！”

　　好心出手托住对方，以免跌倒的洛宾斯教官苦笑着看了看自己的手，完全没有想到自己一时的善意，竟然会招来对方满满的恶意，真是好心没好报。

　　“罗桑国的人除了自己和效忠的主人，他们很少会信任别人，即使是自己的父母和兄弟姐妹，有时也未必可信，她可不知道你有没有恶意，所以选择先下手为强。”

　　出手敲晕雅丝的是塞顿教官，他对罗桑国的一些风土人情有些了解，在洛宾斯教官伸手去托住对方的时候，就已经有所准备。

　　现在看来，绝对是龙骑士卡休刻意所为，给观战的三位教官找点乐子。

　　这个小混蛋！

　　“这都是些什么人啊！难道还有人连自己都信不过吗？”

　　差点儿被捅的洛宾斯满脸晦气，就像救了恶狼的东廓先生。

　　“还别说，真的有！他们那儿的规矩其实挺特别的。”

　　塞顿教官居然点了点头。

　　三个站在一起的教官没有人再去看倒在地上，人事不省的雅丝。

　　“可恶！你们想怎么样？”

　　看到妹妹安然无恙的落地，龙骑士雅山终于松了一口气，取而代之涌上心头的情绪却是无边怒火。

　　一个龙骑士将妹妹从龙背上踹了下去，另一头巨龙却牢牢地挡住自己，阻止救援。

　　如果不是另一位龙骑士出手，也许妹妹雅丝此刻早已经摔成一摊惨不忍睹的肉泥。

　　“投降！或者继续！”

　　龙骑士卡休已经踏在了火系巨龙弥赛尔的背上，斩龙剑直指影龙德里夫和龙骑士雅山。

　　另一边，心风和暗系黑龙基普林已经结束了战斗，后者将雅丝的坐骑影龙威兰士死死地按在地上，动弹不得。

　　同属于暗系，影龙与黑龙近身搏杀，结果毫无悬念，前者完全是舍长取短的作死。

　　战？还是投降？

　　这个二选一的选择摆在了雅山面前，容不得他太多犹豫。

　　火系巨龙弥赛尔微微张开的獠牙大口间喷洒出点点火星，似乎正在酝酿着一个威力巨大的火系法术。

　　作为能够散发出光和热的火系元素，对于暗系力量的压制仅次于更加纯粹的光系。

　　手中所握的三棱刺剑微微颤抖，险些拿捏不住，罗桑国龙骑士雅山心中犹如天人交战，墨晶面甲下一滴滴汗珠洒落下来，划过质地奇异的鳞甲，落在了影龙德里夫的背上。

　　“雅山！我都听你的！”

　　影龙德里夫的坚定语气，代表着它对自己龙骑士毫无保留的支持，无论他做出任何决定，它都会全力以赴的达成。

　　“快点作出决定！我还要赶时间！”

　　身上升腾着赤红色战气炎的卡休已经有些不耐烦，投降就赶紧，还想打就接着来，还有其他龙骑士正等着挨揍呢！

　　这听起来十分嚣张，但是眼下他却有这个资本。

　　“我！我！我！我投降！”

　　连连说出三个“我”后，雅山颓然低下头。

　　其实无论他做出哪个选择，最后的结果都不会有太大区别。

　　在一对二的劣势下，要么挨揍，要么还是挨揍……

　　……


第1003章 车轮挑战

　　败了？

　　就这么败了？！

　　双方之间电光石火般的激烈交战，也就短短十数息的功夫，在十八位异国龙骑士之中最擅长于联手的罗桑国龙骑士兄妹甚至连十个回合都没能撑下来，一个坠地，一个不得不被迫投降，宣告挑战失败。

　　这个结果简直让人难以置信！

　　两位斯兰龙骑士的相貌、个头和战气属性，完全不是兄弟俩的模样，互相配合的默契程度却仿佛宛若一人，匪夷所思的战术配合令人眼花缭乱。

　　暗系黑龙以身为盾，轻而易举地挡下呼啸而至的剑气，影龙的绝技影化突袭却被火系巨龙释放的一片火海生生打断，被迫现出身形的同时，却无巧不巧地撞上剑气，罗桑国龙骑士兄妹俩的联手合击登时被打破，反而被对方毫无间隙的交替攻防战术打得措手不及，不得不弃攻为守，准备发动第二轮攻势。

　　但是在仓促应对中，原本配合默契的兄妹两人不经意间露出了破绽，被一位龙骑士瞬间抓住机会强行将两人孤立开来，战斗也由此步入了尾声。

　　与失手被擒毫无分别的雅丝，还有被黑龙基普林摁在地上动弹不得的影龙威兰士，只剩下孤家寡人的雅山和他的坐骑影龙德里夫，便失去了反击的资本。

　　如果是真正生死搏杀的残酷战场，面对两个训练有素的龙骑士组合，恐怕雅山和雅丝兄妹俩早已经当场生死。

　　果然应了一句话，即使拥有巨龙，也未必有资格称为真正的龙骑士。

　　剩下的十六位异国龙骑士无不倒吸着冷气，倒不是说在战斗中完全不堪一击的罗桑国兄妹俩是外强中干的样子货，他们反倒看出了斯兰龙骑士的真正凶悍与双方之间的实力差距。

　　从表面上看，两位斯兰龙骑士并没有施展什么威力巨大的武技，却以恰到好处的战术配合三两下就摆平了那对罗桑国兄妹，这就是斯兰帝国掌握的龙骑士传承吗？其中一定有他们完全不知道的东西。

　　龙骑士心风默不作声地跳下暗系黑龙基普林的后背，斩龙剑锋垂直朝下，没入地面盈尺。

　　龙骑士卡休成为了两人里唯一的发言人，似乎依旧犹有余力，斩龙剑一支那些目瞪口呆的异国龙骑士们，再次发出了挑衅。

　　“下一批！两个，三个，四个都可以！菜鸟们，你们准备好了吗？赶紧的！”

　　无马的步兵，菜鸟！诸多羞辱加身，十六位亲眼目睹了方才一战的龙骑士们心里却出乎意料地没有方才的惊怒交加，反而生出一丝颓丧。

　　这两位斯兰龙骑士确实有嚣张的资本，连罗桑国的兄妹俩都失败了，换成勉强刚刚建立一丝默契的他们，恐怕最终结果也不会好到哪里去。

　　“戴恩格！想不想试试？”

　　面对挑衅，来自于晨星洲大陆西南端东尼奥公国的年轻龙骑士奈洛对自己刚刚结交的拉恩共和国龙骑士使了个眼色。

　　“干！斯兰人太嚣张了！”

　　在场的所有人当中，戴恩格恐怕是最没有借口逃避挑战的人。

　　抛开龙骑士的骄傲不谈，直到现在，拉恩共和国与斯兰帝国之间依然没有解除战争状态，如果不是后者一直在努力消化波特兰大区，集中精力对抗特西帝国和安斯特拉瑟帝国，否则如今拉恩共和国早就沦落到与前波特兰共和国一样的下场，难逃被吞并的命运。

　　“那就上！”

　　龙骑士奈洛与戴恩格点了点头，大踏步冲出队列。

　　“斯太尔！”

　　“凯普特！”

　　两人同时呼唤自己的坐骑巨龙伙伴。

　　……

　　五分钟后，数面如钢铁般坚硬的厚厚冰盾被一头通体黝黑的巨龙合身撞碎，肌肉虬结的龙爪以迅雷不及掩耳的速度狠狠拍翻了还没来得及释放新冰盾的水系冰霜巨龙斯太尔，龙背上的奈洛惊呼一声，被强大的冲击力波及，身不由己地抛飞了出去。

　　幸亏此时距离地面只有三米多高，他勉强控制住自己的身体刚一落地，却没有料到一柄斩龙剑带着炽热的战气炎架在了脖子上。

　　一击得手的暗系黑龙基普林并未趁机发动第二击，反而毫不犹豫的抽身飞退，此时一团炽热的气浪袭来，将环绕于水系冰霜巨龙斯太尔身周的雪花瞬间融成滚烫的水滴，还没来得及落地，便汽化成一缕缕白烟，随风散去，扑上来的火系巨龙弥赛尔以火系元素属性对水系元素属性展开压制，使水系巨龙无法反抗。

　　转移目标的黑龙并没有退出战斗，疯狂呼啸的狂暴气流和风系法术盾并没能成功阻挡住它的冲击，基普林与拉恩共和国龙骑士戴恩格的坐骑巨龙凯普特重重撞在了一起。

　　除非对手是金系巨龙和空间系银龙，在硬拼刚正面时，暗系黑龙不会输给大多数龙种。

　　龙骑士心风故技重施，突然出现在龙骑士戴恩格的身后，一脚将对方踹了下去，风系巨龙凯普特大惊，连忙去救援，一人一龙飞快落向地面。

　　戴恩格刚刚被自己的坐骑巨龙接住，一片黑影从天而降，死死压住了凯普特和戴恩格，即使风系巨龙引动锋锐的风刃绞杀，却根本破不开坚硬的龙鳞。

　　至此时，战斗再次结束，龙骑士奈洛与龙骑士戴恩格双双落败。

　　“继续！当一个努力成长的菜鸟，还是永远无能废柴的胆小鬼！你们自己选择！想要提前退出的，留下你们的龙笛！不敢面对挑战的人，根本没有资格成为龙骑士！”

　　卡休是一个很能说的人，肆意挑衅这些缺乏完整传承的龙骑士们，话虽然过份，却句句都是大实话，一个懦弱胆小，不敢面对挑战的家伙，连坐骑巨龙都会嫌弃。

　　剩下的龙骑士中又有两人站了出来，进行下一轮挑战。

　　正如斯兰龙骑士卡休放言宣称的那样，这只是一个开始，所有人都需要面对一次又一次的战斗洗练，在战斗中接受龙骑士的完整传承，从一个笨拙的菜鸟蜕变成一个真正的龙骑士。

　　……


第1004章 异常信号

　　来自于人族世界各个国度，与自己的坐骑巨龙成功引发灵魂共鸣并签下龙骑契约的年轻人，无一不是心高气傲，将荣誉看得比性命还重要，哪里经得起这样反复撩拨，初来乍到的龙骑士卡休拉着另一位龙骑士心风竟然得偿所愿的在当天把十八位异国龙骑士全数轮了一遍，干翻最后两位龙骑士后，两人也是累得不轻。

　　好在十八位龙骑士自始至终都是两人并肩出战，并没有出现三人甚至四人以多打少的局面，不过这些龙骑士们亦同样看到了斯兰龙骑士的可怕战斗力，在放对的情况下，一位斯兰龙骑士至少可以干掉九个“菜鸟”。

　　即使这些异国龙骑士始终不肯承认，但是“菜鸟”的帽子已经牢牢扣在了他们的头上。

　　这实在是无可奈何的事情，拳头硬的就是老大，这些龙骑士在没有让自己的拳头变硬前，只能老老实实戴着“菜鸟”名字。

　　队列和步伐的训练时间一天天减少，取而代之的是每天高强度的对战，卡休和心风就像两台不知疲倦的战斗机器，一对一，一对二，甚至一对三，将这些“菜鸟”操练的欲仙欲死。

　　两人也没有吝啬，一点一滴的通过实战将完整传承教给这些“菜鸟”，欣喜察觉到这一点的“菜鸟”们更是每天重复体验着痛并快乐的集训生活。

　　另一边，林默也没有闲着，带着两个构装空骑士苗子耶雷和风罗仑在山凹基地附近的天空进行各种战术演练，并且因地制宜地传授喷射机的空战技和部分龙骑士的空战技。

　　在他的亲自调教下，两个潜力过人的年轻空骑士每天除了吃饭和睡觉需要回到地面，大部分时间都在天空与金系巨龙，或者相互之间展开激烈对抗。

　　作为空骑士战斗力评判标准之一的飞行小时数每日飞快累加着。

　　金系巨龙金币演化成一架前掠翼喷气式战斗机不断左右腾挪，安坐在驾驶舱内任凭金币自由发挥的林默通过无线电通信将自己的声音传入紧咬在身后的两架“升龙-2”螺旋桨战斗机驾驶舱内。

　　“耶雷！你的反应过激了！这是一个简单至极的圈套你都没有看出来吗？风罗仑，你刚才在干什么，走神了吗？如果是生死搏杀，你们两个现在都已经完蛋了。”

　　尽管坐驾是“升龙-2”螺旋桨战斗机，耶雷与风罗仑两人的空战技越来越凌厉，不仅有龙骑士的变化多端，信手拈来的风格，也有地球文明系统化空战技的影子，尽管后者不及前者变化繁多，却擅长于反败为胜，在瞬间逆转战局，不少战术机动最初都是为了抢位反击而设计出来的，例如眼镜蛇、英麦曼爬升、钟摆等知名空战技都是擅长于防守反击的战术。

　　“抱歉！莫林大人！我会注意的！”

　　“对不起，耶雷，我应该提醒你！”

　　“这不是你的错，风罗仑，是我太大意了。”

　　“多说无益，把这个记下来，等休息时再好好想想！以后不要再犯同样的错误！我们继续下一个回合！集中注意力，开始了！”

　　……

　　“咦！等等！好像有其他的龙骑士过来了！你们回去吧，先休息半小时！”

　　“是！莫林大人！龙神在上，总算可以歇一口气！”

　　“我也是，累死了！”

　　两个小家伙也是口无遮拦。

　　除了训练时间，林默从不对他俩过于苛责，以至于这两个年轻的空骑士在平日里完全没有任何心计。

　　金系巨龙完美演化出来的红外热成像系统和激光合成孔径雷达系统几乎同时扫描到了不同寻常的东西，有源相控阵主雷达当即提高了输出功率和扫描精度，显示出诸多反馈图形的显示屏上却莫名出现了一个异样的空白区域。

　　无法识别的屏蔽区？

　　这种东西怎么可能在这个世界随便出现，而且还是在山凹基地附近的荒郊野岭中。

　　“龙将”的红外热成像模块扫描到了不同寻常的轮廓，前掠翼喷气式战斗机的雷达系统提高了输出功率和扫描精度，在显示屏上出现了一个异样的空白。

　　本该出现信号特征的地方，却诡异地什么都没有显示出来，这意味着有一个不明物体正在以掩耳盗铃的方式徘徊在山凹基地附近。

　　“不知道是什么东西？看上去有点像飞行种？金币，过去看看！”

　　林默眺望信号空白区所在的方向，却什么都没有看到，他怀疑或许是“撒加利”一族在试探，对方既然能够打探到“光环”计划的所在地，也有可能察觉到人族世界龙骑士们的异动。

　　“需要恢复本体吗？构装战斗飞行器形态的反应会比较慢。”

　　如果挂载武器充足倒罢了，像现在这种情况下，金系巨龙金币还是觉得本体形态更擅长于应对突发情况下的战斗。

　　“好吧！随便你！”

　　林默话音刚落，舒适的驾驶舱罩飞快裂解开来，机体不断进行构装演化，在数秒钟后变回了黑金色斑纹交错的巨龙形态，狂风迎面扑来。

　　一人一龙朝着出现诡异信号空白区间的位置飞去。

　　“感觉到了吗？是暗系元素波动！”

　　光系天赋使林默在第一时间察觉到了空气中残留的一丝对立元素波动，随手释放了一个光镜术，扩展自己的视野。

　　仿佛车轮般大小的光镜不断切换视角，将雷达信号空白区域扫视了一遍，却什么都没有发现。

　　“龙大爷连精神力都没有，能够感觉个屁！是打还是撤，你说了算！”

　　金系巨龙没好气地回道，它觉得林默是在炫耀自己的施法能力，龙大爷也是会释放“法术”的。

　　“只知道吃的蠢龙！”

　　真是鸡同鸭讲，林默实在是没办法好好交流，在平时非战斗时间里，一人一龙之间的恶劣关系并没有太多改变。

　　“看！在那里！是一头巨龙，鬼鬼祟祟的家伙！肯定不怀好意，你的光镜术居然没有发现？是退步了吧！”

　　金系巨龙金币眼尖，看到密林深处的幽暗角落里卧伏着一个巨大的身形轮廓，鳞翼一振，带着林默猛扑过去。

　　整日里跟那两个小鬼玩“过家家”，它早就不耐烦了，恨不得找个皮糙肉厚的对手狠狠打上一场。

　　“是一头影龙？它躲在这里干什么？”

　　随着距离飞快拉近，林默很快分辨出了那个身形巨大的家伙究竟是什么物种。

　　那头影龙似乎也在同一时间发现了林默和金币，尤其是前者身上的光系元素波动，在这么近的距离，再加上元素能量对立的关系，想不察觉到都难。

　　难怪光镜术会没有发现，这个低阶法术只能保证视角，却不具备微光夜视功能，再加上暗系影属原本就擅长于隐匿，更是增加了光镜术的搜索难度。

　　出乎意料的是，影龙并没有腾空而起，与一人一龙打招呼的意图，反而依旧趴在密林中，只是抬起头淡淡地望了林默和金币一眼，随即又低下了头。

　　也许是一头独自游荡的巨龙，这种情况在巨龙族并不少见，尤其是天空龙城对晨星洲大陆的猎龙人展开血洗后，这片大陆对于巨龙族而言，安全系数无异于提高了很多。

　　林默观察了一会儿，发现影龙垂落的翼下似乎藏着一个人。

　　没有“撒加利”寄生，虽然来意不明，却没有敌意和杀气，如果是寻找山凹基地报到，也没必要躲在这里，或许只是路过，在这里暂作休息。

　　“没有异常！我们撤！”

　　林默给金系巨龙下达了指示。

　　他与金币刚转身，就听到身后一个声音传来。

　　“请等等！人族！”

　　……


第1005章 叛逃的龙骑将

　　准备腾空而起的一人一龙猛地转身，看到方才默不作声的影龙正望过来，目光中带着一丝乞求。

　　林默开口说道：“有什么事？影龙！”他对这头影龙的态度感到奇怪，暗系影龙向来都不是好打交道的龙种。

　　“你拥有光明的力量，我希望得到帮助！”

　　影龙低下头，收起双翼，露出了身侧的龙骑士。

　　那人气息微弱的躺在地上，厚重的铠甲破碎不堪，缝隙间隐约可以看到层叠缠绕的白叠子布，布面渗透出淡淡的血痕，只不过血腥气被影龙的暗系元素能量压制住。

　　可以想像得到，若是在这片荒山野岭的密林中任由血腥气扩散，多半会招来一些掠食性野兽甚至魔兽，即使有一头巨龙保护，也难会免暴露行踪，或许招来不可测的危险，尤其是来历不明的重伤龙骑士。

　　“看来他的情况不太好！”

　　林默上下打量着那个陌生龙骑士的状态，不仅身负重伤，似乎还有炎症引起的高烧，脸色枯黄，没有一丝血色，嘴唇干裂起泡，似乎已经烧了有一段时间，如果不及时治疗，恐怕会有性命之忧。

　　若非龙骑士身体素质过人，换成普通人遇到这种又伤又病的情况，也许此刻已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“我会报答你的！”

　　影龙往边上挪开两步，姿态放得格外低，这样的举动对于巨龙族而言，是极其罕见的。

　　自己的龙骑士状况越来越不妙，它却束手无策，完全毫无办法，只能寄希望于这位拥有光明力量的龙骑士。

　　尽管对方不是专业的药师，但是光系天赋者往往会拥有一些治疗手段，也许还携带着一些救命的药剂，眼下只能赌一赌运气，寄希望对方能够救自己的龙骑士。

　　“好吧！我先看看！”

　　林默从金系巨龙背上一跃而下。

　　“等等！这家伙是影龙……”

　　金系巨龙警惕地打量着这头陌生影龙，当即叫住了林默。

　　暗系的家伙一向擅长于阴谋诡计，因此它担心这是一个圈套。

　　“没关系！”

　　林默通过“龙将”的侦察模块简单扫描了一下那个龙骑士的身体状况，体表温度达到40摄氏度，别说动手，恐怕连站起来都困难，疑似埋伏的概率并不大。

　　“你小心一点！”

　　金系巨龙甩过龙尾在自己的龙骑士身上一抹，通体黝黑的“龙将”战术铠甲表面飞快覆盖上了一层厚厚的银色铠甲，相当于另一套能够与“龙将”完美贴合的铠甲。

　　即使那头影龙和高烧不止的龙骑士有什么坏心思，这层分离自金系巨龙本体的铠甲多少能够拖上一会儿时间。

　　刀子嘴，豆腐心，说的就是这头吃货，别看平日里对自己的龙骑士喊打喊杀，恨不得一口吞了的凶恶模样，关键时刻终究还是放心不下。

　　林默摆了摆手，让金币放心。

　　自动激活的SEG核心单元轻而易举地抵消了新覆盖铠甲的重量，每一处关节的精密构装设计，使他的身体动作没有受到任何影响，必要时还会增幅爆发力。

　　金系巨龙的提防言语和举动完全在那头影龙的意料之中，稍稍惊讶后，它什么也没有说，再次退后了数步。

　　林默解开了那位陌生龙骑士的铠甲，开始作初步检查。

　　包裹伤口的白叠子布几乎像木乃伊一样包满了对方的全身，伤势十分惨烈，稍稍挑起布角的缝隙，淡淡的药味和刺鼻的恶臭越发浓重了几分。

　　似乎很久没有更换伤药，伤口也没有作彻底清理，不少白叠子布表面不再是纯白色，而是浓黄与紫红色污渍斑驳，或许有大面积化脓的迹象，说不定已经出现败血症。

　　托起陌生龙骑士的脑袋，连续喂下两颗珍贵的头孢抗生素药丸，再缓缓倒入三管不同的药剂，林默抬起头对那头影龙说道：“情况很糟糕，得找个地方做专门处理。”

　　他一边说着，一边往陌生龙骑士身上释放了一个人位二阶光系法术“光之救赎”，以法术和药剂相结合，希望能够暂时控制住目前的病情，待转移到合适的地方，再对全身伤势做进一步清理和包扎。

　　“这附近有吗？我跟你去！”

　　看在同为龙骑士的份上，生性多疑的影龙不得不毫无保留的信任林默，况且它别无选择。

　　阴影的密林只适合藏身，却不适合治疗伤势病情。

　　“有！不远！”

　　听对方这么说，林默便明白过来这头影龙与它的龙骑士并不知道附近有一个征召龙骑士集训的山凹基地。

　　“嗬嗬，乌炎！乌炎！你在吗？”

　　也许是刚刚服下的药物和光系法术发挥了一些效用，被人横抱起来，准备送上影龙后背的陌生龙骑士嘴巴动了动，发出虚弱的声音，眼睛依旧未能睁开。

　　“寒江！我在！你会好起来的，我保证！”

　　听到自己龙骑士的声音，心情一直十分沉重的影龙终于稍稍松了一口气，声音里带上了一丝欣喜。

　　“我，我要杀‘撒加利’！把，它们，赶出去，统统杀光。”

　　尽管烧得神志不清，语无伦次，陌生龙骑士还是勉力挣扎着说道，说完这句话，又再次昏迷了过去。

　　“寒江！寒江！”

　　影龙再次叫了两声，却没有得到回应，声音渐渐小了下来，继续说道：“放心！我会陪你的。”

　　龙骑士与坐骑巨龙伙伴之间的情感，绝非一般骑者与坐骑能够相比。

　　寒江？！乌炎？！

　　对方一人一龙的名字落入耳中，林默心头忽然一动，“龙将”战术头盔内部的透明面罩显示屏上跳出了一个窗口，设定几个关键条件后，很快出现了一个搜索进度条，短短一息后，一份个人档案出现在他的视线内。

　　“莫林！要不要干掉这两个家伙。”

　　金系巨龙金币的声音通过龙神契约在林默的脑海内响起。

　　“龙将”战术铠甲的数据流动并没有瞒过金系巨龙，两者一直保持着数据链对接状态。

　　特西帝国龙骑将：寒江

　　暗系五星亲和力，地位三阶战职者

　　现年34岁

　　出生地，特西帝国南部印出行省盘兰城

　　坐骑巨龙：暗系影龙乌炎，现年903岁

　　……

　　最重要的是，这家伙目前处于被通缉状态，犯下的案子还不小，斯兰帝国“升龙”构装空骑军团第二师团第四联队第10联队，便是全军覆没在他的手上。

　　谁若是能够将他击杀，不仅立下大功，还会得到皇室的重重奖赏。

　　要不是对方一人一龙说漏了嘴，恐怕林默和金系巨龙金币还不知道这对龙骑士组合的真正来历。

　　“等等！别动手！”

　　本该当即痛下杀手，为第10联队报仇的林默却出乎意料地拒绝了金币的提议。

　　他在特西帝国龙骑将寒江的个人档案下方，看到了一条新增加上去的信息记录。

　　特西帝国重赏通缉？！疑似叛逃，不排除无间道的可能性。

　　目前不知去向。

　　被斯兰帝国悬赏通缉不算，还被特西帝国挂上了通缉榜，赏金还不低，这又是个什么鬼？

　　前脚刚刚立下了大功，后脚随即脑子抽抽了玩出奔，这个特西龙骑将的所作所为真是令人匪夷所思。

　　这一身吓人的伤势却丝毫不见作伪，要是玩无间道，代价未免太大了些，如果没有碰上林默，这家伙或许就把性命给交待了。

　　林默并没有停下动作，而是继续协助影龙乌炎将寒江送上自己的后背。

　　“不干掉他吗？有赏金的！好大一笔赏金！”

　　这回轮到金系巨龙对自己的龙骑士百思不得其解了，在它看来，捏住那个龙骑士脖子狠狠扭一下，或者往对方胸口捅上一刀，它和林默就能领取到一笔丰厚的赏金，买些可口的金属棒当零嘴。

　　“你看我像差钱的样子么？”

　　林默回转身，抬手敲了敲这个馋鬼吃货的大脑袋，发出咣咣的声响，里面绝逼是空的。

　　在没有弄清楚特西帝国为什么通缉这位本国龙骑将的真正原因之前，他并不会趁人之危，暗下杀手。

　　况且落到他的手里，生死也由不得对方说了算。

　　单单是冲着这个特西龙骑将在短暂清醒片刻时说的那句话，林默就打算先救上一救再说。

　　金系巨龙金币与林默在前引路，影龙乌炎载着昏迷不醒的特西帝国龙骑将寒江紧随其身侧，为了避嫌，它保持在以金系巨龙为中心的三点钟方向与四点钟方向之间，五百米开外偏低的高度位置。

　　林默与金系巨龙返回山凹基地时还带回了一头影龙，立刻引起了整个基地的注意。

　　尤其是发现了影龙背上还躺着一位身负重伤，昏迷不醒的龙骑士后，当即引发了轩然大波。

　　基地里的士兵连忙找来担架，抬走了这位陌生的龙骑士。

　　得到通知的药师匆忙赶来，拿出经过消毒处理的刀片，一条条割开对方身上包裹伤口的白叠子布条，露出了纵横交错，令人触目惊心的成片伤口。

　　最长最深的一条伤口，甚至差点斜斜斩开整个身体，被斩断的骨骼和内脏在伤口深处隐约可见。

　　一割开白叠子布条，血水便缓缓渗了出来。


第1006章 卖身契

　　“嘶！好重的伤势！他竟然还活着？！”

　　入目狰狞的伤口处，黄白色脓汁与血水混杂在一起，为特西帝国龙骑将处理伤势的药师一次次倒吸着冷气，换成普通人身受这样的重伤，恐怕早已死得透了。

　　“别看了！赶紧动手！”

　　林默催促有些被吓到的药师。

　　“噢！好好！”

　　惊出一头冷汗的药师终于回过神来，在四个学生的协助下，开始清理伤口。

　　采用压罐喷射出来的生理盐水冲击着脓水、血水和污渍附着的部位，用高纯度酒精轮番消毒的不锈钢刀片飞快割去腐肉，随即采用羊肠线和勾针进行细细缝合，再抹上碘酒、药粉和粘性愈合贴代替白叠子布封住伤口。

　　外科手术技能娴熟的药师动作十分麻利，两小时后将伤患者的满身伤口全数处理了一遍，还喂服了几支药剂，激发人体的免疫能力，此时对方身上大贴小贴，像极了被丧心病狂的小广告贴满的电线杆子。

　　随后将特西帝国龙骑将寒江带回基地的林默就像不要钱一样，连续释放了十几个人位一阶光系法术“光愈术”，还有三四个二阶光系法术“光之救赎”。

　　各种治疗药剂、抗生素、外科手术和光系法术多管齐下，尽管伤势严重，但是在一个小时后，躺在病床上的特西龙骑将寒江体表高热渐渐退去，呼吸与心跳也随之渐渐平稳下来，总算捡回了一条性命。

　　尽管失血过多，依靠龙骑士的过人身体素质，寒江干裂的嘴唇和苍白的脸色渐渐有了一丝血色，只要缓过劲儿来，强大的生命力便会开始源源不断地发挥出恢复作用。

　　……

　　“醒了！那个龙骑士醒了！”

　　“把药师找来！”

　　“通知莫林大人！”

　　关注特西帝国龙骑将的不仅仅是林默，还有其他龙骑士。

　　能够把一位龙骑士伤到这种程度，自然而然地引起所有龙骑士的同仇敌忾。

　　六个小时后，刚刚过了晚餐时间，特西龙骑将终于从昏迷中苏醒过来，也许是头孢抗生素在这位犹如处女地般的龙骑将体内大杀四方，原本化脓的炎症和高烧得到了有效控制。

　　林默在第一时间赶了过来，恰好与恢复清醒的寒江对视了一眼，后者瞳孔微微一缩，肌肉缓缓紧绷起来。

　　“特西帝国龙骑将，寒江？！”

　　躺在病床上依旧虚弱无力的龙骑将愣了愣，随即苦笑着点了点头，嗓音干涩地说道：“没错，我是寒江！”

　　“很好！我是斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑将，莫林！你的命归我了！”

　　林默直截了当的单刀直入，两句话点明了双方的立场以及对方的未来命运。

　　特西龙骑将是鱼肉，他是刀俎，双方的地位就是这么简单，前者根本没有拒绝的权力。

　　“我明白！你随时都可以拿去！”

　　在身不由己的情况下，寒江倒也光棍，一副干脆引颈就戮的模样，哪怕他毫发无伤，也没可能生离这座基地。

　　“好！从现在开始，你为我作战，直到战死！这是契约，你签字吧！”

　　林默干脆利落的拿出一份契约，递到对方面前，这是刚刚准备好的东西。

　　寒江慢慢睁大眼睛，看了看那份精制蛮牛皮纸书写的契约文件，又看向林默，难以置信地说道：“你不杀了我吗？斯兰帝国应该很想杀我才对！”

　　他以为自己死定了，却没想到会错了意，竟然还有一线生机。

　　斯兰人明明对自己恨之入骨才对，怎么可能还会手下留情？！以斯兰人的脾气，这根本不可思议。

　　“没错！斯兰帝国上下包括皇家龙骑军团的每一位龙骑士确实很想干掉你，这很容易做到，但是我们会很吃亏！跟我一起与天外异族‘撒加利’开战吧！把你的全部价值展现给我看！不要让我失望！”

　　林默自然有自己的打算，并将留下特西帝国龙骑将寒江性命的事情通报给了军部和摄政长公主殿下，也提出了自己的意见。

　　毕竟是一位龙骑将，价值无法估量，如果招安的话，不仅能够削弱特西帝国，此消彼长下，斯兰帝国的空骑力量会得到增强，摩黛殿下与军政大臣阿德莱德大人并无异议，倒是朝堂上起了一番争议，几位大臣差点儿没为此事互相打起来。

　　正如特西龙骑将寒江此前猜测的那样，半点亏都不肯吃是大部分斯兰人的通病，你给我一巴掌，我非抽死你全家不可，若非如此，仅仅因为半个金币的利益，斯兰人毫不犹豫地掀起了与特西帝国的国战，以及海拉尔中央山脉仿佛绞肉磨盘一般的惨烈战役。

　　如果不是林默坚持，这位特西龙骑将别说得到救治，恐怕早已人头落地。

　　“跟‘撒加利’作战？！呵呵，好吧！我签！”

　　切身体会到命运弄人，寒江苦笑了几下，用力抬起手接过蛮牛皮质地的契约纸，握着笔勉力签上了自己全名并且按上了手印。

　　冒死叛逃正是厌倦了人族内部的争斗，转而想要参加与“撒加利”战斗的征召通告，却没想到阴差阳错下，反倒隧了心愿，歪打正着，这份契约签和不签，本质上并没有任何区别，他都会效力于林默手下，一起参加绞杀天外异族的战斗。

　　如果不是这样，他或许再也支撑不下去，最终难逃一死。

　　龙骑士的信誉说一不二，即使没有手上这份开始发生效力的契约，林默也不担心对方会出尔反尔，更何况已经签字生效，无异于加了双保险。

　　信用等同于荣誉，没有信用的龙骑士直接会被自己的巨龙唾弃，连龙骑士都会当不成。

　　“就这样吧！好好养伤，未来还有很多战斗等着你呢！”

　　林默手一抖，契约被收进右手腕上的空间系炼金存储器内，施施然退出了病房。

　　“是！”

　　亡命半个多月，此时心中一块大石头终于落了地，全身心彻底放松下来的寒江长长吐出一口气，缓缓闭上眼睛，安心休息。

　　“谢谢你，莫林！你有什么愿望，只要能够做到，我都可以答应你！”

　　通过龙神契约得知自己的龙骑士已经摆脱危险期，暗系影龙乌炎迫不及待地想要兑现自己的承诺，它差一点儿失去了自己的龙骑士，对林默是由衷的感谢。

　　“没什么愿望，寒江已经卖身给我，他以后将会为我而战！你只要与他一起并肩作战，就足够了！”

　　林默面对影龙的感激，摆了摆手，他一不差钱，二不差权，三不缺妹子，影龙那点儿承诺自然不被他放在心上，再说把寒江带回来的时候，也根本没有计较这些。

　　“为你而战？抱歉，他只是想要消灭那些‘撒加利’，我想他恐怕没有办法为你而战！”

　　影龙乌炎愣了愣，随即直摇头，它始终站在自家龙骑士的立场上考虑问题，十分清楚寒江想要的是什么，决不是任人驱策的打手或狗腿子。

　　林默微微笑起来，摊开双手，耸耸肩膀说道：“不！事实上没什么区别！为我效力和消灭‘撒加利’是同一回事！我的目标正是那些天外异族，嗯，我们迟早会消灭它们！”

　　他还记得寒江在短暂清醒时所说的那些话，自己刚才在病房内拿出来的那份契约只不过是恰逢其会的顺水推舟而已。

　　这未免太巧了，影龙歪了歪脑袋，疑惑地说道：“是真的吗？”它的一门心思都在自己的龙骑士身上，根本没有在乎过广播电台的整点报时到底讲了些什么。


第1007章 伤愈

　　看到影龙乌炎半信半疑的模样，林默打了个响指，再次引起了它的注意。

　　“为了应对‘撒加利’一族即将发动的疯狂反扑，征召各国的龙骑士只是我的计划中一部分，寒江和你过来，实际上也是为了参与这个计划，各个环节拼搭起来的这个框架名字叫作‘联合指挥部’，不仅有龙骑士，还有构装空骑部队，地面常规作战部队，地位强者战队和天位至尊战队。”

　　与向全世界公开的“光环”计划一样，联合指挥部也并不算什么秘密，林默算是直接给影龙乌炎交了个底。

　　“为你作战和绞杀‘撒加利’是同一回事？”

　　影龙总算明白过来，即使眼见这位斯兰龙骑士没有这么要求，自己的龙骑士也会主动投入对方的麾下，确实没什么区别，因此谈不上趁火打劫，强人所难。

　　乌炎对林默的好感立时大增，自己显然并没有看错人，光系天赋者极少有心思狡诈之辈。

　　事实上根本不需要什么阴谋诡计，直接阳谋计将安出，特西帝国龙骑将寒江和影龙乌炎也得主动自投罗网。

　　……

　　伤势一旦得到控制后，特西帝国龙骑将的身体状况开始很快好转，加上每天服用药剂和光系法术促进伤口愈合，那些看似惨烈的伤口几乎一天一个变化，短短三天时间就能够下床独自走动，七天后，全身伤势便好了个七七八八。

　　山凹基地内热闹非凡，不同巨龙的咆哮声此起彼伏，构装战斗飞行器的嗡嗡轰鸣从天空呼啸而过，还有时不时法术爆发的巨响，仿佛爆发了一场小规模高烈度的战争。

　　不过基地里的后勤人员对此早已经习以为常，集训项目越来越趋于激烈对抗，所有的龙骑士不得不拿出全部的精气神，全力以赴地投入到训练中，竭尽可能的提升自己。

　　“你们这群蠢货，左和右还分不清吗？来来来，让我给你们每人一耳光，脸疼的那一面就是左！还不服气？！好啊！我让龙骑将莫林大人跟你单挑一百回合，不打完不许走人！”

　　洛宾斯教官扯着林默的名头给自己当大旗，一连如同串机关炮般狗血淋头的臭骂，硬是唬住了这些参加第二期集训的龙骑士们。

　　“站整齐！下巴抬得一样高！保持住姿势，别乱动！你们不是刚刚孵化的幼龙，拿出巨龙族的纪律性，巨龙不是家畜！不是野兽！是拥有文明传承的智慧种族！站好！”

　　塞顿和鸠莱两位教官要更加辛苦一些，他们需要调教集训第二期龙骑士的坐骑巨龙。

　　所谓的龙族纪律性什么的都是扯蛋，如果不是有一个天空龙城作为族群的政治中心，整个巨龙族不会比印第安部落强上多少，最主要还是因为有两头银龙正在边上盯着，哪个不听话，只要其中一位教官打个手势，那个倒霉孩子立刻就会毫不意外的在下一秒以倒栽葱的姿势出现在附近的山崖上。

　　陡峭的崖壁上，七八个诡异的大坑代表着某种不可违逆的规矩，银龙一出，莫敢不从，更何况还是两头，基地里的所有巨龙联手，也未必能讨得了好。

　　好歹这些大家伙们无论是列队，还是飞行，渐渐开始有板有眼起来，不再像以前那样散兵游勇一样自行其事。

　　从自己的病房里慢慢走出来，圣炎之阳的光芒洒在皮肤表面，一股子暖意飞快沁入身体内部，使人感觉十分舒服。

　　亲眼目睹基地内的繁忙训练，与躺在病床上倾听来自于窗外的噪杂声，完全是截然不同的感受。

　　忽然一片阴影袭来，狂风大作，特西帝国龙骑将寒江微微眯起眼睛，尽管没有抬起头，他却察觉到究竟是什么东西造成如此大的动静。

　　“看来你恢复的不错！寒江！”

　　林默从金系巨龙身上跳了下来，落在寒江的面前，将养了多日，这位特西帝国龙骑将的脸上多了几分血色，气血亏损明显缓解了许多。

　　“是的，谢谢莫林大人这几天的照顾，如果没有你的光系法术，我也不能恢复的这么快。”

　　寒江并没有刻意恭维的意思，如果不是对方一天一个“光之救赎”和两三个“光愈术”，恐怕此刻他仍然得在病床上躺着，别想这么容易起身。

　　“这是给你准备的东西，包括一些手续。”

　　林默递过来一只半人高的藤箱和一只精致木匣。

　　“这是？”寒江看着这两样东西，有些犹豫。

　　林默一边将两件东西直接塞到他的手中，一边解释道：“藤箱里是四季换洗用的服装和一些个人生活用品，木匣里是一些制式装备，包括空间系炼金存储器。”

　　身负重伤的龙骑将寒江和坐骑巨龙乌炎仓惶逃亡至波特兰大区，又担心斯兰人对他身上所背血债的态度不明，没敢去蒙雅城的龙骑士会所报到，反而在城外偷偷摸摸地寻找集训基地。

　　幸亏他运气好，正在训练耶雷和风罗仑两位构装空骑士的林默察觉到了异常的侦察信号空白区域，使他捡回了一条性命。

　　在养伤的这几天，林默替寒江和影龙乌炎到龙骑士会所完成报到，原本需要现场采集的身体信息直接由“龙将”提供，因此一人一龙算是直接完成了联合指挥部的战斗人员入档流程。

　　“每一位龙骑士都会有空间系炼金存储器吗？”

　　打开木匣，寒江很快分辨出其中一支镯形器物似乎是空间系炼金存储器，忍不住抬起目光望向林默。

　　即使是特西帝国，除非事先任务申请，否则也不会随随便便给龙骑士配备空间系炼金存储器。

　　“和身份牌、银行卡之类的东西一样，这是标准配置，放心，联合指挥部的财政相当宽裕。”

　　有Dragoon魔动工业的全力支持，林默根本不担心联合指挥部的财政问题，在蒙雅城龙骑士会所储备的标准装备至少还有一打，足够收编那些分散在人族世界的龙骑士们。

　　……


第1008章 第三阶段

　　“那！～我就不客气了？！”

　　摸上那支制式镯形空间系炼金存储器，寒江有些微微激动，这件珍贵的空间系炼金存储器真的就归他了，以后无论是出行，还是战斗，他将拥有更多的底气。

　　“这些东西都需要烙印入你的精神力波动，否则无法使用。”

　　林默提醒了一句。

　　“好！好，我马上做！”

　　特西帝国龙骑将迫不及待地将自己的精神力导入镯形空间系炼金存储器、身份牌和银行卡，成功激活了东西的功用。

　　将身份牌戴在脖子上，炼金存储器轻轻一挥，将木匣和藤箱收了进去，寒江挺直了腰杆，盯着林默说道：“我现在已经恢复的差不多，随时可以投入战斗！请安排我的作战任务吧！”

　　食君之禄，忠君之事，拿到这些好处后，他准备正式履行自己的承诺，为这位斯兰帝国的龙骑将而战，哪怕不惜与特西帝国开战。

　　“不用那么着急，好好休养三天，然后参加第二期集训，我会安排好你的。”

　　看到寒江恨不得立刻冲到战场上，与“撒加利”开战的急切模样，林默摆了摆手，原本他并没有想到会收获一位龙骑将，现在他反而需要好好考虑这个问题，将这位特西帝国龙骑将放到哪个位置，才能够将他的价值最大化的发挥出来。

　　“集训？”

　　寒江望向校场上那些正在进行队列和步伐训练的第二期龙骑士，自己可是龙骑将，需要参加这种低级可笑的训练吗？

　　尽管第二期集训只有四位龙骑士，洛宾斯教官依旧十分尽心尽职的调教他们，并时不时骂得狗血淋头，什么尊贵的，骄傲的，强大的龙骑士，在这里统统都是狗屎，不服气的就跟自家巨龙一起到山崖上栽葱反省去。

　　“没错！”

　　林默点了点头。

　　“我可是龙骑将！有必要么？”

　　听着远远传来的极尽羞辱的喝骂声，寒江的脸色立刻变得有些难看起来。

　　士可杀，不可辱，这已经不仅仅是辱，简直是踩到脚底下反复蹍压，也亏得那些龙骑士们能够忍受下来（这位龙骑将大人并不知道，不服气的家伙早就在一天一顿的例行胖揍中磨平了棱角）。

　　“当然有必要！”林默忽然一笑，“或者跟我单挑，只要你赢了，就不用参加第二期集训，老老实实参加集训，还是挨揍，你自己选！”

　　升腾起来的金色圣炎刺激地特西帝国龙骑将眼角直抽搐。

　　“这，这是，圣炎！你是光明神庭的圣子？”寒江失声惊呼，随即直摇头，“不对，不对！”

　　别说此时他的战气修为依然没有恢复，即使恢复了，对方所拥有的战气品质也不是自己能够抗衡的，这意味着林默只要使出三分力，他却不得不需要用出四分甚至五分力才能够勉强打个平手。

　　更何况还是对立元素系战气，这位斯兰龙骑将绝对稳稳压过自己一头，正如对方所说，单挑！只不过是挨揍罢了，根本没有取胜的可能。

　　“我会坚决服从你的命令！”

　　特西帝国龙骑将带着几分沮丧，老老实实地低下了头。

　　林默偏着脑袋打量着寒江的表情，意味莫名地说道：“你当我是敲打你吗？”

　　“难道不是吗？”

　　寒江微微一怔，自己猜错了吗？

　　“你要是那样想，那就大错特错了！我可没有那么多时间做那些无聊的事情，你这半桶水的龙骑将要学的东西还多着呢！”

　　林默转身走向金系巨龙，只给寒江留下了一个背影。

　　后者一脸愕然，暗自琢磨着前者丢下的话。

　　过了片刻，终于反应过来的特西龙骑将脸上爬满了苦笑，拥有完整传承的斯兰帝国皇家龙骑军团相比，他确实只能算是半桶水。

　　这是一句大实话！

　　虽然自称是龙骑将，可是他却打不过任何一位斯兰帝国的龙骑将。

　　……

　　三天后，重新恢复到生龙活虎的特西帝国龙骑将寒江的身影出现在第二期集训的队列中，迟来的这些龙骑士们无不感到惊讶，一位实力强大的龙骑将大人也跟他们一起参加这种枯燥的训练，实在是出人意料。

　　起初还有一些怨言的龙骑士，此刻却什么都不再想，连龙骑将大人都老老实实的听话，他们这些连半桶水都没有的龙骑士们更加没有抱怨的理由。

　　波特兰大区东部的蒙雅城外，集训基地正式运作一个半月后，参加第一期集训的年轻龙骑士们咬着牙终于坚持通过了第二阶段的训练，全体集合准备进入第三阶段的项目。

　　第三阶段的试练是在地下世界，林默也等来了地表集训基地的接替者，李慕心与李慕冰两姐妹的学生，邓多特，准确的说，他应该是大师兄，后面还有好几个来自于女仆队的小师妹。

　　邓多特带着自己的助理秘书舒丽芙和部分补给物资，搭乘了一架“堡垒”运输机抵达集训基地，很快与林默完成了交接工作。

　　“邓多特，这是龙骑将寒江，我不在基地的这段时间里，有他帮你，哪个家伙不听话，直接揍他！就这么简单，不要怕得罪这些龙骑士，借他们十个胆也不敢造反！”

　　把特西帝国龙骑将寒江介绍给邓多特的林默说的十分直白，他拥有这个底气，一头金系巨龙和两头银龙，单单是看上一眼，再嚣张的家伙也得跪了。

　　“邓多特大人！我是寒江！服从莫林大人的命令，全力协助你掌控这个基地，尽管可以放心，不会有刺头出现！”

　　龙骑将寒江与林默也是一个套路，不服的直接揍到服气为止。

　　“谢谢你！寒江大人！我相信我们会合作愉快！”

　　邓多特也是笑容满面，他不再是前波特兰共和国西部边陲小镇上的卑微酒栈小伙计，跟在李慕心与李慕冰两姐妹身旁学了那么久，自然擅长于各种心计。

　　“一文一武！我也就放心了！有什么事就打我电话！我先带他们走了！”

　　林默走向那些龙骑士，朝着两头银龙挥挥手。

　　“影歌！幽！出发！”


第1009章 团队次相位跳跃

　　来自于人族世界各个国度的十八位龙骑士和他们的坐骑巨龙站在一起，组成紧密的四行队列，空间系银龙幽和影歌分别占据了这个4×5方阵的第一排左起与第四排右尾，待林默和金系巨龙走过来后，齐齐吟颂起法术咒文，全力催动空间系力量，由淡迅速转浓的银色光雾在数息间笼罩住了所有的龙骑士和巨龙。

　　银光骤然一闪，十九位龙骑士和二十一头巨龙瞬间消失在集训基地的校场上。

　　单单以幽或者影歌的能力，并不足以连续发动这样的大规模次相位跳跃，两头银龙联手发动并借助于空间系炼金法器，成功带着这些龙骑士和巨龙在瞬息间出现在千里之外。

　　停留片刻后，再次吟颂空间系法术咒文和催动炼金法器，银色光雾与银光再次先后出现，龙骑士与巨龙们再一次经历了远距离次相位跳跃。

　　不断进行了二十余次跳跃后，天色已经渐渐进入黄昏时分。

　　为空间系炼金法器再次更换一块晶能块，有些疲惫的两头银龙又一次发动次相位跳跃天赋，待充满整个视界的银色光雾散开，龙骑士和巨龙们很快惊讶地发现自己身处的环境不再是天色渐渐昏暗的荒山野岭或丛林湿地，四周岩壁嶙峋，随便发出点动静都能够听到悠远回声，似乎是一个不知在哪里的山洞深处。

　　穹顶部和左右两侧悬挂着粗大的管道和各种管线，十几盏灯光将四下映照得犹如白昼，隐约可以听到几条管道内急促尖锐的呼啸声，似乎有什么东西在高速流动。

　　难道是临时落脚的基地，还是别的什么地方？

　　正当龙骑士们感到疑惑的时候，林默的声音传入他们与巨龙们的耳中。

　　“就地休息两个小时，自由进食、喝水和睡觉，不要触摸这里的任何东西，也不要四处乱走。”

　　一路上提前屏蔽了所有电子设备，刻意避开人族聚居地，两头银龙带着林默与第一期集训的龙骑士们直接进入了迷岩村封地通往地下世界的通道内某个中转结点，加上令人晕头转向的频繁次相位跳向，在很大程度上保证了迷岩村封地的隐秘位置不被泄漏。

　　“幽！影歌！辛苦了！”

　　林默相继拍了拍两头银龙的细密龙鳞。

　　“还差最后一次，我们就能到了！”

　　幽不以为意的笑了笑，带着这么多龙骑士和巨龙进行次相位跳跃，即使有空间系炼金法器作为协助，也依然是不小的负担。

　　“我饿了，我要吃东西！”

　　小银龙影歌更实在，直接叼住了林默的胳膊，不肯放开。

　　吃饭干活，天经地义。

　　“好吧！晶能块？还是肉食？”

　　与幽不同，每一次请影歌出手，林默都得付出不小的代价，例如新奇的玩具、有趣的电子游戏、美丽的珠宝，或者是美味佳肴，总得花费一些心思，才能够让这头雌性小银龙为他出力干活。

　　空间系银龙的食谱不仅包括各种荤素类食物，还有蕴含元素系能量的魔晶，自从Dragoon魔动工业研发出晶能块作为超高密度能量储备材料后，对于各种魔晶的需求与消耗立刻降低了许多。

　　通过元素转换法术阵，可以将风能、水能、光能和光翼技术采集到的能量，源源不断地采集并储备起来，这相当于挖掘到了一座永不枯竭的魔晶矿，意味着无穷无尽的利益。

　　出于战略目的，Dragoon魔动工业并没有停止继续收购魔晶，尤其是高品质的魔晶。

　　在地球文明，谁掌握了能源，谁就能够掌握未来，在苍穹世界，这个道理也是一样。

　　“都要！都要！不吃饱，没力气干活（捣乱）！”

　　影歌自然是不肯放过林默，离开帝都德兰城后，想要吃到合乎口味的食物，就只能依靠金币哥哥的龙骑士。

　　对于家中最受宠的这一个成员，林默无可奈何地说道：“好吧好吧！时间不多，我只能给你将就着准备一些，等到了地方再吃大餐，可以吗？”

　　他一边说着，一边从右手腕上的空间系炼金存储器内拿出实木长桌和锅碗瓢盆等家伙什。

　　想要在短时间内快速做好美味的食物，能够选择的花样并不多，林默从邓多特那里学来的看家硬菜，炖煮蛮牛肉想要在短短两小时内出锅，肯定是来不及，因此他只有两个选择。

　　粉蒸肉，大杂烩乱炖，两个懒人菜足以打发这头贪吃的小银龙，当然还有劳苦功高的幽，无论如何，林默都不会亏待了这头忠心耿耿，而且是他亲手孵化出来的银龙伙伴。

　　“要吃要吃！”

　　小银龙开始闹脾气了，咣当一声，将自己的白金饭盆儿砸在了长方木桌上。

　　它才不管林默怎么整，只管吃就行了。

　　养活一头巨龙真心不容易，更何况还是养了仨，其中两头还是不省心的，也幸亏是林默，换成旁人，恐怕早就嚼巴嚼巴，当成下酒菜了。

　　林默忙碌起来的身影让一众龙骑士们无不看得目瞪口呆，斯兰帝国的龙骑士难道就是用这样的方法来增进与自己坐骑巨龙伙伴的感情和默契吗？！

　　粗大汤桶内很快沸腾起来，奶白色的汤汁里翻滚着各种各样的荤素配件，菜疙瘩、剥壳煮蛋、花鱼胶、肉丸子、大汤骨、切方的蛮牛肉块，零零总总不下十余种。

　　缓缓散逸开来的浓汤香气令附近的龙骑士们不争气地咽了咽口水，手中的卤制蛮牛肉块与用料扎实的厚煎饼仿佛瞬间失去了它们原本的味道，变得难以下咽。

　　这位斯兰帝国的龙骑将大人要不要这么厉害？！连厨艺都能如此精通，难怪可以让这三头巨龙如此服服贴贴地为他效力，果然是真人不漏相，一出手就知道有没有。

　　单是嗅嗅这味道，连他们都想给跪了！

　　大吃货帝国在饮食技能上直接点了MAX，放到战场上都能让敌人不战而降（事实，非胡编）。

　　……


第1010章 揭开秘辛

　　最终，这些眼巴巴张望着汤桶的龙骑士们还是满足了愿望，每人分了一小碗炖汤和一小碟粉蒸肉，尽管份量不多，好歹也能够尝个新鲜。

　　若是想要再多，恐怕小银龙影歌多半会当场翻脸，跟巨龙族抢食，简直是老寿星吃砒霜，嫌自己命长。

　　人也好，龙也好，在短短两小时内吃饱喝足，继续上路。

　　银色光雾迅速退散，视野重新清晰起来，集训第一期的十八位龙骑士赫然发现自己眼前的世界再一次发生了巨大变化。

　　四周岩壁嶙峋和不断发出呼啸异响的管道都不见了踪影，只剩下一个个粗大圆柱支撑高大穹顶的奇异空间。

　　尽管周围有数十盏极为明亮的灯光，却不足以照亮这里的全部空间，在目力更远处，依然是光线昏暗的朦朦胧胧。

　　“这，这里是……”

　　龙骑士奈洛瞪大了眼睛，和其他龙骑士一样东张西望。

　　黑乎乎的天空隐约能够看到几粒黯淡的幽光，但是他却可以肯定，那绝对不是星光。

　　“好古怪的地方，是山洞吗？够大的！”

　　“没错！至少可以放下几万人！”

　　“等等，这些小山，不对，它们是柱子！难以置信！竟然是一根根柱子！这是斯兰人建造的吗？真是宏伟的无法想像。”

　　“不可能！光凭人力，根本做不到！”

　　“这里像是地底！难道……”

　　一头火系巨龙往天空喷出一枚火球，在攀升至顶端时轰然炸开，爆散飞射的火光映亮了周围极大一片空间，瞬间印证了龙骑士们越来越接近真相的推断。

　　“没错！这里就是地下世界的偏僻一隅，Dragoon魔动工业的岩柱基地，欢迎各位来到这个神秘的世界，在这里，你们将真正面对凶残的天外异族，因为它们现在是这里的主人！”

　　林默的声音打断了十八位异国龙骑士的惊讶和低语，接下来的话令他们个个目瞪口呆。

　　这，这究竟是怎么一回事，“撒加利”是这里的主人，它们统治着地下世界吗？

　　真是太可怕了！

　　意味着这里也许暗藏着无穷无尽的“撒加利”，而他们这些龙骑士就像飞蛾扑火一样自投罗网，哪怕加上斯兰帝国的皇家龙骑军团，整个人族世界的所有龙骑士都过来，也不过是杯水车薪，被汪洋大海随随便便掀起的一个浪花就彻底扑灭了。

　　“既然来了，那就把心放下，斯兰帝国不会拿一位龙骑将跟大家开这个玩笑，我们一边走一边说，时间安排的很紧，希望不要浪费过多的无谓时间！”

　　林默认了认方向，便抬脚往最为明亮的地方走去，随手一挥，释放出十几个篮球般大小的照明术光球。

　　这些低阶法术对于意外获得完美光系元素亲和力天赋的林默来说，根本不费灰吹之力，只要他愿意，一口气释放百八十个都没有任何问题。

　　与两头银龙一起通过次相位跳跃来到地下世界的龙骑士和巨龙们没有任何犹豫地紧随其后。

　　“这里有十一个原生的土著智慧种族，它们分别是三眼、伊利雅、蜥、博卡、塔克萨、山雅族、亚希……这些智慧种族可以互相通婚，却不会出现混血……”

　　“少数地下世界的智慧种族已经被Dragoon魔动工业和斯兰皇室解放，是从身体和思想上的彻底解放，它们建立了自由联邦和自由解放军，为摆脱‘神’的奴役和欺骗。”

　　“十万年前侥幸活下来的‘撒加利’与闯过天外战场的‘撒加利’在地下世界悄然建立了一个特别的社会体系群落，神国！并且依靠地下世界十一个智慧种族的血肉提炼物作为生存所需，以互相征伐的神战作为获取途径，统治这些神国的‘神’几乎都是皇种‘撒加利’，当然，全部都是伪神！真正的神灵绝不是天外异族‘撒加利’，大家尽管可以放心。”

　　“幸运的是，地下世界已经和平太久，‘撒加利’一族太过于自信神国的统治权，它们根本没有料到我们已经来了，包括你们也来了！目前自由联邦已经占据了数个神国，成功拥有了自己的地盘。”

　　“还有，我需要再三提醒你们！”

　　“地下世界的自由联邦与我们是平等的合作关系，这一点各位一定要切记，不要冒冒然发生争端，如果发生误会，请及时拨打911求助热线，会有人来帮助你们解决问题。”

　　“不用担心地下世界的智慧种族会窥觑地表世界，基于某种血脉限制，它们无法离开地下世界，更不能在地表世界生存，因此我们的合作关系是稳固的，不会由于利益冲突而爆发战争，我们也不可能肆意屠戮它们。”

　　“创造世界万物的神灵真的存在，祂的名字叫作‘秦’，是的！不用怀疑，Dragoon魔动工业已经找到了确凿有力的证据，但是仍然无法确认神灵在哪里？是否还活着？”

　　Dragoon魔动工业与斯兰皇室一直刻意封锁的密辛通过林默的口，就像威力巨大的炸弹一样，一枚枚抛了出来，将这些异国的龙骑士们震得晕头转向，一时半会儿无法接受这个真相。

　　尤其是最后一句关于神灵的考证，更是引起了一片哗然。

　　地表世界的所有智慧种族都有关于神灵的记载，可是漫长的岁月过去了，任何一个智慧种族都无法确认神灵是否还在，甚至一度认为祂已经只存在于记忆中和史料记载中。

　　说话间，林默带着十八位龙骑士和他们的坐骑巨龙伙伴们来到了一片光明中，一支支路灯，照亮了大片的区域，节节分明的两条金属轨道在灯光照耀下，延伸向未知远处。

　　咔嚓咔嚓……

　　一列钢铁长龙压着轨道呼啸而过，长长的客运车皮与货运车皮连绵不绝。

　　“神啊！这是什么！”

　　仍然未从林默的话语中回过神的龙骑士们被这条庞然大物给吓得连连失声惊呼。

　　“哈哈，不用惊讶，这是我们的物资运输工具，火车！当然，跟火早已经没有任何关系，只是名字里带着，依靠雷系元素能量驱动，运载量很大，毕竟超大容量的空间系炼金存储器还是不够用，人员运输也没办法依靠炼金存储器，所以这是一种非常重要的交通运输工具，也是我们即将搭乘的坐驾！”

　　……


第1011章 晕车的龙骑士

　　十八位异国龙骑士无不面面相觑，这条气势惊人的钢铁长龙完全超出了他们的想像。

　　斯兰人给他们带来的震惊，一次又一次颠覆了他们对这个世界的认知。

　　“构装体？”

　　有龙骑士试探着问道。

　　“是的！前所未有的构装炼金科技，这样的造物和技术还有很多，只不过是‘光环’计划的附产物，以后你们还会看到更多，我建议你们调整好心态，学会适应各种各样的新事物，非常多。”

　　林默的话令这些龙骑士们再次集体倒吸冷气，连附产物都如此惊人，那以众所周知的“光环”计划岂不是更加难以想像，几乎是堪比神灵的手段。

　　他抬起手，朝着火车呼啸而去的方向指了指，说道：“走吧！前面有一个火车站，我们将会在那里搭乘这种构装运载工具。”

　　从岩柱空间出发，距越岩浆河，穿过巨型独角仙栖息地，再进入自由联邦的境内，只要两根对称的工字钢轨铺到哪里，这条钢铁长龙就能够开到哪里。

　　地表世界还没有大规模铺设铁路，地下世界就已经开始投入正式使用。

　　通过迷岩村封地和岩柱基地，这条联结地下世界与地表世界的大动脉，每天互相来往的物资数量极其惊人，远远不是那些掌握着某条通往地下世界的通道，偷偷摸摸做到地下城买卖的势力所能够相比。

　　Dragoon魔动工业不断大笔投入，换来了现如今的惊人产出，“地下城”计划提供的财富和物资不仅能够反哺耗费极大的“光环”计划进程，还能够支持其他产业的进一步发展。

　　斯兰皇室也并不贪心，保持平等合作关系的自由联邦成为了皇室与Dragoon魔动工业的聚宝盆，源源不断地提供着大量财富，摄政长公主摩黛殿下坚定无比的成为Dragoon魔动工业的保护伞，这笔财源使她在朝堂上拥有说一不二的底气，不需要受制于大臣们的制约，随时随地可以抛开这些烦人的家伙，自己一个人玩。

　　林默领着十八位龙骑士与他们的巨龙伙伴沿着漫长的双向铁路线来到的一处小型火车站，这里距离地下通道的出口位置仍然有一段距离，即使这些龙骑士有什么异样的心思，也没那么容易暴露地下通道两端出入口的秘密。

　　况且这里粗大高耸的岩柱林立，就跟迷宫一样，稍不小心就会迷失方向，即使是电磁波信号，有时候也会因为富含矿物质的岩柱而形成一些盲区。

　　因此基于多种考虑，林默并没有引领这些龙骑士直接飞往目的地，也没有再让两头精疲力竭的银龙发动次相位跳跃。

　　空旷的站台上看不到一个人影，只有在角落里少量整齐堆放着一些木箱，每隔十五或二十分钟，就会有一列满载的火车从车站外的钢轨上呼啸着急驰而过，有时还会拉响高亢的鸣笛声。

　　通常情况下，除非是给晶能块充能、临时检修或者加运一些计划外的物资与乘客，过往的火车并不会在这种小站停留。

　　“各位旅客请注意，临1次列车，将于45分钟后抵达本站！”

　　由计算机自动控制的报站系统向站台上等候的龙骑士们发出预报。

　　柔美的女声令他们互相大眼瞪小眼，听起来像是一个美丽可人又充满知性气质的女子，可是在这个连大活人都难得看到几个的小车站，怎么还会有这样的女子。

　　几位心有戚戚，打算结识美女的龙骑士将车站前后转了一遍，楞是没有找到对方，甚至连个母的都没有。

　　林默猜到了他们的举动，突然笑了起来。

　　“你们不用找了！那根本不是人族的声音！”

　　“啊？不是人族？”

　　“这里还有其他智慧种族？难道是地下世界智慧种族的美女？”

　　这几个龙骑士充分发挥想像力，拼命猜测究竟是怎么一回事。

　　“地下世界的美女？我保证你们会非常失望的！”林默直摇头，如果让他们看到地下世界智慧种族的美女，多半会连隔夜饭都吐出来，直接揭示真相道：“是精密构装体自动发出的声音，预先设置好的，可不是什么智慧种族。”

　　啊？！

　　又是构装体！

　　原本还存着几分花花肠子的龙骑士们彻底傻了眼，他们不约而同的想起这位斯兰龙骑将大人不久前说的那句话。

　　他们确实得调整好心态，学会适应各种各样的新事物，不然就会像第一次看到镜子的原始人一样，表现的幼稚可笑。

　　这下子出了糗的几位龙骑士彻底老实了下来，和其他龙骑士一起在站台上等候即将抵达的火车。

　　约摸半个小时后，报站系统的声音再次响了起来。

　　“各位旅客请注意，临1次列车，将于5分钟后抵达本站！请再次检查随身携带的物品，做好上车准备！”

　　这一回，所有人都表现的淡定如常。

　　正如报站系统通知的那样，在五分钟后，一列火车缓缓减速，驶进了车站。

　　三节客运车厢和二十二节货运车厢在子弹形车头后面，林默和十八位龙骑士使用一节客运车厢，另两节客运车厢一节是餐车，另一节是服务人员及部分随行人员所用。

　　除了金系巨龙金币，包括两头银龙在内的二十头巨龙各占据一节货运车厢，无论是站，还是卧，空间都相当宽裕，车厢与车厢的连接处并不是封死，也没有完全隔开，而是有通道可以从火车头一直走到末尾车厢，方便于龙骑士们随时照看自己的巨龙伙伴。

　　作为岩柱基地常备待命的临1次列车在这个小站仅仅只逗留了五分钟，便缓缓加速离开站台。

　　随着火车提速，车厢外飞快向后倒退的景物，对于第一次乘坐火车的龙骑士们来说，是一种非常难得的视觉体验。

　　与自己的坐骑巨龙伙伴在高空飞翔，地面上的山川河流，树木房屋缓缓移动，与坐在火车上那种风驰电掣般的感觉截然不同，即使是最好的马车也多有不如。

　　列车上的侍者端来了香茗，林默看了一眼车厢顶端的LED屏幕，列车当前时速110公里，这并不是它的设计时速，待从岩柱空间驶出，跨越岩浆河并穿过巨型独角仙栖息地后，时速会提升到300公里至380公里之间。

　　“好奇怪！我有点不舒服！”

　　“我也是，有点恶心，想吐！”

　　“你们不会吃坏了东西吧！”

　　好奇向车厢外张望的龙骑士当中有人莫名感到不适，而且还不止一人。

　　“咦！？晕车了？”

　　林默立刻明白过来究竟发生了什么事，不禁又好气又好笑，能够抵御将寻常人震成肉泥的死亡过载，与巨龙在天空共舞的龙骑士居然会出现晕车，实在是有些不可思议。

　　看到那些龙骑士们手忙脚乱的模样，他打了个响指，召来了侍者。

　　“切一些黄姜片，薄一点，再拿点儿紫薄荷叶，分给他们！”

　　“是！大人！”

　　侍者转身离开，很快从前一节的餐车拿来了黄姜片与紫薄荷叶。

　　这两样东西有助于减轻晕车症状，每一节列车都会预备这些东西，专门供给一些内耳前庭器过于敏感或存在隐疾的倒霉鬼。

　　“好了！没必要紧张，只是晕车！真不知道你们平时是怎么训练的，只有普通人才会出现这样的不适应。”

　　林默恨铁不成钢的看着他们从侍者手中领取黄姜片和紫薄荷叶。

　　……


第1012章 到站

　　犯晕车的几个龙骑士满脸羞愧，差点儿抬不起头来。

　　火车的实际速度并不快，连巨龙在地面奔行的速度都能够超过它，但是他们却出现如此的不适应，真是给龙骑士这一骄傲的称号丢脸了，丢大发了。

　　“好了！什么也别说，把东西吃了，找个地方躺着去，别再朝窗外看。”

　　林默看着这些求生不得，求死不能的苦瓜脸，直接摆了摆手，出现晕车症状与长时间朝车窗观望脱不了关系。

　　这个偏方效果立竿见影，嚼着黄姜片和紫薄荷叶，强烈的味道使晕车的龙骑士们精神一振，恶心与欲呕吐的难受感觉迅速得到有效缓解，难看的脸色好转了许多。

　　客运车厢内的床位十分宽裕，设计可以容纳50人，只接待林默等人，显得相当宽裕，分食过黄姜片和紫薄荷叶后，无论有没有晕车，十八位龙骑士老老实实的各自找了个床位，躺了下来。

　　在没有适应奔驰中的火车前，他们并不愿意给自己找不自在，倒是让林默省了不少心。

　　一个小时后，临1次列车飞快冲过了并行于奈何桥，同样横跨岩柱空间出口处岩浆河的铁路大桥。

　　借鉴了特西帝国的光翼技术，在这座铁路桥下方不仅悬挂着隔热钢板，还铺设了一层仿佛黑水晶般的热能采集晶板，将蜿蜒流淌的赤红色岩浆河散发出来的高温源源不断地转化为电能，作为维持岩柱基地运作的重要能源。

　　经过隔温、热能汲取和导管散热等技术改造后，岩浆河的热量抵达铁路大桥本体时，已经所剩无己，仅仅是四条钢轨本身的散热能力都足以轻松应付。

　　跨过岩浆河，临1次列车进入的区域是岩柱空间的出口外又一片天然屏障，巨型独角仙栖息地。

　　好在林默与金系巨龙金币已经降服了这些块头和防御不逊色于主战坦克的巨型甲虫，得以在这片栖息地开辟安全的交通线，无论是公路，还是铁路，都不会再受到巨型独角仙们的袭扰。

　　同样的，这些巨型甲虫也成为了岩柱基地的忠诚看门狗。

　　穿越巨型独角仙栖息地的这段铁路为了避免那些大甲虫意外冲撞了高速行驶的火车，发生惨烈的事故，因此在铁路两侧竖起了高耸的钢丝网墙。

　　尽管网墙的强度对于那些甲壳坚硬，身形庞大的巨型独角仙们来说，脆弱的根本不堪一击，但是迄今为止，没有发生过一例冲撞事件，几乎每一只巨型独角仙都知道避让铁路线和公路上的车辆。

　　离开巨型独角仙栖息地，开始进入自由联邦的境内后，临1次列车再一次开始提速，长达数百公里的无缝钢轨十分适合地下世界的自然环境，也保证了列车高速行驶的稳定性。

　　龙骑士们第一时间察觉到了火车在不断加速，而且越来越快，铁路两旁不再有灯光，天空也变得明亮起来，犹如白天。

　　从集训基地得到的那些知识可以为他们解放眼前不可思议的世界，依附于穹顶的各种发光植物、菌类和晶石组成了这片明亮的天空，为下方的动植物带来生长所需的光明。

　　不过十八位龙骑士并没有多看，他们知道自己迟早会适应这个陌生的世界，倒不如先扛过晕车这一关，一个个根据自己的生物钟，在这片永恒白昼的穹顶下，安然入睡。

　　在计算机的智能化系统协助下，繁忙的铁路无须担心是否会发生火车相撞的事故。

　　经过六个小时的全速行驶和中途补充过一次晶能，临1次列车终于抵达了此行的目的地，位于拥有白色城墙的城市外火车站。

　　许多身披甲胄，手握闪亮兵器的异族士兵在站台上拉起了隔离带，将人头攒动的异族人群隔绝开来。

　　“哇！是龙骑士！还有巨龙！好多！”

　　“那些巨龙有不同的颜色！好大！”

　　“真帅气！快看，快看，莫林大人！”

　　“感谢神灵，祂为我们带来了莫林大人！”

　　当林默走出车厢的一刹那，站台上立刻沸腾起来，等待搭乘火车的异族乘客们冲着这位拯救了地下世界十一个智慧种族，并一手促成自由联邦的地表世界人族英雄拼命挥手，紧接着呼啦啦跪下了一大片。

　　如果没有这位龙骑士莫林大人（它们还不知道林默已经通过了皇家龙骑军团的龙骑将认证），恐怕它们根本没可能体会到自由的呼吸和自由的思想究竟是个什么样的滋味。

　　一旦踏出这一步，自由联邦的所有智慧种族都不愿意再次回想当初被奴役和欺骗的日子，现在它们完全把林默视作为自由联邦的保护神。

　　这些模样古怪的异族们集体莫名举动，使跟着林默走下临1次列车的十八位龙骑士吓了一大跳，好在虽然听不懂它们的语言，却能够从它们的神情和动作上看出来，这些地下世界的智慧种族对莫林大人无比崇敬。

　　这得做过什么样的惊天动地大事，才会让这些异族流露出如此激动的模样。

　　其实也没什么大事，只不过干掉它们的统治者，然后洗脑加幕后操控，大吃货帝国与罗斯柴尔德家族都擅长这个套路。

　　“谢谢你们的支持！”

　　林默也没有客气，朝着站台上的异族乘客们挥了挥手，表示致意。

　　随后转过身来，对那些龙骑士们说道：“跟紧我，不要走丢了！”

　　十八位龙骑士互相对视一眼，紧跟上林默的脚步，走出火车站。

　　车站外的这座城市原本是勒克神国的前神城依玛，原本覆盖在城墙外表和填充墙砖缝隙的黄金全数被Dragoon魔动工业扒去，只留下光秃秃的城墙。

　　现依玛省城的居民们对此十分欢迎，这种掠夺财富的行为反而象征着与奴役和谎言的告别，代表着新生活和自由的开始。

　　双方各取所需，被带到地表世界的大量黄金成为了Dragoon银行的存款储备金，即使是与斯兰帝国敌对的特西帝国和安斯特拉瑟帝国也无法抵挡这种来自于金融层面入侵，只能眼睁睁地看着，连怎么出手阻止都不知道。

　　……


第1013章 龙骑士基地第一战

　　由林默亲自负责筹建的地下世界龙骑士基地位于依玛省城中心的原圣殿区域，那里不仅仅是行省级行政议会所在地，同时也连接着Dragoon魔动工业设立在地下世界的重要联络点之一，采用标准化建设的办事处大街，为自由联邦的智慧种族们提供与地表世界一致的专业服务。

　　与伪神勒克的大战，几乎夷平了整个圣殿区域，Dragoon魔动工业与自由联邦对这片废墟进行了重新规划，建立了小学和中学，强行推进书同文，语同种的文化合并，剩下的大部分区域都被划作为龙骑士基地。

　　在林默带着十八位龙骑士和二十一头巨龙抵达前，这座位于城市中心区域的龙骑士基地就已经做好了万全的准备，食物、训练器械和作战特效无不齐备基地内的后勤人员不仅有地表世界的人族，还有地下世界的异族，别说第一期集训的龙骑士，哪怕斯兰帝国皇家龙骑军团全员到访，也依然能够应付得过来。

　　一座座十余米高的钢构大棚拔地而起，放眼去数，五行十列，共计五十座大棚占据了小半个基地。

　　进驻基地后，一位龙骑士，一头巨龙，一座钢构大棚，这个安置方案相当宽裕。

　　若是有两三个好基友想要带着自己的坐骑巨龙挤同一座钢构大棚，也没有任何压力。

　　理论上这座龙骑士基地最多可以接待三百位龙骑士。

　　……

　　天空最高处的穹顶依旧明亮如昼，事实上除了阴雨天气外，地下世界智慧种族们繁衍生息的空间大部分只有白天，没有黑夜，即使有极少数具备明暗交替频繁的空间，也并不适合栖居。

　　在地下世界，很多时候，黑暗意味着难以预料的危险和杀机。

　　呜！～呜！～呜！～

　　机械式高音报警器毫无征兆地爆发出尖锐有力的急促短音，瞬间传遍整个城市中心，一座座钢构大棚的轨道滑门飞快向左右移开。

　　“集合！全体集合！你们这群懒鬼！应该统统都被打屁股！”

　　操着一口生硬通用语的亚希族后勤小吏们丝毫没有给刚刚进驻基地的龙骑士们任何面子，它们的粗豪大嗓门在钢构大棚之间回荡。

　　死脑筋又缺根弦的亚希族人最适合干这种死板，又不太需要多少变通的工作，稍一调教，它们便成了天生的秩序者。

　　自由联邦的智慧种族们并不会像地表世界的人族那样崇拜龙骑士，在这些亚希族人看来，只有林默大人才能得到所有人的尊敬，至于其他的人族龙骑士，与刚刚入伍的新兵蛋子没有任何区别。

　　突袭性质的紧急集合，刚刚完成第一期集训第二阶段科目的各国龙骑士一点儿也不陌生。

　　在集训基地的时候，半夜里睡得正香，三位教官会突然冲进宿舍，将他们从床上毫不客气的踢下来，或者拎着脖子直接往地上扔。

　　妈蛋！打搅龙骑士大人的好梦，也就只有胆大包天的斯兰人敢这么干。

　　待最后一位龙骑士和巨龙站定，一大一小两个方阵前方，林默沉声点了点头。

　　“集结时间四十五秒！勉强及格，看来你们并没有放松警惕，值得鼓励！很好！”

　　他一边说着，一边鼓掌表示祝贺，待看到那些比自己大不了几岁或小不了几岁的龙骑士脸上露出骄傲的神色时，林默的声音突然阴沉了下来。

　　“这没什么值得可高兴的！四十五秒都足够让我干掉你们当中至少一半的人，包括你们的巨龙伙伴！”

　　咔咔咔……空气中仿佛响起了结冰的声音，集结现场鸦雀无声。

　　十八位龙骑士面前的是一位龙骑将大人，他身边的坐骑巨龙更是一头性情凶残，最擅长于厮杀的金系巨龙，根本不是光靠数量就能够堆杀的强大存在，这还没有算上那些犹未可知的底牌和杀手锏。

　　猝不及防下，在短短四十五秒的时间里，一口气干掉八个或九个龙骑士，听起来虽然有些夸张，但是未必没有这个可能。

　　这些龙骑士们依稀还记得不久前被两位斯兰龙骑士虐得欲仙欲死的训练，一对一的情况下都走不过三五个回合，如果换成与龙骑将大人放对，多半连一招都挨不住。

　　如同条件反射般，噤若寒蝉的十八位龙骑士腰杆一挺，一个个老老实实的接受龙骑将大人的训示。

　　“大战将近，我们的时间只会越来越少，所以我也不多废话，先给大家开开荤！”

　　林默并没有像洛宾斯教官他们那样，将这些龙骑士骂得狗血淋头，而是直接开门见山，敲响了风雨欲开的警钟。

　　啪啪！

　　林默拍了拍手。

　　十几个身形魁梧的亚希族和塔克萨族后勤人员合力推着一辆八轮车斗过来。

　　车斗内装着一只硕大的钢化水晶箱，里面卧着一头狰狞怪虫，土黄色的油亮甲壳表面布满诡异的黑色斑块，前肢有一对硕大锋利的锯齿勾镰，两对复瞳黯淡无光，肢体一动不动，只有鼓胀的肚腹有规律的慢慢起伏，似乎正陷入沉眠，身周环绕着如丝缕般的淡淡白色烟雾，像水流一样缓缓流动。

　　好大的虫子！

　　列队肃立的龙骑士们忍不住瞪大了眼睛，虽然这只怪虫仍未苏醒，但是可以预料，它一定是性情非常凶猛的可怕怪物。

　　“这是早上刚刚抓到的新鲜货色，天外异族‘撒加利’的兵种寄体，是天外品种‘悭铠虫’与本土‘蝥印镰’的杂交品种，具有一定的飞行能力，擅长短距离高速冲锋，一双前肢镰刀可以轻而易举地斩开精钢，并在玄钢表面留下痕迹，生性凶残冷酷，被‘撒加利’寄生后，变得更加狡猾，即使只是‘撒加利’最低等阶的兵种，也依然不能小觑，它们的实际战斗力通常在人位五阶至人位七阶之间，如果不小心一点的话，有可能被干掉哦。”

　　林默简单介绍了一下八轮车斗上那只怪虫的来历，随即扫视了一眼站成两排的龙骑士，接着说道：“谁第一个？”


第1014章 练手

　　如果没有“光环”计划倒逼潜伏在苍穹世界的天外异族，如果没有这次征召集训，如果没有这一只“撒加利”兵种寄体怪虫，恐怕这些龙骑士一辈子都没可能见过“撒加利”一族究竟是个什么模样，甚至连交手的机会都不会有。

　　“谁能杀死它！我就承认他是真正的龙骑士！”

　　林默的话语突然加重了数分，引起十八位龙骑士齐齐一惊。

　　自从参加集训以来，他们便被剥夺了龙骑士的称号，冠以“菜鸟”、“垃圾”和“蠢货”等极尽羞辱性的称呼。

　　尽管心中充满了愤怒，很不服气，但是参加集训的龙骑士们却不得不承认，自己只是与坐骑巨龙伙伴签下龙神契约，也仅此而已，根本算不得是真正的龙骑士，每当被两位斯兰龙骑士操练时，总是三下五除二，干脆利落的被放翻在地，无比现实的战斗力差距始终在提醒他们，想要成为真正的龙骑士，还差得远呢！

　　哪怕现在通过了第二阶段的训练科目，也依然没能好到哪里去。

　　现如今听到林默这么说，站成整齐两排的十八位龙骑士呼吸立时加快了三分，能够被龙骑将大人认可，那意味着他们能够甩掉“菜鸟”、“垃圾”等羞辱性称呼，成为真正受到世人尊敬的龙骑士。

　　“我！”

　　十八人齐齐踏前一步，发出炸雷般的大吼。

　　“好！很好！那么就从队列的左起第一个开始！惠勒！出列！”

　　对于这些龙骑士们表现出来的战斗欲望，林默点了点头，直接点兵出战。

　　他看了一眼其他人，说道：“别担心！人人有份！”

　　幽与影歌一大早就不知去向，正是为了这些龙骑士去捕获“兵种”撒加利，当作试练的对象。

　　以龙骑士的使命和责任，只有击杀过“撒加利”的龙骑士，才有资格被称为真正的龙骑士。

　　“是！大人！”

　　来自于安斯特拉瑟帝国的龙骑士惠勒挺胸立正，走出队列。

　　边上的巨龙队列中，走出一头通体紫色龙鳞的巨龙，跟在了龙骑士惠勒的身后。

　　看到林默的手势后，合力推来八轮车斗的亚希族和塔克萨族后勤人员打开了钢化水晶箱的一面，飞快摇动车斗另一端的曲柄，车斗连同钢化水晶箱的一端缓缓抬高，卧在箱内的狰狞怪虫四仰八叉的滚了出来，依然没有醒来的意思，原本环绕着它的淡淡白色烟雾迅速挥发消散。

　　那是混合了乙醚的麻醉烟雾，不仅可以起到麻将和麻痹的作用，还能够在紧急情况下爆发出云爆破坏力，用来暂时困住这只活捉来的兵种“撒加利”寄体生物是再合适不过。

　　被扩散开来的麻醉烟雾影响到的异族后勤人员，身子摇晃了起来，连忙拼命摇头，就像见了鬼一样，推着八轮车斗，逃也似地飞快奔离现场。

　　饶是这些异族体质好，抗性强，否则光是吸入那么微不可察的一丝丝，便足以使它们一头栽倒，沉睡不醒。

　　瘫软在地上的怪虫忽然动了动，呼吸起伏的幅度越来越大，肢体也时不时动弹一下，麻醉烟雾的效果正在迅速消失。

　　咣当！

　　龙骑士惠勒右手上的斩龙剑剑锋重重砸在了地面上，火星四溅，硬生生劈出一条尺许长的裂缝。

　　爆发出来的杀机随即锁定了那只兵种“撒加利”寄体怪虫，他必须用对方的性命来铸就自己的荣誉。

　　吱吱吱！

　　狰狞怪虫背后的鞘翅微微震颤，发出一阵尖锐的声音，原本毫无光彩的两对复瞳渐渐亮了起来，也就十数息的功夫，它抬起头望向杀机的源头，一个穿着厚重铠甲，手持巨剑的人族骑士正虎视眈眈地死死盯着它。

　　“人族？龙骑士？”

　　狰狞怪虫也同时看到了对方身后的紫色巨龙，目光闪烁了一下。

　　它显然没有想到在这个神国林立的地下世界，居然还能看到传说中的人族龙骑士。

　　对于久安于地下世界不知多少年的“撒加利”一族来说，生活在地表世界的人族是相当遥远的存在，即使偶尔能够看到，那也是仅限于某处神秘通道口附近作短暂徘徊，交换少量特产的商人，龙骑士更是闻所未闻。

　　以至于不少新诞生的“撒加利”根本不曾见过人族与其他地表世界的智慧种族，甚至连龙骑士都是隐约传闻。

　　十万年来不死不休的仇恨，终于唤醒了这只狰狞怪虫体内“撒加利”本体记忆深处的凶残本性。

　　“必须死！必须死！”

　　一个翻身，狰狞怪虫站起身来，前肢上的一对勾镰飞快互相交错摩擦了一下，迸发出点点火星，竟比钢铁还要坚硬几分。

　　“哼！死的是你！蒙闪！杀！”

　　安斯特拉瑟龙骑士暴吼一声，挥动着斩龙剑率先向对方发起了冲锋。

　　轰！～

　　一道粗大的电光后发先至，超过龙骑士惠勒的身体，狠狠撞在狰狞怪虫的身上，一轮淡青色风系法术盾在其前方刚一出现，便被电光轰散，化作最原始的风系元素能量消散在空气中。

　　电光猛炸开，无数条电弧毫不客气地笼罩住兵种“撒加利”的寄体，在黑色斑块密布的甲壳表面蜿蜒爬行，使它的身体和节肢发生无法控制的剧烈抽搐。

　　电击对于块头越大的生物越有效果，这只刚刚摆脱了麻醉烟雾影响的兵种“撒加利”倒了大霉，完全没有料到雷系巨龙会突然出手，当场吃了个闷亏。

　　它犯了经验主义的错误，以为这是一对一的单挑，可是完全没想到，这一对一却是它孤身一个，却要面对包括巨龙在内的一整个龙骑士组合。在远古盟约中，巨龙族与人族达成的神圣契约，可不正是专门欺负这些不怀好意的天外来客。

　　如果是等阶更高，智力也相应提升的将种以上“撒加利”，或许未必会犯这个错误，对于普通的兵种“撒加利”来说，无论战斗力，还是作战经验，在这种较量中完全是差强人意。

　　这也是林默拿它们给这些龙骑士练手的主要原因，说到底，只不过是一场适应性热身战罢了。


第1015章 击杀兵种

　　被两头银龙麻翻了带到依玛省城的兵种“撒加利”寄体怪虫完全不同于十八位龙骑士以往交战的对手，它们比魔兽更加凶猛狡诈，擅长使用不止一种元素系法术。

　　尤其是在单挑的场合下，如果不慎重应对，也会变得非常难缠。

　　宽厚的斩龙剑与怪虫前肢勾镰交击，爆发出震耳欲聋的巨响，安斯特拉瑟龙骑士惠勒借助于斩龙剑类似于重武器的破坏力，与“撒加利”寄体怪虫在毫无花假的力量硬撼时，堪堪打了个平手。

　　下一秒，浑身电光缭绕的雷系巨龙猛扑上来，龙首、龙翼和龙躯无处不成为疯狂释放电弧的电极，尽管电流强度不大，却足以使被斩龙剑劈退数步的狰狞怪虫浑身剧烈抽搐，就像跳起了霹雳舞，作不出半个多余的动作。

　　“嗯！这个舞跳得不错！”

　　抱着胳膊观战的林默点了点头，给那只兵种“撒加利”点赞，没想到这家伙很有舞蹈天赋，一抖一抖，还蛮有节奏感的。

　　不知道下一只兵种擅长什么，唱歌？小品？相声……

　　锋锐的青色剑气斩在坚若精钢的勾镰上，镰刃开始出现细小的崩口，而且崩口与裂痕有越来越大，越来越多的趋势。

　　“人族！人族！渺小的人族竟敢挑衅我族！不可原谅！”

　　使得这只兵种“撒加利”在战斗中几近抓狂，可是它的屡屡反扑皆无功而反，受到的压力也渐渐加大。

　　单从战斗力等阶上讲，安斯特拉瑟龙骑士惠勒丝毫不弱于这只兵种“撒加利”，在自己的坐骑巨龙掩护下，从一开始的手尽快脚乱，迅速进入了状态，熟悉了“撒加利”寄体怪虫的战斗方式和风格后，手上越来越游刃有余。

　　一眼看穿了对方自以为是的笨拙战术陷阱后，龙骑士惠勒将计就计，狠狠斩出数道青色的风系剑气，将兵种“撒加利”怪虫身上斩得指甲般大小的甲壳碎片纷飞，愤怒抓狂的“撒加利”立时嘶吼不已。

　　他冷冷地鄙视着对方的愚蠢，嘲讽道：“你们这些天外异族没什么可怕，我们人族一定会彻底消灭你们！”

　　“你们这些食物！休想！”

　　兵种“撒加利”的嘶吼苍白而无力，被一群龙骑士虎视眈眈，绝无幸免的机会。

　　作为“撒加利”种族的社会阶级最底层，由于战斗力和智商并不高，它们往往作为入侵和战斗的炮灰，冲锋在第一线，伤亡也是最大的，可即便这样它们也依然看不起渺小的人族，更视他们为食物。

　　两对复瞳绽放出异样的精芒，怪虫背后的鞘翅猛然打开，两对狭长的膜翅闪电般伸出，骤然高速震颤起来，爆发出震耳欲聋的嗡嗡声。

　　一波波气流向四周扩散，身体一轻，缓升了起来。

　　林默看了看手表，淡淡的提醒道：“惠勒！抓紧时间！其他人还等着下一场，别耽误了大家的早餐时间。”

　　就在这会儿功夫，幽与影歌这两头空间系银龙已经捕获到了足够让这些龙骑士早上热身的兵种“撒加利”寄体生物。

　　这点儿损失对于遍布于地下世界的“撒加利”族群来说，根本微不足道。

　　“蒙闪！截住它！”

　　看到自己的对手升空，无论对方是打算逃跑，还是准备新一轮的反击，安斯特拉瑟龙骑士惠勒都没有放过它的打算，呼唤坐骑伙伴的声音未落，紫色的巨龙已经扑扇的龙翼冲向天空，以泰山压顶之势，迅雷不及掩耳的重重砸了下来。

　　与天空的霸主比拼机动力，兵种“撒加利”只有被完虐的份。

　　仿佛蜻蜓般振翅垂直升空的怪虫仅仅只来得及发出一声凄厉的嘶鸣，便被雷系巨龙蒙闪狠狠压在了地上，并且毫不客气的抓扯了三两下，两对狭长的膜翅被撕得粉碎，连坚硬的鞘翅也变得支离破碎。

　　“去死！”

　　斩龙剑锋覆盖着青色的风系剑气，激荡出重重剑影，空气中回荡着嘶嘶异响，双手合握剑柄，惠勒暴吼一声，人剑合一地狠狠撞了过去。

　　噗！～

　　宽厚的斩龙剑带着凌厉无比的剑气毫无阻碍地刺入怪虫脑部，坚硬的甲壳就像豆腐般脆弱，直接没柄而入。

　　“吱！～”

　　狰狞怪虫发出最后一声悲鸣，浑身剧烈颤抖，节肢足拼命划拉，想要作垂死挣扎，却被身上的雷系巨龙死死地镇压住，根本没有反抗之力。

　　怪虫的狰狞口器一张一合，不断吐出腥臭粘稠的不明液体，一对短触须无力地挥动着，轻轻点在安斯特拉瑟龙骑士的铠甲表面，似乎不甘心地在作最后垂死挣扎。

　　“哼！”

　　惠勒最后用力一搅剑柄，兵种“撒加利”寄体怪虫浑身一震，两对复瞳渐渐失去了光泽。

　　啪！

　　啪啪啪啪……

　　包括林默在内，参加同期集训的十七位龙骑士齐齐鼓掌祝贺。

　　“耗时1分15秒，总体来说，干的还不错！”

　　林默点了点头，给予了中肯的评价，最后一击干脆利落，直接断绝了怪虫的生机。

　　在真正的战争中，决定生死的往往就在两三个回合之间，通常只有三五招的机会，如果不够狠，不够准，不够稳，即使是龙骑将也难逃陨落的命运。

　　退后两步，拔出粘满浆液的斩龙剑，随手一抖，利用战气震飞那些浆液，剑刃再次变得干干净净，安斯特拉瑟龙骑士惠勒恭恭敬敬地向林默行了一礼。

　　“谢谢莫林大人指点！”

　　与天外异族“撒加利”战斗，那是以前只存在于梦想中的荣耀。

　　即便眼下斯兰帝国正在进攻安斯特拉瑟帝国，从立场上讲，两人之间的关系是敌非友，但是这次征召集训牵涉到整个种族甚至整个苍穹世界的未来命运。

　　大是！大非！大义！

　　以上诸多理由使惠勒真心实意地服从于这位敌国龙骑士的命令。

　　人族世界的纷争只不过是自家人关起门来的内部矛盾，一旦外敌入侵，哪怕前一秒恨不得拼个你死我活，下一秒即使是生死大敌也会联起手来，与威胁到苍穹下众生的天外异族决一死战。

　　除非是铁了心的想要作死，否则再无知，再愚蠢的人也会作出最正确的选择。

　　龙王伊格费斯罗看清了这一点，骄傲的巨龙族为了自己的面子，即使不肯公开承认，也依然会在暗中提供支持和配合。

　　这就是大势所趋，任何抵抗者都会被毫不留情地辗压而过，难逃粉身碎骨的下场。

　　“惠勒！归队！”

　　林默看了看安斯特拉瑟龙骑士身旁的怪虫尸体，右手握住一柄平空出现的大剑，毫无征兆骤然暴起的金色剑光乍闪即逝。

　　哧！～

　　惠勒浑身汗毛在一瞬间根根直竖，他察觉到一抹恐怖的锋锐之意以迅雷不及掩耳的速度倏忽掠过自己的身侧。

　　瘫软在地上的怪虫尸体突然自额间正中位置向左右裂开，那道缝隙越来越大，越来越长，很快从头部延伸到身后。

　　这是，这是……

　　惊魂未定的惠勒缓缓回转身，看到被自己一剑贯穿头部的“撒加利”寄体怪虫飞快的裂开为左右两半。

　　大量散发出腥臭味道的体液和各种颜色的内脏倾泄而出，其中还有一只外表宛若人族婴儿，肤色惨白的生物随着脏器一起流了出来。

　　是“撒加利”本体？！

　　安斯特拉瑟龙骑士与在场的其他十七位龙骑士心头一紧，他们在集训基地时见过兵种到皇种的“撒加利”本体标本罐头，自然认得出与怪虫格格不入的那个寄生生物究竟是什么。

　　一双瞪得老大的双瞳失去了生命的神采，却依然留下了深深的怨毒，那是烙印入骨子里的仇恨，源自于种族生存权之争。

　　惠勒再次向林默行了一礼，他知道自己犯了什么样的错误。

　　与天外异族交战，绝不能将那些寄体生物与“撒加利”本体混为一谈，否则在未来的战争中非吃大亏不可。

　　这个大亏或许将会以生命作为代价。

　　林默不置可否地点了点头，这是一个教训。

　　他仿佛只是做了一件微不足道的事情，收回了大剑，语气淡定如常的大声说道：“下一个，东尼奥公国的奈洛！出列！”

　　“是！”

　　龙骑士奈洛昂首挺胸踏前两步，转过头向自己的坐骑巨龙点了点头，后者紧跟着出列。

　　基地的异族后勤人员们推着一辆空载的八轮车斗飞奔了过来，将不成模样的寄体怪虫与兵种“撒加利”本体搬上车运走。

　　尸体并不会被随随便便抛弃，经过调味、煎炒烹炸等处理后，会成为这些异族最喜爱最热捧的珍馐美味，尤其是“撒加利”本体，撒上特殊的香料精心烤制或者裹上淀粉油炸，更是鲜美无比，外脆里嫩，格外倍受吃货们的欢迎。

　　自由联邦的异族人不知何时开始流行的这种诡异食癖，让人百思不得其解，也许是冥冥中的天意，将地下世界十一个智慧种族当作羔羊的天外异族，反而无比诡异的有沦为食物，被吃掉的迹象。

　　……


第1016章 生死历练

　　十八只兵种“撒加利”在各个神国的莫名失踪事件，并没有引起更高阶“撒加利”的注意。

　　对于整个族群来说，这点损失只不过是微不足道的九牛一毛。

　　即使统治了地下世界这么多年，“撒加利”一族每年都会有一些族民意外失踪，最多的是兵种，也有少量将种，甚至连王种和皇种都有，或许是因为地质运动而出现的坠石、跌入地缝、特定频率的次声波，还有食物中毒，遭遇凶猛的怪物……

　　难以预料的意外情况随时都有可能发生。

　　一人干掉一只兵种“撒加利”，成为了龙骑士们每天早餐前的热身必修课。

　　龙骑士向来就不是人族内部互相征杀的工具，许多拥有悠久历史的传承战术战技只有在专门针对“撒加利”时，才能发挥出最大的威力。

　　林默十分乐意于看到这些稚嫩的龙骑士们在与天外异族的战斗中迅速成长。

　　两头银龙辛辛苦苦捕获来的兵种“撒加利”只是最基本的适应战练手对象，很快的，十八位龙骑士便不再是一对一，而是一对二。

　　在真正的战争中，这种情况十分常见，敌人可不会给你公平对战的机会，更不用提“撒加利”一族压根儿就没有什么骑士精神，能够占便宜就绝不留手，非把连骨头带肉一起啃干净不可。

　　“一对四！呵呵！祝你们好运！”

　　当眼前这些刚刚摆脱了菜鸟名头的龙骑士们磕磕绊绊地勉强适应了一对三的战斗方式后，好日子便到头了，无良的斯兰龙骑将大人一脚将他们踹进了一对四的险境中。

　　一对一是完虐对手，一对二是略占上风，一对三堪堪战平，很容易变成持久战。

　　一对四却形势逆转，架不住四只兵种“撒加利”寄体生物蛮不讲理的上中下三路同时四面招呼，即使有自己的坐骑巨龙掩护，也依旧左支右拙，参加对战的龙骑士招架得十分勉强，并且时不时险相环生，让人忍不住拎起心来，狠狠捏上一把冷汗。

　　四只刚刚摆脱麻醉烟雾，重新恢复意识清醒和活动能力的兵种“撒加利”压根儿就不在乎自己是不是身陷敌营，哪怕随时小命不保，也要认准了眼前的龙骑士，凶性大发的拼命攻击。

　　对于这些“撒加利”来说，任何挑衅行为都将招致整个族群共同不死不休的进攻，若非如此充满侵略性和攻击性，恐怕“撒加利”一族早已经消失在茫茫宇宙中。

　　林默往附近不经意的瞥了一眼。

　　至少有二十位高阶大箭师配备同样数量的12.7毫米口径狙击步枪正锁定着这些兵种“撒加利”，参加对战的龙骑士一旦陷入真正的陷境，这些改行为狙击手的大箭师就会毫不犹豫的勾动扳机，将高爆燃烧弹射入即将对龙骑士造成杀伤的寄体生物体内。

　　每一枚高爆燃烧弹的杀伤力不次于一枚50克装药量的手雷，再加上所携带的巨大动能，足以对绝大多数兵种“撒加利”造成致命杀伤。

　　早餐前的热身开始变得艰难，所有的龙骑士都切身感受到了巨大压力，不仅来自于对战的“撒加利”，也同样来自于斯兰龙骑将莫林大人。

　　尽管后者并不像洛宾斯等三位教官那样喜欢将他们骂得狗血淋头，事实上这些龙骑士更希望他也能够这样做，至少他们心中能够好受一些。

　　沉默，平静，看向所有人的眼神深处仿佛带着一丝失望和怜悯。

　　不不不！

　　龙骑士不应该让人心生失望，更不需要什么怜悯，他们是万众景仰的守护者，是天外异族“撒加利”闻风丧胆的天敌。

　　再多的“撒加利”遇到龙骑士应该只有引颈就戮的份儿，怎么可能反攻倒算？

　　憋着一肚子火的十八位龙骑士再次相继爆发，不惜以伤换伤，以命换命的狠辣劲儿逼迫自己的战斗力再往上提升一个台阶，要么放弃龙骑士的荣耀，要么战死，没有第三个选择。

　　源自于骨子深处的骄傲，使他们抬起头颅，坚强的面对挑战。

　　这种稍有不慎便会当场重伤甚至丧命的搏命战术使这些龙骑士幸运的活了下来，成为最后的赢家。

　　有几次林默抬起自己的右手，准备示意那些大箭师狙击手开火，强行中止战斗，枪声最终还是没有响起。

　　十八位龙骑士不仅成功战胜了对手，也同样战胜了自己。

　　虽然一场晨练战斗下来，几乎所有的龙骑士都个个带着轻重不一的伤势，有些甚至站立不稳，好在地下世界的龙骑士基地里有技艺高超的药圣，专门配置出效果极好的药剂，内服外敷，再加上林默的光系治疗法术，很快将伤势稳定住。

　　经过两三天的休息，重新恢复生龙活虎的龙骑士们再一次接受四只兵种“撒加利”的挑战，直到真正游刃有余的将它们全数击杀。

　　终日里的厮杀永远比一对一的传承教学更加有效，有时候战斗力就像海绵一样，用力挤一挤，总会有新的惊喜，这些来自于人族各国的龙骑士们也渐渐能够配得上自己的称号，成为一位合格的龙骑士。

　　短短半个月的浴血战斗，使这些龙骑士的实力与刚刚进入地下世界时，完全不可同日而语，每天都会有十分明显的提升和进步，有几位龙骑士甚至在战斗结束后，出现了战气晋阶突破的巨大收获。

　　不过这一切都在林默的预料之中。

　　人就是贱骨头，压力越大，就越能爆发出以往难以想像的潜力。

　　当这些龙骑士已经能够自信的同时面对五只兵种“撒加利”时，第一只将种“撒加利”正式粉墨登场。

　　在不知情的人看来，林默的训练方式根本就是猫戏老鼠般将这些龙骑士一点点往死路上逼。

　　数量有时个并不能真正的代替质量，与兵种“撒加利”相比，将种“撒加利”不仅战斗力更强，同时也更加狡猾。

　　“左起第一个，安斯特拉瑟帝国龙骑士，惠勒！出列！”

　　林默冷漠的声音再次响起。


第1017章 战力成形

　　狭长锋利的三棱刺剑灵动无比地避开五六指厚的坚硬甲壳，顺着缝隙狠狠没入将种“撒加利”寄体生物的体内，并且在短短一两息内，以电光石火般的速度反复拔出和刺入十余次。

　　每一次凶狠凌厉的齐柄而没都会带着风系剑气的狂暴破坏力，密集的噗噗声不绝于耳。

　　反复抽插十余下，乳白色的粘稠汁液喷得罗桑国女性龙骑士雅丝满头满脸。

　　她却浑然不在乎的又一次将三棱刺剑送进“撒加利”寄体生物的脊索内，剑体飞快一搅，将本已经支离破碎的脊索组织彻底搅成肉泥。

　　遭到致命重创的“撒加利”寄体生物在最后的哀鸣声中，从半空中坠落。

　　在落地前一秒，一道黑雾闪电般掠过它的背后，女龙骑士雅丝的身影随即消失不见。

　　嘭！～

　　重重的闷响声传来，“撒加利”寄体生物的尖叫声戛然而止。

　　在坠地前被坐骑影龙接走的女龙骑士雅丝再次跃上失去生命气息的将种“撒加利”寄体生物的后背，手上的三棱刺剑消失不见，取而代之的是一柄集训配发的玄钢斩龙剑。

　　比自己纤细腰肢还要宽上几分的巨剑在她手中就像一柄超大号的玩具，尖锐的剑锋朝下直接斩入被刺剑捅烂的甲壳缝隙，没入盈尺后，借着甲壳边缘作为支点狠狠一撬，硬生生将一块标准臂盾大小的乌黑油亮甲壳撬了下来。

　　乳白色粘稠体液再次喷涌而出，雅丝的动作却丝毫没有停下来的意思，斩龙剑连续不断的刺入和撬动，没一会儿功夫便将甲壳覆盖得严严实实的寄体生物背后硬生生撬出了一个天窗。

　　“将种才配得上我的第一个收藏品。”

　　兵种“撒加利”还入不了雅丝的眼，只有将种“撒加利”才能引起她的兴趣。

　　斩龙剑挥舞如风，寄体生物的肌肉、脏器仿佛疱丁解牛般不断被掏出来，突然毫无征兆的，一个凄厉刺耳的尖叫声从已经死去的生物躯体内爆发出来，首当其冲的雅丝在猝不及防下，眼前一阵发黑，身子不由自主地摇晃了几下，附近观战的龙骑士们几乎同时皱了皱眉头，他们感受到的不仅仅是刺耳的声音，还有一波波的精神力冲击。

　　这种攻击力度明显无法对龙骑士产生伤害，雅丝的意识很快恢复了清明，她蹲下身子，不顾被大解八块的寄体生物通体腥臊，将手伸进令人作呕的脏器深处，抓摸了几下，尖叫声猛地戛然而止。

　　待收回手时，却见她的手上抓着一只不断徒劳挣扎的人形生物，脖颈正被死死掐住，生生将尖叫生扼在了嗓子眼内。

　　是一只将种！

　　也许是刚刚晋阶没多久，身高不多一寸，不少一寸，堪堪有两尺，若是再高些，恐怕方才的战斗会更加辛苦几分。

　　虽然是十八位龙骑士中唯一一位女性龙骑士，但是她剖尸掏出“撒加利”本体的血腥举动，却让林默十分满意。

　　在战争中，只有战士，没有性别，脏、臭、恶心，统统没有活下来更重要。

　　斩草要除根，否则春风吹又生，与“撒加利”的战斗中不仅要杀死寄体生物，还得弄死“撒加利”本体，否则对方极有可能会一身“壳子”重出江湖兴风作浪。

　　“恭喜你！收获第一只‘将种’！”

　　林默看出了雅丝的个人想法，从右手腕上的空间系炼金存储器内取出一只柱形钢化水晶圆桶，里面盛满了气味刺鼻的福尔马林溶液。

　　远处的异族后勤们纷纷露出了遗憾的神色，连它们都知道福尔马林溶液有剧毒，一旦泡入那只圆桶，这只少见的将种“撒加利”就没法儿吃了。

　　“谢谢你，莫林大人！”

　　罗桑国女龙骑士罕有的露出一丝笑容，随意甩了甩手中的将种“撒加利”，将它一头按进了钢化水晶圆桶内的福尔马林溶液内。

　　无论是兵种，还是将种，甚至是王种，“撒加利”一旦脱离寄体，立刻就会变得脆弱无比，哪怕是没有经过任何训练的平民，也能够轻而易举地将它们至于死地。

　　吱唔……

　　咕噜咕噜……

　　依然还活着的将种“撒加利”还没来得及发出尖叫，便被几口福尔马林溶液呛得发出不出声来，瞪着充满怨毒的眼睛，在钢化水晶桶内挣扎了一会儿，渐渐没了动静。

　　雅丝欣然接过装着将种“撒加利”活体标本的钢化水晶桶，将其收进了自己的空间系炼金存储器，这是一件很值得纪念意义的战利品，是自己第一个干掉的将种“撒加利”。

　　将种“撒加利”的战斗力在人位八阶至地位三阶之间，与它们作战注定是一场恶斗。

　　即使有大箭师狙击手在暗中戒备，整个厮杀过程依旧险相环生，有好几位龙骑士差点儿丢掉了性命。

　　远处响起的沉闷枪声，瞬息即至的子弹在将种“撒加利”寄体生物表面炸开的火光、电弧或深深的孔洞，使这些龙骑士意识到，单个将种绝不会比五只兵种好对付。

　　这使得从骨子里再次激发他们的战意和渴求胜利的欲望。

　　……

　　第一阶段的团队默契训练，第二阶段的个体战斗力磨砺，第三阶段的龙骑士与坐骑巨龙之间的战术战技配合。

　　由易至难的实战，一步步解放龙骑士心灵深处的战斗本能。

　　环环相扣的磨砺效果十分明显，原本散兵游勇一般的龙骑士们在林默的领导下，渐渐变成了一支可以生死相托的紧密团队。

　　原本性情孤僻乖张的罗桑国龙骑士兄妹俩虽然依旧沉默寡言，在整个团队中却成功找到了自己的位置，就像一部机器上的螺丝钉，有没有性格，这并不重要。

　　为了能够带领这支团队，林默专门跑了一趟“龙巢”，通过了龙骑将的认证。

　　在皇家龙骑军团，只有龙骑将才有资格带领团队。

　　作为代价之一，他也放弃了成为一位中队长的资格，独立领导这支全新建制的龙骑士作战部队。


第1018章 共同的愿望

　　通过额定功率输出的5000小时无故障运行，超功率130%的50小时考验，及零下80摄氏度和零上120摄氏度的启动可靠性验证等三十七个大类，五百多个小类的试机评估，F-1W型晶能喷射引擎通过定型已经有一周时间。

　　喷射机项目组临时借调了光明神庭与黑暗圣堂的两位炼尊近40个工时，再加上炼金部的一众精兵强将，制作出八具F-1W晶能喷射引擎成品。

　　与地球上的喷气式引擎相比，这款充满苍穹世界魔法文明风格的喷射引擎构造更加简单的多，最复杂的地方反而在法术阵的铺设，好在有大功率激光蚀刻机、金属拉丝机和喷丝设备，为喷射机项目组的炼金士们解决了相当一部分工艺难题。

　　少部分对于精度要求格外高的部件，借助于对天外战场妖兽炼尊金瞳碧心狸特莉莱伊发明的复刻炼金器基本原理而改良出来的克隆炼金器，采用立体塑形炼金术，对精度最高的样品进行合成复制。

　　尽管耗时漫长，需要大量的能源维持运行，却可以用来制作较大体积的复制品，精度差异也能够达到纳米级的水准，这样的精密程度用于航空工业领域完全绰绰有余。

　　机体部分早已经准备就绪，就欠引擎这个“东风”。

　　经过两天的紧凑安装和初步调试，两架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机通过空间系炼金存储器运送到了德兰城外的皇家空骑基地。

　　帝都八卫之一的“龙鳞”军团在第一时间封锁了空骑基地附近方圆五公里内的范围，并且实施了戒严，任何闯入者或身份不明的人都将受到严格盘查。

　　也不知是巧合，还是倒霉，五个他国的探子一头撞到了“龙鳞”军团的枪口上，挨了一顿胖揍，随即被拖进城防军的大牢，等他们的是惨无人道的审讯。

　　Dragoon魔动工业掌门齐菲前脚刚赶到空骑基地，听到消息的摄政长公主摩黛殿下也后脚抵达，出乎意料的是，来到空骑基地的，并不只有她们两人，还有黑暗圣堂的圣主莎莉和整日形影不离的光明圣女梅莉朵尔等人。

　　莎莉是喷射机项目的知情人之一，十分清楚Dragoon魔动工业炼金部的这个项目拥有什么样的特殊意义，其中还牵涉到她曾经的一个承诺，至于其他人，基本上是闲着也是闲着，除了坐看龙神广场的光明祈祷堂与黑暗教堂之间的乱斗，难得有这样集体外出的机会。

　　尤其是光头少女艾莉克希娅不仅将所有人的空间系炼金存储器装得满满的，自己还顶了一个装满食物的大篮子，颇有将这次试飞当作郊游的打算。

　　话说回来，皇家空骑基地内起降跑道附近的草地，确实是十成十的上好草皮。

　　待所有人赶到地方，除了林默以外，喷射机项目组基本上全员到齐，两架通体银灰色的前掠式变形翼晶能喷射机正在空旷的停机坪上，由十几位炼金士进行最后的检查。

　　两名战气等阶达到人位九阶的空骑士单手抱着头盔，聚精会神的倾听着一位炼金士对于喷射机升空与降落的操作注意事项讲解。

　　“菲！莫林呢？我想这个时候他应该回来一趟才对！”

　　摄政长公主摩黛望着女仆们手忙脚乱地往草地上铺开精美的地毯，她却没有看到自己想要看到的人。

　　“赶不上，他带队去实战演练了，目标是一只王种带队的‘撒加利’小队！所以今天没办法回来！”

　　齐菲无可奈何的耸了耸肩膀，原本是说的好事情，却没想到计划赶不上变化，木头一心扑在了那支龙骑士作战部队上面，甚至连他曾经的座驾复刻版首次试飞升空都没能顾得上。

　　“其实可以等一等，他回来再试飞！”

　　摄政长公主摩黛并不了解喷射机项目背后的另一层内情，她常见得没有必要这么匆忙。

　　“不不不！”齐菲摇了摇头，继续说道：“晶能喷射机有特殊的意义，不能等！这也是莫林特别交待的，我们必须尽快将它定型，因为谁也不知道‘撒加利’究竟会在什么时候发动反扑，只要‘光环’计划在推进，‘撒加利’一族的时间越来越少，我们的时间也同样会越来越少，所以更要抓紧。”

　　“是使命感吗？”

　　Dragoon魔动工业的出现，还有如今各个引人注目的研发项目，使摩黛越来越察觉到齐菲等人的所作所为从一开始就充满了目的性，朝着某个目标不断前进，似乎并不止是“光环”计划所预设出来的那么简单。

　　“那是莫林的使命感！也是我们的！”

　　黑暗圣堂的圣主莎莉不知何时走到了两人身边。

　　摄政长公主殿下不禁瞪大了眼睛，黑暗圣堂的圣主说出这样的话，实在是令人匪夷所思。

　　在她看来，皇家龙骑军团的龙骑士怎么也没有可能与黑暗圣堂尤其是这位星夜圣女能够搭上什么关系，每一个进入训练营的练习生无一不是自小培养而且身家清白的幼童。

　　“没错！我们的！”

　　齐菲与莎莉两人之间会心一笑，各自明白对方的心中所想。

　　两个妹子曾经都对林默作出过相同的承诺，却怎么也没有想到今天会以这样的方式合作兑现。

　　她们不会打起来么？

　　摩黛忽然对自己心底莫名生出来的恶念而感到羞愧。

　　好吧，善良有序，善良中立，善良混乱，邪恶有序，邪恶中立，邪恶混乱……龙骑将莫林大人身边的妹子们和巨龙足以凑出一套塔罗牌。

　　草坪上的妹子们发出欢快的笑声，各色点心，饮料，桌椅，帐篷，统统摆将出来，显然真的将这里当作郊游场地，引得皇家空骑基地的空骑士们忍不住连连将自己的目光偷偷投过来，混个眼福。

　　“齐菲！这次成功率多大？”

　　停机坪上那两架银灰色构装飞行器代表了自己与齐菲的共同愿望，莎莉的目光久久没有移开。

　　“十成！”

　　齐菲出乎意料地说道，紧接着又用力点了点头，加重语气说道：“必须十成！”


第1019章 飞奔吧！妖怪！

　　艾莉克希娅这个大吃货迫不及待的架起了烧烤架，还有铁板、汤锅、蒸笼和薰炉等炊具，准备在皇家空骑基地内抄家伙大干一场。

　　这个妹子胃口好的吓人，幸亏齐菲和林默等人都不差钱，哪怕是中等之家都会被吃破产不可。

　　菜板上刀光剑影纵横交错，各色生鲜蔬果摆得满满当当，一片片腌渍入味的肉块在铁板和烤架上发出滋滋的声音，不断泡着细泡的油脂缓缓溢出，散发出令人食指大动的香气。

　　停机坪上紧张准备的严肃气氛被阵阵飘来的食物香味儿破坏的一干二净。

　　不仅仅是众多炼金士，还有意志坚定的空骑士，目光失控的屡屡飘移，肉眼可见他们的喉节狠狠抽动了一下，自己明明吃饱来着，怎么莫名其妙的又饿了？

　　真是够了！这些年轻可人的妹子们是来砸场子的吧？！

　　“菲大人，再过15分钟，试飞就准备开始！”

　　前来报告准备进展的炼金士声音忽然卡壳，转过目光望了望正在欢快准备美味佳肴的妹子们，嘴角狠狠抽搐了一下，他似乎在忍耐着什么，说道：“试飞也许会有危险，能不能让她们换个地方，尽可能挪远一些。”

　　这话明显是口不对心，飘过来的食物香味实在是让人无法集中精神，总是忍不住将注意力转过去。

　　年轻漂亮的少女，美味的食物，龙神在上，这还要不要让人活了。

　　话说无论是在场的炼金士，还是空骑士，几乎都是有贼心却没贼胆，且不说其中几个身份显赫的少女已经名花有主，剩下的也都是惹不起，更躲不起的存在。

　　至于女仆？她们的施法等阶和战职等阶都不低好吧！

　　没办法，只能找个借口敬而远之，好让所有人都能够安心工作。

　　“危险？怎么会有危险？我看挺好的！”

　　摄政长公主摩黛殿下望向起降跑道附近的草地。

　　单单是星夜圣女莎莉和光明圣女梅莉朵尔就是双保险，还有保安局长子午，再加上几个施法等阶不低的女仆，人位七阶以上的高阶施法者就有七人，还有两个地位强者，别看风平浪静，真要计较起来，这样的阵容堪堪抵得上一支小型军队，但这只不过是一大家子的主仆罢了。

　　别说两架构装飞行器会不会发生意外，就算直直撞过来，也未必能够对她们造成什么威胁。

　　“……”

　　炼金士犹豫了一下，最终还是败退。

　　摄政长公主殿下和菲大人都没有认同，他们只能忍。

　　大约二十分钟后，两名空骑士踩着梯子爬进了晶能喷射机的座舱。

　　尽管比原计划时间多用了五分钟，但是周密的准备工作更加能够保证试飞安全和成功概率，对于整个项目来说，毕竟是安全第一，质量第二，这样的拖延并不会受到任何指责。

　　构装体没了，再做一个便是，人若是没了，那就是彻底没了，好不容易培养成人位九阶的空骑士，放到哪里都能够独挡一面，拿个王牌ACE都不在话下，若是发生什么闪失，皇室和“升龙”空骑军团非肉痛个半死不可。

　　呜！～呜！～

　　X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机相继发出巨大的呼啸声，强劲的气浪从机尾处喷射出来，灰尘，草屑纷纷扬起，声势格外骇人。

　　仅仅是点火启动，晶能喷射机造成的动静就超过了D-1与D-2两款“升龙”螺旋桨战斗机。

　　没有参与喷射机项目，一直在好奇的打量着这两架银灰色构装飞行器的空骑士与地勤人员们被充满力量感的澎湃轰鸣给吓了一大跳，忍不住纷纷侧目望来。

　　即使是采用了最近似的涵道引擎的A-1“雷龙”攻击机在启动引擎时也不曾发出这样的声音。

　　“看上去好厉害的样子！”

　　不明觉厉的摄政长公主亦是微微动容，她看到两个地勤人员在路过两架晶能喷射机后方时，尽管距离还有十几米，却突然身子一歪，被晶能喷射引擎的气流吹翻在地，作滚葫芦状又滚出二十多米开外。

　　昏头昏脑的两个人挣扎着重新爬起来的时候，楞楞地望向两架喷射机，全然不明白刚刚究竟发生了什么事，即使是“升龙”螺旋桨战斗机，也不曾有这样的事情发生过。

　　“哈哈，不然怎么叫喷射机呢！”

　　同时看到这一幕的齐菲幸灾乐祸的笑了起来。

　　晶能喷射引擎与螺旋桨引擎完全是两种截然不同的航空引擎，爆发出来的威能自然是天差地远，这个实际差别一时半会儿也说不清楚，毕竟缺少九年义务制教育，很多东西都是鸡同讲鸭，更多的是压根儿就没有这些新词，只能让摩黛自行发散思维脑补。

　　轰！～

　　F-1W型晶能喷射引擎爆发出的咆哮再次发生了变化，更加沉闷雄浑有力。

　　机体微微一颤，两架银灰色的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机缓缓离开了机位，滑向起降跑道的一端。

　　由于有之前两个地勤人员的“前车之鉴”，停机坪上的炼金士们纷纷让开，一退再退。

　　跑道两侧的信号灯由红灯转入黄灯。

　　“东南风力四级，无低空湍流，多云，气温31摄氏度，气象条件良好！可以起飞！”

　　“民用机场已暂时关闭，设立禁飞区，可以起飞！”

　　“地面无异常，安全，可以起飞！”

　　“1号观察站就绪！可以起飞！”

　　“2号观察站就绪……”

　　……

　　“玄羽煌星族雷文就位！可以起飞！”

　　为了保障这次试飞行动，Dragoon魔动工业还调来了妖兽玄羽煌星给两架晶能喷射机保驾护航，无论是遇到意外停机，还是意外尾旋，雷文的强大精神力都能够在第一时间保住空骑士与构装飞行器。

　　这是地球上任何一个航空器生产商都没有的待遇，简直是开了超级外挂，什么洛克希德，波音，苏霍伊，沈飞，成飞，统统都弱爆了。

　　“登布尔！出发！”

　　作为长机空骑士的池亚提一边说着，一边缓缓推动节流阀动力推杆，机首对准了跑道的中轴线，驾驶舱外的景色以越来越快的速度向后退去。

　　他的目光掠过跑道附近草地上那些摆开郊游阵势的少女们，忍不住微笑起来。

　　看呐！她们正向自己的座驾送上飞吻，真是一群可爱的姑娘。

　　他很快收摄起心神，全神贯注的望向前方，注意力不断从跑道、仪表台和耳机之间巡回。

　　“池亚提！我会跟紧你！”

　　僚机空骑士登布尔的声音通过无线电，传入战术头盔内。

　　“注意保持距离！”

　　池亚提提醒了一句，话音未落，强烈的推背感袭来，逐渐加速带来的法向过载将他狠狠摁在了座椅靠背上，身体一下子变得沉重起来。

　　轰轰轰……

　　晶能喷射引擎的噪声越发剧烈，就像一头英勇善战的巨龙在向敌人发出挑衅的咆哮声。

　　炽热的高速气流一冲出矢量喷尾，便迅速膨胀开来，给银灰色构装机体提供强大的反推力，机尾后方的光线一阵剧烈扭曲。

　　与使用航空煤油的涡扇喷气式引擎相比，晶能喷射引擎的红外反应更小，甚至看不到环形焰尾，只有正对着矢量尾喷管才能够隐约看到一抹橙红色光芒。

　　被涡扇吸入并压缩的气流在燃烧室与加力室内便完成了大部分热膨胀过程，在脱离喷尾时已经释放出最大的做功输出。

　　显而易见，晶能与辅助燃料的联合功率转化，效率更在航空煤油之上。


第1020章 超音速通场

　　帝都德兰城外皇家空骑基地的设计之初，便提前考虑到了未来会列装喷射机的可能性，因此两千米长的起降跑道足以胜任喷射机的使用，而且完全绰绰有余。

　　一前一后，两架银灰色X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机干脆利落的冲上天空，使得地面上那些观望的空骑士们狠狠一捏拳头，两位空骑士大队长真是干得漂亮，居然能够驾驭住这两个“怪物”。

　　在他们看来，从头到尾找不到一片螺旋桨叶，双翼仿佛性格叛逆的熊孩子一样往前叉着，还把引擎遮遮掩掩的放到尾部，这款模样古怪的构装飞行器就像一个不折不扣的怪物。

　　但是这款毁三观的构装飞行器却偏偏平稳地先后脱离了跑道，以比“升龙”螺旋桨战斗机更快的速度，拉起高迎角冲向天空。

　　轰鸣的引擎声中是一片热烈的掌声。

　　决定构装飞行器的成与败，起飞和降落便占了一大半。

　　就像协和式超音速客机，分明是一款极好的飞行器，却因为起降屡屡出事故而被惨遭淘汰。

　　晶能喷射引擎爆发出澎湃的推动力，挟带着雷霆般隆隆巨响的银色构装飞行器很快消失在所有人的视线中。

　　唯有在高空保持巡航状态的几架侦察型“升龙-2”螺旋桨战斗机配备的光学镜头与小型合成孔径雷达才能勉强跟上它俩的移动速度。

　　“转回去！做一个俯冲通场！中途试试超音速加力！”

　　长机空骑士池亚提转过头，向右后方二十米开外的僚机驾驶舱打了个手势。

　　“准备就绪，它的操控性很好！比‘升龙’还要顺手，我已经能够适应它的速度。”

　　压抑着心中的激动，僚机空骑士登布尔扫视了一遍眼前的仪表台，一切都十分完美。

　　给他最直观的体验是，与“升龙1”、“升龙2”带助力器的操纵杆相比，这款喷射机的操纵杆反馈十分灵敏，意味着他可以释放出更加细腻的空战技。

　　“这是数字化航电系统和静不稳定式设计的好处，并不是你一个人在驾驶！”

　　一个男子的声音突然插进了两位空骑士的通信频道。

　　两位龙骑士一下子陷入了沉默，半晌后才开口。

　　“好深奥的炼金术！”

　　“每一个字我都能听懂，但是凑在一起……谁能告诉我这是怎么了？”

　　由于齐菲和金系巨龙金币一人一龙联手刻意乱入与歪解，Dragoon魔动工业的炼金士们直到现在都没能弄明白炼金术与科技树的区别，刚刚接触喷射机没多久的两位大队长试飞员完全被这些新名词和专业术语给弄晕头了。

　　喜欢吃炒鸡蛋的人根本没有必要去了解鸡蛋是究竟怎么来的。

　　“呃！你们继续！”

　　终于意识到自己与两位空骑士根本是鸡同鸭讲，那位炼金士果断撤了线，连他自己都是半懂不懂，更加没办法给这两个炼金小白详细解释。

　　天空中两个小黑点去而复返，皇家空骑基地的空骑士和地勤们再次激动起来，喷射机的出场实在是太威猛了，这才是爷们的坐驾。

　　光看起飞时爬高的干脆利落劲儿，还有那惊人的速度，这款全新的构装飞行器或许有资格与龙骑士较量一二。

　　“前掠翼好像对材料要求很高，炼金士们能够解决这个问题吗？”

　　原本由于爱屋及乌，莎莉对航空方面的知识也有一定了解，甚至还在齐菲之上，自然知道前掠翼气动力设计的优缺点。

　　材料强度不过关，前掠翼飞行器强行升空的下场只有一个，折翼而坠！甚至在半空中被过载力撕得四分五裂，连弹射都没有机会。

　　“嗯！确实用了不少办法弥补翼体结构的强度问题，在一定程度上克服了弯扭发散现像，避免翼体弯曲折断。”

　　林默拿出的资料里，专门对前掠翼的结构和材料做了重要说明，Dragoon魔动工业炼金部的炼金士们为此专门设计了一套解决方案。

　　齐菲接着说道：“不仅是翼体材料，还有机体材料都有继续改进的空间，林默曾经带回来的蛮族图腾符文锁链和生物铠甲，还有地下世界送上来的生物材料，都可以应用到喷射机上面，前两样仍然在解析当中，我派出几支小队前往蛮族领地，收集图腾符文样本，并且建立了生物研究部门分解生物铠甲，目前从地下世界送上来的生物材料已经部分用于这两架喷射机。”

　　Dragoon魔动工业最高掌门人透露出来的信息有很多，由于家大业大，许多超出普通人世界观认知的项目和计划对于外人来说，充满了不可思议的神秘。

　　现今科技若是放到五十年前，多半会以为是外星科技，哪怕这些科技恰恰就在五十年前立项或者干脆已经成熟。

　　技术代差天然形成的朦胧面纱给Dragoon魔动工业笼罩上了更多的神秘感。

　　“看来潜力确实很大，材料方面的突破会引起技术方面的连锁反应……”

　　莎莉刚想继续说下去，来自于天空中的轰鸣声，一下子将她的声音淹没了下去。

　　X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机双机编队俯冲而至，高度降低到距地100米，四组晶能喷射引擎爆发出震耳欲聋的巨响，哪怕二十公里外都能够轻晰可闻。

　　轰轰……

　　突然间两架银灰色构装飞行器表面平空冒出一团白色烟雾，紧紧包裹住机体并且凝聚不散，地面上的人们几乎看呆了眼。

　　啪！～

　　仿佛一只灌足了气体的纸袋被狠狠拍爆。

　　在突如其来的炸响中，两架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机速度陡然爆增，前方出现了一个肉眼可见的锥形激波，慢慢拉起迎角，开始爬升。

　　离开地面800米高度时，左右翼前拉出两条长长的白色冷凝烟迹，细长而美丽，就像两个美人挥舞着薄纱披帛在天空中翩翩起舞。

　　音障就像一层外强中干的窗户纸，轻轻一戳就能戳破。

　　撕裂音障后，喷射机的速度便能够更进一步。

　　尽管两架银灰色喷射机的身影再次消失在所有人的视线中，但是来自于无线电收发设备和卫星传递过来的信号正在时间保持着监控这两架构装飞行器的状态。

　　试飞计划进入了下一个环节，极限飞行。

　　“1.5倍音速！”

　　“2倍音速！”

　　“2.5倍音速！准备进入热障了！”

　　“3倍音速！机体表面温度340摄氏度！一切正常！”

　　“4倍音速！引擎输出功率81%，正常！”

　　“超音速状态持续1分34秒！”

　　“4.4马赫！引擎输出功率100%，是否超负荷加力？！”

　　“超负荷！”

　　“4.5马赫，引擎输出功率110%，曲线正在进一步下降，快到极限了。”

　　“这跟引擎无关！是气动力设计决定的！”

　　“120%，僚机听到没有，登布尔！你可以减速了！池亚提保持继续！”

　　“4.7马赫，引擎输出功率130%，功率正在衰竭，不行了，长机！开始降低输出，保持均匀，不要过猛！”

　　两个小黑点高速掠过帝都德兰城的上空，在云朵间若隐若现的穿梭着。

　　“咦！哪儿来的雷声！要下雨了吗？”

　　“天气预报一点儿也不准，快收衣服！”

　　“打雷了！别忘带伞！”

　　德兰城内外不明所以的斯兰人完全没有意识到隆隆不绝于耳的巨响来自于两架貌似不起眼的构装飞行器。


第1021章 试飞进程

　　彻底颠覆苍穹世界所有人族认知的构装飞行器尽管操控性和加速性等各方面的表现都无比优秀，但是依然会存在音障和热障这两个障碍，如果继续往空天方面发展，还会遇到黑障（等离子体屏蔽）这个拦路虎。

　　“速度3马赫，超音速状态持续5分31秒！状态稳定，检查能量剩余。”

　　“晶能储备87%，燃料还剩75%，消耗有点大！超音速飞行恐怕维持不了太长时间。”

　　“知足吧！这是第一款超音速构装飞行器，别跟巨龙云比，事实上巨龙族保持超音速状态的消耗只高不低，你还想飞到哪里去？霜月洲吗？”

　　“我们很想用最快的速度绕整个星球一圈！哈哈，光是想想就有些小激动！”

　　“给你装满晶能块，你们也飞不了那么远。”

　　在两架晶能喷射机试飞过程中，天空与地面不断交换着各种信息，有人工的，也有各种感应器采集反馈的详实数据。

　　试飞时的良好表现，使地面上的炼金士们心情放松了许多，在与两位充当试飞员的空骑士对话时，不经意间多了几分调侃。

　　由于机体材料限制的缘故，X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机所能够承受的过载力只有18G，若是再大一些，将会引起机体结构的严重疲劳和变形，甚至彻底崩溃。

　　事实上龙骑士莫林曾经的大老婆（歼-10）只要15个G，我们就能够看到半空中上演手撕包心菜的一幕。

　　所幸的是，作为试飞员的两位空骑士战气等阶都不低，至少可以抵抗22个G的过载，不用担心被复刻版“妖孽”变成人肉叉烧包。

　　“反馈数据稳定，接着下一步，空战技演练！第一个空战技‘猎雀轨迹’！侦察机看得到你们，注意保持相互之间的距离。”

　　“池亚提收到！”

　　“登布尔收到！”

　　重新会合到一起的两架银灰色构装飞行器再次拉开距离，高度差分开至两百米左右，下一秒，长机与僚机几乎同时作出左右剧烈摇晃的动作，幅度极大，看上去像极了战术规避机动蛇形摇摆，实际上这个空战技根本不是防御性战术，而是十成十的进攻性战术。

　　每一次摇摆到极限，都会有一次全速加力，就像滑冰一样，左突进与右突击交替进行，被追击的假想敌如同一只仓惶逃窜的鸟雀，始终摆脱不开银灰色喷射机的攻击几何夹角。

　　而且能够在一瞬间自由切换攻击与防御姿态，随时随地借助于空战技的动作规避来自于其他方向的攻击。

　　因此“猎雀轨迹”这个空战技，在皇家龙骑军团和“升龙”军团的训练与作战中经常会出现。

　　尽管是复刻版，却没有任何偷工减料，这两架晶能喷射机的气动力控制面一个都不少，成熟的航电控制系统和动力强劲的晶能喷射引擎将整体气动力设计完美的发挥出来。

　　即使在驾驶舱内，两位空骑士也依然能够敏锐地察觉到舱外气流变化，无论有多么狂暴和复杂，哪怕每一丝波动都无法逃过他们的风系元素亲和力感知。

　　在“升龙”军团内，拥有风系元素亲和力的空骑士并不在少数，占据着相当大的比例。

　　原型机试飞完全不同于寻常的飞行训练和战斗，不仅考验常规操作，还要反复测试各种极限性能，不把两架晶能喷射机折腾散架就决不罢休。

　　晶能喷射引擎虽然已经通过了定型测试，但是机体部分在各种极端环境下的表现与互相配合的性能还需要进一步实际校验。

　　极限速度、超音速巡航、最大起飞重量、作战半径、爬升速度、各种超机动演练，这些非常重要的性能指标并不是炼金士们宅在实验室里就能够得到的。

　　事实上不少试飞意外都是试飞员和航空专家们故意超出安全阀值而导致的人为事故，大部分试飞员伤亡都是真正的意外造成的，地球上许多航空大国，如果没有成规模的试飞员墓地，便没有那些战斗力出众的战斗机，许多技术参数和由此衍生而来的空战技都是用人命一条条衡量出来的。

　　两架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机犹如两条身姿矫健的蛟龙，时而分开，时而互相纠缠，不断做出各种各样，令人匪夷所思的战术机动，并在天空中划出纷乱无章的白色尾迹，将一片片云朵串连起来，构成一幅无比写意的涂鸦。

　　起降跑道附近的草坪上，郊游野炊正气氛热烈，烧烤架、汤锅和铁板烧各色食物不断流转，齐菲等人戴上了墨镜，一边观望天空中的飞行“表演”，品味着新鲜出炉的食物，一边倾听着通道频道内不断响起的对话，既有两位空骑士的声音，也有地面炼金士的声音，连主持人都直接给省下了。

　　真是安逸的很！

　　参与喷射机项目的炼金士们颇有些后悔，早知如此，他们也应该带一些烧烤的工具和食物过来，免得此刻只能干瞪眼，饱受不远处飘过来的食物香气折磨。

　　“恭喜你，菲，试飞计划似乎已经成功了大半！”

　　了解过试飞计划的莎莉知道战术演练已经是最后一个阶段，如果没有任何意外的话，这款晶能喷射机距离最终定型已经不远了，就算进一步修改，也只不过是局部的改进。

　　目前来看，晶能喷射机项目进展得相当顺利。

　　实际上想不顺利都不行，除了主引擎是重新设计的以外，其他的几乎都是现成资料原搬照抄，成熟完美的气动力设计，精心计算的重心结构，还有直接拿来的航电系统设计，一款构装战斗飞行器说穿了也就这么些东西。

　　只不过看似简单的组成部分背后，却有另一个文明的大量人力物力投入及无比雄厚的技术积累。

　　大吃货帝国的气动力设计，老毛子的矢量技术，老美的引擎推动力，地球文明航空三霸主的拿手好戏都集中在这款前掠式变形翼晶能喷射机身上，若是连这样都不行，恐怕真是没天理了。


第1022章 两个消息

　　听到来自于莎莉的称赞，齐菲没有洋洋得意，反而盈盈一笑，说道：“如果不是你提供给我的‘升龙’图纸，我也没有办法建立起现在这个基础，你可不要怪我侵犯你的专利。”

　　正所谓你敬我一尺，我还你一丈，两人原本就是既合作又竞争的关系，尤其是现在，双方更需要保持良好关系，维持住当前的攻守同盟。

　　莎莉一语双关地说道：“我给你了，就是信任你，还分什么彼此！再说这里也没有专利局，我想打官司也打不赢啊！”说完她还向对方挤了挤眼睛。

　　除了在林默身边的时候，平时她表现得更像一个干脆豪爽的女汉子，不仅爱憎分明、杀伐果决，而且相当会识人辨人。

　　在莎莉眼中，尽管齐菲在和平社会中出生和成长，从未经历过战火与生离死别，但是从骨子里却与她是同一类人。

　　物以类聚，否则两人也不会走到一起，并围绕在同一个人的身边。

　　“菲，莎莉，你们两个，以前就认识？”

　　听到莎莉与齐菲不避旁人的对话，摄政长公主摩黛心中生出几分疑惑。

　　这次莎莉带着黑暗圣堂的炼金士不远万里来到斯兰帝国，却出乎意料的与齐菲关系极好，言语间不经意的透露出两人早已相识，而且时间并不短。

　　“升龙”螺旋桨战斗机刚刚出现在斯兰帝国时，当时也从未听说过齐菲和莫林与黑暗圣堂有什么联系。

　　实在无法想像这款扭转了帝国命运的构装战斗飞行器竟然来自于黑暗圣堂的星夜圣女。

　　如果情报没有错误的话，当时莎莉应该只是一个身份卑微的侍女，怎么可能会拥有这样的东西，即使是黑暗圣堂或光明神庭，也未必有这个实力设计出这样的构装战斗飞行器，如果有，恐怕现在人族世界的战争模式早就改变了。

　　“我们是老朋友！”

　　“一直都是！”

　　齐菲和莎莉互相补充般先后说道。

　　“莫林大人能够拥有像你们这样的聪明美丽女子相伴，真是他与斯兰帝国的幸运。”

　　摩黛在说这句话时，完全是出自于真心。

　　可以想像得到，如果对方改投他国效力，斯兰帝国现在恐怕早已经不复存在，从人族的历史上彻底除名。

　　“也是我的幸运！”

　　莎莉十分矜持的点了点头，她从来不把自己放到比林默更高的位置。

　　无论是出于帕坦人的习俗，还是当初的誓言。

　　如果没有林默，也就没有她的今天，或许和其他无辜平民一样，早已经在战火中尸骨无存。

　　“嘻嘻！确实是那个木头的运气，莎莉，你得有自信，女人不是男人的附庸。”

　　不曾背负过那些沉重的东西，齐菲的性格比莎莉更加活跃一些。

　　虽然骨子里都是同一类人，但是表现出来的一言一行，还是有些差别。

　　“嗯！”

　　对于这种话题，莎莉还是与往常一样，不置可否的淡淡应了一声，并不会因为齐菲的一句话，而轻易有所改变。

　　但是在摄政长公主摩黛殿下的心中，却始终有一个无法得到解释的疑问。

　　不仅仅是齐菲和莎莉，包括效力于军部的双胞胎姐妹，她们的真实来历一直都是个谜，现在已是龙骑将的莫林也从未对此作出解释，他或许知道，却始终不肯透露半点口风。

　　共同拥有特殊的神秘语言（分不清汉语和英语），谈吐和礼仪无不体现出深厚的教育素养（九年义务制教育+高中+大学，还有系统化自学），拥有自己的姓氏（贵族的专利），使人委实难以猜测究竟是哪个家族或势力能够培养出这样的年轻女性。

　　多半是莫林大人失踪的这段时间里，不知从哪里拐带回来的（拐带良家？）。

　　这个可能性比较大！

　　这四个年轻女子平日里的话题往往都会不由自主的扯到莫林身上，同样身为女性的摩黛可以很敏锐的察觉到这一点。

　　还有那么一丝丝莫名的竞争意味，若不仔细去观察，否则很难发现。

　　不过无论如何，好在有莫林大人，这些拥有非凡能力的年轻女子连带着站在斯兰帝国这一边，成为挽救帝国命运的功臣。

　　因此即使身份有疑，摄政长公主摩黛也依然能够毫无芥蒂的与对方交往，并建立深厚的友谊，既然不能成为敌人，那么就成为朋友吧！

　　毕竟是斯兰皇室的一员，她与林默的亲近并不止是单纯的依靠和寻常好感。

　　在试飞计划最后一个阶段的空战技演练过程中，X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机因为晶能和辅助燃料即将消耗殆尽而返回了地面两次，接受地勤人员的补给和喷射机项目组炼金士们的细细检查。

　　两架原型机的材质十分可靠，经过一系列的试飞过程后，其变形、老化及疲劳状态依然在设计标准内，一切完美的无可挑剔，仿佛不需要任何修改，就能够当场拍板定型。

　　……

　　带着一队龙骑士潜入某个神国执行猎杀训练的林默还顺带着亲自调教两个年轻的空骑士徒弟。

　　在突然收到一条信息后，他临时中止了作战行动，对这两个空骑士徒弟说道：“耶雷！风罗仑！有两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你们俩想先听哪一个？”

　　想到父亲曾对自己说过，吃完甜的再吃苦的，以后吃什么都是苦的，如果反过来，那么吃什么都会带着甜。

　　与另一位年轻空骑士对视一眼后，耶雷当即毫不犹豫地作出了选择。

　　“莫林大人，还是先听坏消息吧！”

　　风罗仑也跟着点了点头。

　　“先听坏消息吧！”

　　自从离开“升龙”军团第一师团，来到集训基地和地下世界后，两人的空战技以一天一个明显进步，飞速提升着。

　　“嗯，看来你们两个都很有头脑！坏消息就是，从明天开始，你们的训练强度需要加倍，我会让几位龙骑士大人带着你们一同训练，不仅要强化身体素质，还有超音速状态的适应性。”

　　林默只是想单纯的逗逗这两个小鬼，和寻常人家活泼好动的孩子不同，耶雷和风罗仑显得格外老成稳重，与同龄人完全格格不入。


第1023章 都是好消息

　　这就是坏消息？！

　　两人面面相觑，显然林默的话并没有吓到耶雷和风罗仑，他俩很快意识到这个消息背后的另一层意思。

　　好事情往往伴随着坏事情，反之亦然。

　　到底是好还是坏，需要从不同的角度去看。

　　蠢人往往只能看到悲观与绝望，聪明人才会找到对自己有利的一面。

　　“莫林大人，那么好消息呢？”

　　风罗仑恭恭敬敬地请教，他与耶雷一样打心底里尊敬这位没有师徒之名，却有师徒之实的龙骑将大人。

　　能够从整个“升龙”军团中脱疑而出，接受一位龙骑将的言传身教，这样的机会千载难逢。

　　别说将训练强度翻一倍，哪怕翻两倍，三倍，甚至更多，两人也绝不会有任何退缩。

　　“嗯！你们即将更换座驾！是一款能够进行超音速飞行的全新构装战斗飞行器。”

　　两人的淡定令林默满意地点了点头，这不是反应迟钝，而是难能可贵的心理素质。

　　耶雷与风罗仑齐齐一惊，尽管这个好消息透露出来的内容不多，但是蕴含的信息量却颇大。

　　比“升龙”速度更快的构装战斗飞行器。

　　不！恐怕不仅仅是快那么简单，多半还有其他更加强大的性能，两位年轻的空骑士不约而同的猜测起来。

　　使用构装战斗飞行器作为座驾的空骑士可以通过更换座驾维持或升级战斗力，只要人没有事，哪怕构装战斗飞行器一次又一次粉身碎骨，也依然能够在最短的时间内重新返回到天空。

　　但是传统空骑士却没有这个可能，他们一生只能拥有一个坐骑伙伴，两者完全是生死相依，福祸与共，无论是空骑士，还是飞行种坐骑，在任何时候都不会轻易抛弃自己的伙伴。

　　战争持续时间越长，构装空骑士表现出来的优势就越明显。

　　“莫林大人！这两个消息其实都能算得上是好消息。”

　　在耶雷看来，训练强度的增加远远没有当初自己徒手攀爬北方山区“断头崖”基地时那么令人记忆深刻，简直是小菜一碟，他的潜力还远远没有全部发挥出来。

　　“哈哈哈！耶雷，我就喜欢你的这一点！好好干！少年！我看好你的。”

　　林默忍不住微笑着打趣了几句，使这个北地山民的孩子忍不住有些腼腆地涨红了脸，对最后那句套路化的鼓励毫无抵抗能力，真是单纯质朴的可爱。

　　不过一旦冲上天空，这个年轻的空骑士就会摇身一变，成为最勇猛的战士。

　　林默扫视了一眼耶雷和风罗仑，继续说道：“型号X-8，代号‘妖孽’，双晶能喷射引擎，速度更快，载弹量更大，航程更远，是一款与‘升龙’截然不同的构装战斗飞行器，你们会喜欢它的，我保证！”

　　X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机仍然在定型过程中，林默并没有透露出太多的东西，只是简单地介绍了一些，具体的性能还要等实际到货后才能够了解，毕竟炼金复刻版与原装货不仅存在着制造技术方面的差异，还有部分参数的区别。

　　“比‘升龙-2’更强大是吗？”

　　风罗仑已经能够完全驾驭住D-2“升龙-2”螺旋桨战斗机，两眼直发光，很明显这款性能更加强大的构装飞行器吸引了他的兴趣，十分期盼更高难度的挑战。

　　“是的！它会完全颠覆你们的所有认知，或许尝试着以一张白纸的态度去观察它，接受它，与它一起呼吸，一起心跳！”

　　林默给他俩打了个预防针，以免第一次看到X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机时不小心惊掉下巴。

　　即使是地球人看到这款飞行器也会当场目瞪口呆，更不用说这些刚刚接触构装战斗飞行器没多久的苍穹世界人族。

　　林默朝着某个方向看了看，接着说道：“作战行动继续执行！你们两个在天空负责警戒。”

　　“遵命！莫林大人！”

　　耶雷与风罗仑两人轻轻一顿脚后跟，腰背挺得笔直，齐齐抬手向林默敬礼。

　　……

　　卡蒙神国与巴斯德神国的这一场神战最终没有胜利者，各自折损了三分之一兵力的双方神军早已退去，留下满目苍夷和尸横遍野的战场。

　　饱饮鲜血的血灵草枝叶变得神采奕奕，它们只生长于鲜血长期浇灌的地方，例如神战的战场，每隔一段时间便会爆发的神战给这些嗜血的妖异植物带来大量的血肉，生长状态与其他地方也格外不同，仿佛更像是变种一般。

　　数十只模样古怪的生物巡梭于这片血腥气挥之不去的地方，不断搬运尸体，连指头般大小的碎肉都不肯放过。

　　其中有几只伸出长长的膜翅，挺着大肚子，正从一个约摸需要十人合抱的粗壮纺锤形物体底部，伸出尖喙不断吮吸着什么，只见它们的肚子越来越鼓胀，颤巍巍的越发下垂，显得更加透明的肚子里似乎装满了某种液体。

　　这些液体正从上下尖，中间鼓的纺锤形物体表面以某种规则散布的细小孔洞内缓缓渗出，沿着向下环绕的浅槽汇聚起来，越来越多。

　　一只模样狰狞的怪虫抓过一具残破的尸体，随意扒拉掉仍然紧握的武器，然后塞进壮纺锤形物体顶部缓缓张合的圆洞内。

　　尸体刚接触到洞口，一股诡异的吸力便从洞内深处出现，将血肉模糊的残尸吞噬了进去，直接于地面的纺锤体就像有生命一样，缓缓蠕动，表面密布的孔洞很快涌出了更多的液体，随后又一具尸体被吞噬，这个身形粗壮的纺锤体竟然能够将这些尸体消耗的连渣都不剩。

　　吸到肚皮不能再膨胀一分的怪虫振动两对膜翅，缓缓升高，飞向远方，其中有飞向卡蒙神国的神都，也有的往巴斯德神国的神都方向飞去。

　　潜伏在五公里外，通过“龙将”战术铠甲隔绝个人气息和红外反应，林默自言自语道：“采集血肉，转化为生命原汤，这就是神战背后的真正秘密！可怜的迷途羔羊，你们应该摆脱恶魔的蛊惑，回到真正的神灵身边。”

　　实地抓拍到的这一幕画面足以使自由联邦的那些异族人陷入捶胸顿地的疯狂悲嚎。

　　可悲的命运，也不知维持了多少年。


第1024章 围猎

　　可笑的神战！可笑的展示勇武！可笑的牺牲！可笑的取悦神灵！

　　这一切全部都是谎言！

　　林默完全能够理解那些已经觉醒的异族人有多么痛恨“撒加利”一族，是的，这种事情如果发生在人族身上，他也同样受不了，非把这些可恶的寄生虫全部杀光不可。

　　自由联邦的异族们为什么热衷于将“撒加利”寄体和本体当作最珍贵的食物，除了果腹充饥外，更多的是因为仇恨，只有将它们吃掉，才能够稍稍平息心中的愤怒。

　　“龙将”战术铠甲开启了高倍焦光学摄像功能，将林默看到的这一幕记录了下来，这又是“撒加利”入侵苍穹世界的一大罪证，任何心怀侥幸的蠢货看到这个视频，多半会立刻绝了不该有的愚蠢念头。

　　人族会对眼前的盘中餐讲道义和仁慈吗？答案显然是不会。

　　既然人族不会，那么天外异族也更加不会。

　　人族？！

　　呵呵……食物罢了！

　　面对如此残忍冷酷的生死大敌，唯有抗争至最后一滴血流尽为止。

　　“行动！”

　　一个代表着某种信号的词，从林默口中跳了出来，被电磁波信号瞬间传递向远方。

　　十数息后，十八个小黑点从远处分四个方向高速合围而来，这是一场早有预谋的猎杀行动。

　　除了那五个不断吞噬尸体的粗壮纺锤形物体，在附近不断收集尸体与血肉的古怪生物无一例外都是天外异族“撒加利”的寄生体，其中更有一只王等阶种的存在，再加上五只将种和四十余只兵种。

　　对于参加第一期集训的龙骑士们来说，无异于是一个极好的实战对象。

　　“嘶！～有异常！”

　　“有十八个，气息很强大！”

　　“敌意，强烈的敌意！”

　　“不是我族！是敌人，从哪里来的！”

　　当龙骑士和他们的坐骑巨龙抵近战场还有二十公里时，这些“撒加利”寄体生物终于觉察到了危险，它们当即丢下眼前的异族战士尸体，纷纷向粗壮纺锤体所在的位置汇聚过来，王种“撒加利”也在那里。

　　为避免那些奴役种族发觉真相，收集血肉转化为生命原汤的过程，“撒加利”们从不假手这些异族，向来都是亲力亲为。

　　“巨龙！还有人族！他（它）们为什么会出现在这里！发生了什么事？”

　　体形魁梧，有将种“撒加利”寄体生物约四倍大小的王种“撒加利”寄体生物瞪大了三对复瞳，这具寄体是一只堪比两层楼高的巨虫。

　　在地下世界繁衍生息的“撒加利”们往往会选择地下世界特有的虫类作为自己的寄体，这些体形巨大的虫子不仅生命力顽强，而且身大力不亏，各项生理指标完全满足这些天外异族的寄生需要。

　　龙骑士们来得很快，分别结成四个战斗阵形，展开加速俯冲。

　　“是，是龙骑士！留几个保护‘生命源器’！攻击！跟我上！”

　　王种“撒加利”认出了气势汹汹的不善来者，当即接管了两个不同阵营的“撒加利”。

　　一大片密集的各系法术腾空而起，朝着扑来的四队龙骑士覆盖了过去。

　　“接战！攻击！”

　　龙骑士们也不甘示弱，向自己的坐骑巨龙发出了战斗指示。

　　“吼！～”

　　震耳欲聋的龙吟第一次爆发出来，无数流星火雨，粗大狂暴的电弧，一支支锋锐的冰矛，弯如残月的风刃……在半空中，双方的第一轮法术打击迎头相撞。

　　各种元素系能量想要拼命闯过去，却又不得不纠缠到一起，一场规模浩大的元素暴动无可避免的爆发了。

　　距离地面2000米高度，仿佛雷鸣般隆隆声巨响不绝于耳，几片灰蒙蒙的元素紊乱云就像吞噬了所有的颜色，偶尔炸开的冲击波会造成大小不一的圆洞，但是很快又被弥补起来。

　　仅有小猫两三只的少数几个法术能够侥幸脱离，或飞向天空，或扑向地面，有限的杀伤力也仅剩无几，同时被龙骑士们和“撒加利”们直接无视。

　　这种异状只有在双方势均力敌的情况下才会偶然发生，却给“撒加利”一族和龙骑士们敲响了警钟。

　　对方是一块硬骨头，如果不小心，也许会崩了自己的牙。

　　“继续攻击！撑开法术盾！我们冲过去，黑龙！跟紧我！”

　　领导南方战斗队形的东尼奥公国龙骑士奈洛高举着斩龙剑，放声大吼。

　　即将爆发的战斗使他越加兴奋，斩龙剑已经无比饥渴难耐。

　　一面面像极了单色琉璃的法术盾迅速撑开，笼罩住整个战斗队形的正前方，一头暗系黑龙载着自己的龙骑士紧跟在水系巨龙斯太尔的身后，并且得到冰霜法术盾的庇护。

　　参加集训以来的各种训练使这些龙骑士迅速培养出了彼此间的默契，知道该用哪种战术才能完美发挥出不同系巨龙和龙骑士的搭配优势。

　　又是一片密集的法术呼啸而出，巨龙们的法术天赋丝毫不逊色于这些天外来客，即使对方天生掌握着多种元素系施法天赋，但是在释放法术的速度上，双方却没有太大差别，况且还是群战，龙骑士和巨龙们丝毫不惧对方的施法能力。

　　“是龙骑士！该死的龙骑士！杀光他们！”

　　王种“撒加利”越发肯定了自己的猜测，眼前这种情况下，双方谁都没有任何退路，唯有一往无回的决一死战。

　　天空中的元素紊乱云再次扩张了数分，隐隐有互相连接起来的征兆，不过此时，穿透它的法术更多了。

　　散发出不同光芒的法术接二连三地轰在了巨龙们的法术盾上，一阵涟漪波动剧烈震荡着，仿佛随时会发生崩溃。

　　作为同一个整体，位于队形前方的龙骑士与巨龙并不担心自己前方的法术盾被轰散，还有其他更多的法术盾会保护所有人。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，龙骑士们的合击战术使仓促迎敌的“撒加利”们正面临着遭到集火的窘境，它们的法术反击却不得不被迫分散，每一个方向的龙骑战斗队形，只需要应付对方的四分之一火力，以王种为核心的“撒加利”们却遭到来自于四个方向，毫无保留的法术轰击。

　　……


第1025章 对战

　　十八头巨龙载着自己的龙骑士分成四个方向合围由一只王种带领的“撒加利”团队。

　　尽管后者分别属于两个不同的“撒加利”内部阵营，但是面对共同的敌人，却能够做到宛若一支训练有素的军队般慌而不乱，迅速集结到一起。

　　“撒加利”一族严格的社会等阶体系在此时发挥出了重要作用，它们根本不需要相互培养默契，借助于天然的等阶差异，这种烙印入骨子里的默契以本能的形式直接表现出来。

　　响应征召的龙骑士们在集训科目中如果没有专门的针对性强化训练，在遭遇“撒加利”团队时，战斗力将会大打折扣。

　　“保持高度优势，持续法术轰击！”

　　这样的呼喊声在四个龙骑士战斗队形中此起彼伏，渐渐掌握到越来越多传承的他们十分清楚该怎么做才能够在战斗中保持对敌优势。

　　“干得不错！”

　　战斗打响后，林默从潜伏的位置站起身来，朝着身后打了个手势，十八位龙骑士的突袭和“撒加利”的反击，无一遗漏地落入他的眼中。

　　满身狰狞的金系巨龙从藏身的大坑内探出脑袋，摇了摇灰头土脸的大脑袋，轻轻一振背后的双翼，飞到了林默身边。

　　这家伙意外的发现了一条小矿脉，刚才光顾着偷吃闷食，才会变得如此老实。

　　“哟！看来你也有收获。”

　　林默眼尖，看到了这吃货嘴边漏下的矿石渣子，那些形状和大小不规整的颗粒隐隐泛着金属光泽，似乎还是纯度不低的富矿。

　　金系巨龙谄媚地讨好道：“要不，你也来两块？”

　　它实在是被折腾怕了，尤其是幽和影歌这两个家伙也在地下世界，只需要打个响指就能赶过来。

　　林默皱了皱眉头，从容的吐出一个字。

　　“滚！”

　　马屁直接拍到马腿上去了。

　　金币干笑了两声，在某些方面，它还有待进步。

　　“走！靠近了去看！顺便给他们压阵！”

　　林默直接跳上了金系巨龙的后背，重重跺了跺脚。

　　“真是没挑战性，我一个就能把它们全部杀光！”

　　金系巨龙金币摇了摇大脑袋，显然对围杀这么几只“撒加利”没什么兴趣，以往它的对手里不乏皇种，眼前仅有一只勉强稍微像点样子的王种，再加上几个凑数的将种和一群白给的兵种，实在是没什么挑战性。

　　“是吗？哪天我安排你去单挑皇种？这样的对手够刺激吧？”

　　听到金币大言不惭的吹大牛，林默冷冷一笑，将了它一军。

　　“单挑？”

　　金系巨龙傻了眼。

　　初入地下世界攻破的那几座神城，基本上都是靠着以多欺少的围殴和集火攻击。

　　让它单挑岂不是要了自己的老命？

　　不不不！这么愚蠢的行为，它怎么肯干，这不是逞英雄，是作死！

　　“怎么了？怕了吗？天不怕地不怕的龙大爷也缩了卵，干脆以后大家都叫你‘胆小鬼’金币好了。”

　　林默干脆利落的补刀。

　　“呸呸呸！你真当我是蠢吗？龙大爷要是完蛋了，你也别想活！”

　　一想到那个禁忌契约，金系巨龙立刻底气足了起来，一人一龙是拴在一条线上的蚂蚱，它可不怕这家伙给自己设什么圈套。

　　嘿嘿嘿！果然是有先见之明，就算自己完蛋，也能拖一个做垫背。

　　“你就是蠢！不蠢还尽说胡话！”

　　林默没好气的拿出电磁轨道步枪，推上钢芯弹对准这吃货的脑门子直接来了一发。

　　三天不打，上房揭瓦，每天不枪毙五分钟，这无法无天的家伙指不定什么时候给你捅个大篓子，让你当个接篓侠！

　　一头金系巨龙与一位人族龙骑将的缓缓逼近，确实给那些“撒加利”带来了无形的压力，尤其是那位人族龙骑将肆无忌惮地爆发出气势骇人的金色战气炎，远远地站在那里，尽管没有直接参与战斗，但是虎视眈眈的姿态便足以使那只王种犹如芒刺在背，束手束脚，不敢全力发挥。

　　莫林大人在给我们压阵！

　　正在发动围攻的龙骑士们精神一振，当即意识到这位斯兰龙骑将大人在利用自己的威慑力支持他们全力发挥。

　　“杀！”

　　他们齐齐爆吼，战意越发昂然。

　　别看“撒加利”一方占据着数量优势，数十只“撒加利”中真正能够对龙骑士们造成威胁的，只有一个王种和五个将种，其他兵种“撒加利”的攻击法术连给巨龙们挠痒痒都不够资格，即使没有法术盾，即使这些巨龙没有像斯兰帝国皇家龙骑军团的坐骑巨龙一样做过鳞甲氮化硅离子釉化结晶处理与药剂渗透固化，坚硬的龙鳞依然能够无视大多数高阶法术。

　　双方之间的远距离法术对轰随着不断互相接近，最终演变成了实质性的近战搏杀。

　　相对弱小的兵种“撒加利”是第一批被干掉的炮灰，从实际意义上讲，它们的使命原本就是充当肉盾，给更高阶的同族制造攻击机会。

　　与龙骑组合作战，兵种“撒加利”所能够发挥出来的作用微乎其微，即使没有坐骑巨龙的帮助，龙骑士们也能够轻而易举地将它们击杀。

　　十八头巨龙载着自己的龙骑士发动了第一次冲阵穿插，敌我双方甫一接触，爆开一片血雨腥风，随即朝着两个不同的方向飞快分开。

　　身体支离破碎的兵种“撒加利”就像下饺子一样从天空中坠落，数头巨龙身体表面鳞甲破碎，留下了深深的可怕伤痕，疼痛和龙血的腥气刺激着它们爆发出愤怒不已的咆哮。

　　为了对付唯一的王种，十八位龙骑士分出了三位专门牵制住它，另外五只将种分别由一位或两位龙骑士联手牵制。

　　毫无花假的迎面冲阵，使四头巨龙受了轻伤，却成功干掉了一只将种和十余只兵种。

　　“再冲一次！杀光它们！”

　　第一次遭遇这样的群战，使安斯特拉瑟龙骑士惠勒在自己的坐骑巨龙蒙闪释放出的滋滋电光环绕中，挥舞着手中的斩龙剑放声大吼，剑锋甩出一连串粘稠的液体。

　　在战斗中的紧张气氛下，受到刺激的肾上腺素加速分泌，不仅使他的勇气倍增，同样也加快了他的反应和恢复力。


第1026章 磨砺

　　在龙骑士这一特殊的群体当中，想要找出投降或逃跑的胆小案例，几乎是不可能的。

　　自从龙骑士在巨龙族和人族的合作下出现后，十万年来，便只有战死的龙骑士，别说怯懦畏战，连成为俘虏的都没有。

　　由此可见每一个龙骑士是有多么的好战，多么的骄傲，别看平时谦和有礼，素有教养的贵族绅士般模样，一旦见了血或受到威胁，瞬间便像换了个人似的，变得无比好战和疯狂，成为不折不扣的战斗狂人。

　　发出斩尽杀绝口号的，决不止安斯特拉瑟龙骑士惠勒一人，来自于其他国家的龙骑士们亦是竭力嘶吼着，毫无保留的爆发出全部战气，以最强的姿态全力斩杀眼前这些“撒加利”。

　　天外异族想要奴役和吞噬苍穹下的众生，他们绝不允许这样的事情发生。

　　龙骑士的使命正是为了守护这颗生机盎然的星球，在所有的智慧种族彻底沦陷败亡之前，秉承神圣的远古盟约，龙骑士们会战至最后一人一龙。

　　轰隆！～

　　第二回合的冲击，依旧以血肉横飞作为主题曲，从天空中坠落的兵种“撒加利”更多了，几乎折损了大半。

　　一只遭到重创的将种与一头同样受伤不轻的巨龙在半空中连连嘶吼，互相疯狂厮杀着落向地面，“撕加利”寄体的甲壳和龙鳞不断被撕扯下来。

　　浑身浴血的龙骑士干脆扑到了将种“撒加利”的寄体身上，嚎叫着将斩龙剑疯狂捅入对方的身体。

　　这是一场不死不休的战争，延续了十万年的战争。

　　每一位继承了先辈遗志的龙骑士都以彻底消灭这些天外异族为自己的最高使命，这与自己所属的人族国度无关，与政治无关，与民族无关，当拔出斩龙剑的时候，他们就是生死与共的战友。

　　“要出手吗？已经有一个龙骑士和巨龙脱离了战斗，看样子伤得不轻。”

　　金系巨龙百无聊赖地眺望着天空，十八个龙骑士和十八头巨龙跟一伙实力没咋地的“撒加利”打成这般模样，实在让龙大爷大失所望。

　　若是换成斯兰帝国的皇家龙骑军团出战，只需要六位龙骑士就能够将这些“撒加利”揍得满地找牙，连还手的机会都不会有。

　　爪子痒痒的，怪无聊的。

　　蠢蠢欲动的金系巨龙想捉一只活的“撒加利”调戏调戏，打发这无聊的时间。

　　它也就是个欺软怕硬的货色，也就欺负欺负王种这些可怜的小东西，若是孤身一龙遭遇皇种“撒加利”，多半会立刻夹着尾巴逃跑。

　　金系龙族的确莽撞冲动，终究并不是真的笨蛋，否则早就让人族的猎龙人给灭了八百回。

　　“老实在这儿待着，如果有皇种‘撒加利’出现，你再出场！我保管你会很出名，甚至可以尝试一下竞争龙王的位置，呵呵，好好干，我看好你的，金币！”

　　金系巨龙金币跌进林默这个天坑里面，直到现在都没能爬出来，实际上并不是毫无道理，就凭着这嘴炮的功夫，一百头金币加起来都不是林默的对手。

　　这可恶的人族龙骑士早就把这吃货的心思摸得底儿透，若非如此，他也不会有滋有味儿的活到现在，成为有史以来的第一位金系巨龙骑士。

　　“那努克！你和弦飞退出战斗！”

　　林默没理又开始生闷气的金系巨龙，单线联系了与将种“撒加利”坠落的龙骑士。

　　即使扒住将种“撒加利”寄体当作缓冲，依然摔得七荤八素的龙骑士声音嘶哑地回道：“咳，咳！莫林大人，我还能继续战斗！”

　　他认为自己依然能够拿得动斩龙剑，哪怕再战上百八十个回合也没有任何问题。

　　“莫林！这点儿小伤算不了什么！”

　　与自己的龙骑士保持同步在线的水系巨龙弦飞深深吸了一口气，水系元素能量波动起来，飞快笼罩住龙躯，受伤的部位覆盖上一层薄薄的晶莹水膜，不断溢出伤口的腥红龙血立刻停止流淌，具有治疗效果的水系法术止住了伤势进一步恶化。

　　“驳回请求！服从命令！”

　　作为集训负责人，林默没有任何犹豫地拒绝了一人一龙。

　　这次围猎行动的根本性目的在于帮助这些龙骑士和年轻巨龙逐步适应与“撒加利”一族的战争，而不是冒冒然地逞能和胡乱拼命。

　　想要拼命，以后有的是机会。

　　林默对这些充满使命感和责任感，毫不犹豫响应征召的龙骑士相当看重，龙骑士原本就数量稀少，牺牲一个就少一个，他根本损失不起。

　　好钢用在刀刃上，无价值的牺牲自然会遭到拒绝。

　　“是！莫林大人！”

　　虽然心中充满沮丧，但是龙骑士那努克和水系巨龙弦飞还是接受了命令，脱离战斗，治疗自己的伤势。

　　天空中此时还剩下一只王种“撒加利”，三只带着不同伤势的将种“撒加利”和十来只兵种“撒加利”。

　　十八个龙骑组合中有一个退出战斗，剩下的三分之一几乎个个都带着伤，这还是五位龙骑士联手压制王种“撒加利”，其他十三位龙骑士放手拼杀将种“撒加利”与兵种“撒加利”的结果。

　　与以往一对一或一对五的适应性战斗截然不同，这样的临阵厮杀战往往会出现各种各样的意外，战斗减员和负伤，使原本有自信轻而易举击溃这伙“撒加利”的龙骑士们算是跌了个不大不小的跟头。

　　既能够啃得下，又没那么容易啃的硬骨头，这样的对手正是林默想要的，否则起不了磨砺这些龙骑士的作用。

　　“嘶！离开这里！陷阱！这是个陷阱！回去！回神城！通知卡蒙和巴斯德！人族的龙骑士已经下来了！他们正在行动！必须反击！离开，全部离开！”

　　天空中的同族数量越来越少，王种“撒加利”终于意识到当前的战况已经恶化到无可挽回的地步，再这么战斗下去，别说消灭这些该死的人族和巨龙，恐怕连自保都做不到。

　　“走！全部都走！”

　　“离开这里！”

　　“甩掉他们！”

　　如逢大赦的将种“撒加利”和所剩无几的兵种“撒加利”毫不犹豫地放弃了战斗，扭头就逃。


第1027章 冲撞战术

　　打的过就打，打不过就逃，“撒加利”们的表现相当没节操，眼见不能力敌，果断毫不恋战地撒丫子开溜。

　　仅存的三只将种兵分两路逃窜，甚至地面上正在消化尸体的“生命源器”都没敢顾上，在这个紧要关头还想要带走能够转化生命原汤的巨大纺锤体，那才是不作死不会死。

　　两只将种紧紧跟在唯一的王种身边，争取最大的一线生机，另一只将种带着剩下的兵种，朝着另一个方向逃去，能活得一个算一个，只要将消息带出去就是成功，就有机会报仇雪恨。

　　地下世界是属于“撒加利”一族的，这十几个龙骑士根本算不了什么，几位希奥涅斯（皇种）联手，就能轻而易举地将他们消灭干净。

　　“它们要逃！”

　　“奈洛！你和瑟恩拦截王种！其他的人跟我来！雅山！雅丝！你们负责截住兵种，一个都不能放跑！”

　　林默从来不插手这些仍然处于第一期集训的龙骑士们如何安排近战搏杀、远程支援、战场调度和拦截补刀等内部分工，任由他们自行发挥。

　　只有在战斗中成长，这些龙骑士才能够真正的脱掉“菜鸟”帽子。

　　十七位龙骑士在第一时间作出了正确反应。

　　分成四队的龙骑士以奈洛和瑟恩两个战斗编队的龙骑士较多，另外一支由安斯特拉瑟龙骑士惠勒带队。

　　来自于罗桑国的雅山和雅丝兄妹俩带着一位拥有土系巨龙的龙骑士自成一队，数量虽少，战斗力却不弱。

　　影龙防御力不足，由土系巨龙来弥补是一个很好的搭配方案，况且那位土系巨龙的龙骑士也是性格内向，不善言语，除了执行任务外，彼此间基本上井水不犯河水，毋须担心三人之间会发生矛盾。

　　“这就要逃？太可耻了！”

　　金系巨龙也发现了天空中的异变，那些在天外战场上不死不休的寄生虫们居然也知道逃跑，实在是太毁三观。

　　“这是生存本能，从空间裂隙里冲出来，除了侥幸突破天外战场的拦截并成功冲进大气层，它们还能往哪里逃？眼下逃跑是明智之举，如果死战到底，我都不知道它们这个种族究竟是怎么延续下来的。”

　　林默倒是能够理解这些天外异族的怯懦举动，留下来除了送死以外，不会有任何意义。

　　“他们能够拦得住吗？我可不太看好！”

　　金系巨龙爪子发痒，给自己活动筋骨找借口。

　　即使林默亲口将“菜鸟”这个帽子从这些龙骑士身上摘掉，可是在它看来，战术配合和战技释放依旧稍嫌生硬。

　　在斯兰帝国皇家龙骑军团耳濡目染久了，金币对这些“菜鸟”依然看不上眼，连龙骑士训练营的那些半大小子练习生都比他们强。

　　“安心看戏吧，就算他们失手，还有耶雷和风罗仑，这些‘撒加利’已经是强弩之末，就算是‘升龙-2’也足以对付了。”

　　林默制定的作战计划有双保险，在更高的天空作盘旋警戒的两架“升龙-2”螺旋桨战斗机才是整个作战行动的最终补刀。

　　即使是王种“撒加利”，挨上一两枚飞弹，照样也得跪！

　　“呵呵！”

　　金系巨龙对此抱以冷笑。

　　经历过天外战场的生死搏杀后，它十分清楚“撒加利”一族的战斗力究竟如何，即使是巨龙族，若是小瞧了这些天外异族，也一样难逃战死陨落的命运。

　　……

　　急欲抽身而逃的“撒加利”们爆发出吃奶的力气，就像不要钱一样全力释放各种攻击法术，试图杀出一条血路。

　　“奈洛！它们的反击太凶猛了！”

　　一个刚刚被击落龙背，好不容易被自己坐骑巨龙救回来的龙骑士瑟恩抹了抹脸上的血水，有自己的，也有坐骑巨龙伙伴的，头上的战盔早已不知去向。

　　“不行！就算用撞，也要把它们从天上撞下来，一个都不能放跑！”

　　奈洛紧紧握住手中有些卷刃的斩龙剑，这一次的战斗并没有自己想像中的那么顺利，刚开始确实将对方打了个措手不及，但是真正面对王种“撒加利”和将种“撒加利”不顾一切的以命换命的疯狂打法，渐渐占据主动权的龙骑士们似乎有些被打懵了。

　　撞？！

　　紧跟着奈洛的龙骑士们心中一震，这种杀敌一千，自损八百的战术真的有必要吗？

　　恐怕眼下的局面还没有必要用到这一招吧？！

　　“怕什么！有莫林大人在！还怕受伤？撞就撞，我第一个上！蒙闪！撞死它们！”

　　安斯特拉瑟帝国龙骑士惠勒浑身笼罩在赤红色的火系战气炎当中，他没有任何犹豫地认同了东尼奥公国龙骑士的提议。

　　“撒加利”会发狠，龙骑士就一定是病猫吗？

　　“谁怕谁啊？撞！”

　　雷系巨龙蒙闪亦是发了性子，双翼电光闪烁，骤然加速，载着自己的龙骑士就像自动追踪的导弹一样朝着亡命逃窜的王种与两只将种所在的方向扑去。

　　“嘶！快躲开！”

　　察觉到人族龙骑士与巨龙疯狂举动的王种向身侧的两只将种预警，它的身子率先往下方一沉，说时迟，那时快，一团巨大的狂暴电光从它方才所在的位置呼啸而过，狠狠撞中了一只将种“撒加利”。

　　可惜！没撞到！

　　原本冲着王种而去的安斯特拉瑟帝国龙骑士心中遗憾的嘀咕了一句，随即高度凝聚全部的精气神，斩龙剑爆发出一抹赤红色剑光狠狠斩在了被雷系巨龙蒙闪释放出电弧麻痹住的那只将种“撒加利”。

　　既然逮住了，那便是有一个算一个，彻底往死里头整。

　　“还有我！凯普特，撞啊！”

　　拉恩共和国龙骑士戴恩格不甘落后，大吼一声，与自己的坐骑巨龙紧跟着狠狠撞了过去。

　　一人一龙也是朝着王种去的，这伙“撒加利”中唯一的王种才是大头，只要干掉它，其它的将种和兵种都不足以虑。

　　“小心！躲闪！”

　　在这个时候，意识到人族龙骑士策略的王种“撒加利”更加不敢让身边仅剩的将种远离自己，眼下敌众我寡，任何分散目标的行为都无异于白送给对方各个击破的机会，至少这个同族还能够当作肉盾，抵御住一次冲撞。

　　……


第1028章 围猎结束

　　“撒加利”一族，每提升一阶，实力与智商便会发生一次蜕变。

　　与兵种和将种相比，前两者只相当于在战场上冲杀的精兵强将，王种“撒加利”的智力则开始变得与众不同，它们不仅拥有独立的思考能力，还具备一定的发散性思维和创造性，擅长于判断当前的形势，也更加狡猾。

　　不过高智力无助于这只王种“撒加利”摆脱龙骑士们野蛮霸道的冲撞战术。

　　嘭！～

　　依然是提醒不及，最后一只将种“撒加利”被拉恩共和国龙骑士戴恩格和风系巨龙凯普特顶着崩灭的法术盾狠狠撞飞了出去。

　　以巨龙的体形，所携带的动能足以使那只将种喝上一壶，遭到重创的它被风系巨龙连拖带拽地坠向地面。

　　可以预见到这只将种“撒加利”的命运，即使别的龙骑士不支援，龙骑士戴恩格与风系巨龙凯普特也足以收拾掉这只可恶的寄生虫。

　　又是一道黑影挟带着恶风呼啸而过，变成光杆司令的王种“撒加利”侥幸逃过一劫。

　　这一切却才刚刚开始。

　　一头巨龙撞不中，那就再来一头，两头，三头……甚至排着队轮，甚至无需引导顺序，发动冲击的龙骑士们自然而然地找到了默契顺序。

　　龙骑士们占据着数量上的优势，这种拼命三郎式的冲撞只不过是个概率学范畴，王种“撒加利”就算再聪明再敏捷，被撞到只是时间早晚的事情。

　　作为天空的霸主，巨龙族的飞行能力根本不逊色于这只王种“撒加利”寄生的这只飞行种怪虫，即使不断释放法术反击，王种“撒加利”依然没有甩脱这些发了狠的龙骑士和巨龙们。

　　巨龙的身影再一次袭来，王种“撒加利”身子一歪，它不由自主地发出一声惨嘶，笼罩全身的法术盾轰然崩碎成无数光点，消散在空气中。

　　尽管没有被撞中，却依然狠狠擦了一下，不仅飞行速度骤然减，连不断释放的攻击性法术也不知飞到哪里去。

　　“疯了！疯了！都疯了！”

　　满头满脸鲜血的龙骑士瑟恩目瞪口呆的望着这一幕，另一队的头领奈洛话音刚落，就有六位龙骑士连续冲撞，并且成功撞落了两只将种，前后不过短短数息的功夫，疯狂的冲撞战术效果立竿见影。

　　这年头就是横的怕愣的，愣的怕不要命的，彻底狠下心肠的龙骑士们再次掌握了主动权。

　　“算了！既然大家都疯了，那么我也疯一回吧！上！撞死那只恶心的虫子！”

　　心头一横，瑟恩也嗷唠了一嗓子，跟自己的坐骑巨龙也一起冲吧！

　　尽管自己刚刚从龙背上跌落过一次，腿还有些发软，但是现在看来，奈洛的提议并没有错，还相当有效。

　　就算跌落第二回，他也干了。

　　前一位龙骑士将王种“撒加利”撞得飞行姿态失去了平衡，在天空中打起了滚，就在这个时候，赌上一口气的瑟恩与他的坐骑巨龙狠狠撞了上去。

　　“吼！～”

　　陪着自家龙骑士一同胡闹的年轻巨龙惨嚎了一声，与王种“撒加利”撞了个两败俱伤，它歪歪斜斜的坠落向地面，龙骑士瑟恩死死扒住一侧的龙翼翅根，免得自己脱离了坐骑巨龙伙伴，掉到地上摔成肉饼。

　　血雨再次糊了他一身，天晓得是那虫子的，还是自己坐骑巨龙的，身上的铠甲微微变形，即使只是受到冲撞余威波及，瑟恩也依然感到眼冒金星，头晕目眩，却死死抱住龙翼，丝毫不敢放开手，这回若是摔下去，受伤不轻的坐骑巨龙未必能够再次接住他。

　　“撞啊！斯太尔！”

　　咔嚓脆裂声不绝于耳，奈洛和他的水系冰霜巨龙紧跟着撞在了王种“撒加利”的身上，霜甲崩碎了一大片。

　　不包括刚才的擦边而过，奈洛和瑟恩两位龙骑士联手来了一次完美的二连击。

　　本已是甲壳崩碎，躯体微微变形的王种“撒加利”寄体怪虫更加雪上加霜，仿佛被撞得闭过气而失去了意识，划过一道曲线，翻滚着飞快坠落。

　　轰！～

　　碎石土屑被震飞向四周围，身躯巨大的王种“撒加利”寄体怪虫在地面上硬生生砸出一个大坑，身体表面裂开的伤口缓缓溢出气味古怪的体液。

　　一头头巨龙载着自己的龙骑士从天而降，落在了坑边。

　　“死了吗？”

　　“不知道！没什么动静！”

　　“把这只王种掏出来吧！一定会成为不错的收藏品，就算卖给那些异族，也一定能够卖个好价钱。”

　　“这家伙好像还在动？！这么高摔下来，还不死？”

　　“小心一点！也许是装死！”

　　“怕什么！鞭尸！用法术轮它，轰成肉泥再说！地下世界有的是王种，我们不会缺纪念品。”

　　“没错！干它！”

　　无法确定这只难缠的王种“撒加利”究竟是死是活，龙骑士们终于做出一致选择，先不管三七二十一，让这只“撒加利”死得不能再死为止。

　　接下来的场面变得相当凶残血腥，龙骑士们挥出一道又一道剑气，巨龙们则按照各自的元素系天赋属性，拣大威力法术不断向大坑底部轰去。

　　覆盖虫体的坚硬甲壳在这种疯狂集火中，根本起不到半点防御作用，就像玻璃瓷片一样飞快崩碎，裸露出底下的血肉，紧接着与内脏器官一起变成了彻头彻尾的肉泥，再也难以分辨出原来的怪虫模样，甚至包括王种“撒加利”本体也混杂在里面，无法找出来。

　　“停，停！都住手！”

　　缓过劲儿的奈洛一阵叫嚷，阻止了这些龙骑士们意犹未尽的疯狂举动。

　　不过这个时候，王种“撒加利”已经彻底没了模样，不用检查就知道，这家伙已经彻底死透了。

　　又有一头巨龙歪歪扭扭地落在大坑旁边，它背上的龙骑士一个倒栽葱，重重摔在了地面上，吐了一口血沫子，挣扎着站了起来。

　　奈洛看清来者，担心地问道：“瑟恩！你没事吧？”

　　一人一龙的模样看起来相当狼狈，不过瑟恩却摆了摆手，望大坑里看了一眼，从空间系炼金存储器内取出几支药剂，就像解渴的饮料般接连喝了个干干净净，忍着残留在口中古怪苦涩味道，长长吐出一口气，说道：“你们也太凶残了！至于这么浪费法术和剑气吗？”

　　刚才远远望过来，这些龙骑士和巨龙们就像在跟皇种“撒加利”拼命，哪儿像把一只王种“撒加利”连同寄体怪虫一起捣成肉泥。

　　……


第1029章 弱小的原罪

　　一汪刚刚出现的肉浆池子散发出令人作呕的腥臭味道，随着吹拂而过的习习微风飞快弥漫开来。

　　大坑边缘只剩下人族龙骑士和年轻巨龙们大口大口粗重的喘息声，那些古怪恶劣的可怕味道并没有让他们难以忍受，甚至根本漫不在乎。

　　事实上在地表世界集训基地的第一阶段训练科目中就有类似的血腥适应性训练，各种腐臭的血肉和内脏早已经将这些龙骑士训练得神经犹如钢丝一般。

　　刚才一起往死里下狠手的龙骑士们七嘴八舌地解释起来。

　　“这家伙太厉害了！只好先下手为强！”

　　“王种‘撒加利’扛揍得很，我们怕它装死。”

　　“先斩杀了才能安全！”

　　“没错！我刚才看到它好像动了一下，说不定打算拉我们当中一个作垫背呢！”

　　“不能大意！更不能给它机会！装死都不行！”

　　这些龙骑士们秉承了能动手绝不废话的好习惯，只有那些反派人物才会喋喋不休地给对手反扑的机会。

　　“看看其他人怎么样？各队报一报伤亡情况！另外几个‘撒加利’都死了吗？尤其是将种的！”

　　奈洛与瑟恩互相交换了一下视线，开始通过无线电通信器材联系其他人，初步总结战果。

　　“我是惠勒！谢天谢地，我还活着，蒙闪受了点轻伤，好像有些骨裂，那只将种被斩成了三段，本体也死了，活活电死的。”

　　第一时间听从东尼奥公国龙骑士奈洛的提议，毫不犹豫率先发动冲撞攻击的安斯特拉瑟帝国龙骑士惠勒有些心疼自己的坐骑巨龙，差一点儿就把肋骨撞断，他舍不得再踏上这位坐骑伙伴的后背，与它一起向王种“撒加利”坠落的大坑所在位置徒步走来。

　　“我没事，凯普特也没有事，将种被灭了，足足捅了两百多剑，我想应该不可能再活了。”

　　另一位成功撞落将种“撒加利”的龙骑士戴恩格与自己的坐骑巨龙明显比安斯特拉瑟龙骑士惠勒要好得多，至少身手敏捷的风系巨龙在撞击和坠落过程中成功规避了不少伤害。

　　“我是坤里坦，雅山和雅丝截住了那只将种，最多一分钟就能结束战斗，儒根他们已经干掉了所有的兵种，我们这个方向没有人受伤，啊！雅山斩杀了将种，比我想像得更快。”

　　配合罗桑国龙骑士兄妹俩的坤里坦汇报了另一个方向的拦截情况，尽管“撒加利”数量比较多，却没有太多的硬茬子，兵种“撒加利”又根本不堪一击，使他们能够游刃有余地猎杀唯一的将种“撒加利”。

　　“看来我们成功干掉了这些‘撒加利’！”

　　好消息一个接着一个传来，龙骑士奈洛面露喜色，与另一队的领队龙骑士瑟恩互相对视一眼。

　　这一战总算没有漏网之鱼，成功完成了作战任务。

　　“我想是的，不过我们的伤亡……”瑟恩忽然想起了什么，冲着牢牢圈住耳廓的单边耳麦大声说道：“那努克！你还活着吗？”

　　他终于记起有一位龙骑士和巨龙脱离了战斗，也不知现在是死是活。

　　“我还活着，瑟恩！”

　　一阵虚弱的声音传来。

　　脱离战斗时，精神头还好，只不过战斗刚一结束，瑟恩的整个精气神便垮了下来，连他的坐骑巨龙伙伴也没能好到哪里去，失血不少，连油亮光润的龙鳞也黯淡了许多。

　　“活着就好！有战死的没？死了就吱一声。”

　　龙骑士奈洛在通信频道内跟着喊了一嗓子。

　　“……”

　　所有人的耳机内一片死寂，没有人应答。

　　“很好！大家都活着！”

　　奈洛长长松了一口气，他的话音刚落，通信频道内，所有人的耳边，立刻被一阵爆笑声填满。

　　上气不接下气的笑声驱散了不少疲惫和伤痛，再加上取得的战果，龙骑士们彼此间默契和集体荣誉感在潜移默化中增进了一分。

　　“所有人！向我靠拢！复述一遍，所有人向我靠拢！”

　　林默的声音传入每一位龙骑士与每一头巨龙的耳麦中。

　　好在即使受了轻重不一的伤势，也没有龙骑士和巨龙没有失去行动能力。

　　十八位龙骑士和他们的坐骑巨龙携带着“撒加利”寄体生物的尸骸飞快赶了过来，在林默面前迅速站成两排。

　　“我看看战果统计，1只王种，5只将种，61只兵种，嗯！除了之前离开的，基本上无一漏网，可以说真是干得漂亮！”

　　林默的目光在这些龙骑士们身上巡视了一遍，只见他们对于这个战果感到相当满意，无不微微抬起自己的下巴，挺胸收腹，身体站得如同标枪般笔直。

　　夸奖吧！

　　多多夸奖吧！

　　让夸奖的暴风雨来得更猛烈些吧！

　　能够得到一位龙骑将大人的亲口表扬，使这些依然在坚持传统使命和责任感而走到一起的龙骑士们为自己的选择感到骄傲。

　　“但是……”林默的语气重重一顿，陡变的“但是”两字使所有人微微一怔，话风要变啊！

　　“三人重伤，十一人轻伤，十五头巨龙轻伤！瞧瞧你们干了些什么？菜鸟们！”

　　不出所料，一连串触目惊心的战损统计就像六管加特林机枪般，急风暴雨的攻击使这些原本还有些小得意的龙骑士们招架不住，当即溃不成军。

　　一顶“菜鸟”的帽子重新扣回到这十八位龙骑士的头上，使他们脸色一下子变得无比难看。

　　“嘿！就是一群菜鸟！口是心非的莫林！”

　　懒洋洋地趴在林默身后不远处的金系巨龙金币自言自语的嘀咕，刚才还在私下里点赞，没想到一转头就翻脸不认人。

　　这货才不会给林默什么面子。

　　杀敌一千，自损八百。

　　即使没有东尼奥公国龙骑士奈洛的拼命战术，恐怕这些龙骑士们的战损报告也不会好看到哪里去。

　　来自于安斯特拉瑟帝国的龙骑士惠勒不服气说道：“莫林大人，我们打赢了！”他认为这种无端指责有失公平，并且毫不示弱的公然抗议。

　　只要打赢了，没有龙骑士或巨龙陨落，那么这一战就是大胜，些许轻伤根本微不足道。

　　“赢了吗？你们真的赢了吗？”

　　林默的声音渐渐转冷。

　　这些大多挂了彩的龙骑士们面面相觑，惊疑不定，龙骑将大人应该不会无的放矢，可是他们打破脑袋也想不到自己究竟哪里没有做好，干掉了这伙“撒加利”，没有放跑一个，这还不够吗？

　　“莫林大人，我觉得我们赢了！”

　　龙骑士奈洛大着胆子再一次坚持。

　　“请问，你们是炮灰吗？如果这个时候再来一群‘撒加利’，奈洛，你觉得你们还能活？瑟恩！戴恩格！惠勒！”

　　林默一个个点着眼前这些龙骑士的名字，每点到一人，那人眼中便不由自主地出现一阵慌乱。

　　如果真的像莫林大人所说的那样，一波刚平，一波又起，恐怕他们十八人和十八头巨龙不仅仅是受伤那么简单，也许有龙骑士或巨龙会在战斗中陨落。

　　龙骑士惠勒执拗地说道：“莫林大人！我们不会跟‘撒加利’硬拼，如果它们占据优势，我们可以撤退！”

　　“哈哈哈！”

　　林默忽然发出一阵意味莫名的笑声，笑得这些龙骑士们摸不着头脑。

　　“你们以为战争就是你打我一拳，我还你一掌的游戏吗？还是一场公平决斗？如果今天被围猎的换作是你们，谁还会觉得‘撒加利’们会放过你们当中任何一个人吗？”

　　林默的话就像南北两极的刺骨寒风，哪怕稍稍吹上一点，就毫不留情地钻入骨头里面，从内向外将人冻成万年不化的坚冰。

　　十八位龙骑士的脸色一点点变得苍白。

　　林默的话语却没有停下的意思。

　　“一个将种干不掉一个龙骑士，那么两个将种，三个将种，四个将种，一个王种，两个王种，三个王种，甚至更多，谁能够保证自己在这样的攻击下活到战斗结束？！‘撒加利’一族会给你们公平对战，让你们再进行下一回合的战斗？！”

　　“你们想要当英雄，不怕死？跟‘撒加利’死战到底，那么十八个龙骑士战死了，二十八个龙骑士战死了，三十八个龙骑士也战死了，在地下世界，你们现在应该也能够猜到，包括我们人族在内的所有智慧种族面对的是一个什么样的敌人，在与天外异族‘撒加利’的战争中，人族损失两百个龙骑士，恐怕连一朵浪花都不会翻起来，但是我们人族有两百个龙骑士吗？”

　　“没有！！！加上你们，加上第二期，或许还可能有的第三期，再加上斯兰帝国的皇家龙骑军团，人族目前拥有的龙骑士连一百都未必能够超过，那么‘撒加利’的将种有超过一百个吗？不止，也许一千，也许一万，也许十万，甚至更多，王种呢？我可以保证，绝对比龙骑士更多。”

　　林默的话就像陨星冲击，一下又一下震撼着龙骑士们的心灵，他们的脸色一点点发白，渐渐能够明白这位斯兰帝国龙骑将话语中真正要表达的意思。

　　……


第1030章 强大的方法

　　参与执行“地下城”计划这么久，和地下世界的神国及伪神们打了这么长时间的交道，对于“撒加利”一族在苍穹世界的真正潜伏实力，林默算是为数不多的真正知情人之一，自然十分清楚“撒加利”活动概率曲线已经上升到一个非常危险的区间。

　　长期以来地表智慧种族对地下世界的失控，再加上一些私心所致的利益因素，使得对抗天外异族入侵的长期战略形势变得异常严峻。

　　“弱小！是你们的原罪！这一次行动，彻底失败，我给差评！因为你们不够强！菜鸟！”

　　林默冲着这些刚刚经历过惨烈厮杀的龙骑士们伸出了拳头，拇指朝下。

　　恍若洪钟轰鸣的最后一句话，使十八位龙骑士身体一震，满脸灰败。

　　他们再也没有方才庆祝胜利的兴奋与喜悦。

　　是的！

　　别看刚才他们成功的消灭了这伙“撒加利”，喜大普奔背后却是打肿了脸充胖子，实际战损程度使十八位龙骑士组成的团队不得不进入一段时间的休整期，根本没有能力应对接下来的挑战。

　　与地下世界数量不明的“撒加利”较量，别说消灭这些可怕的寄生种族，人族的龙骑士们连伤都伤不起，这场战争根本没办法持续下去。

　　这可怎么办？

　　十八位龙骑士互相交换着目光，看到了彼此心中的迷茫与彷徨，却找不到解决之道。

　　龙骑士奈洛脑门冒着冷汗，大声说道：“莫林大人，请告诉我们该怎么办？”

　　这次围猎作战的另一个目的也在不经意间达到了。

　　顺风顺水的各个阶段训练和适应性战斗，使这些龙骑士不自觉在心底暗暗滋生的骄傲与盲目经此一役，被彻底摧毁，他们重新意识到了自己的不足，也急切地希望能够弥补。

　　“今天只是一次教训！希望你们能够牢牢记住！接下来，我会教你们变得更加强大的方法！”

　　林默的话再次使这些龙骑士们支愣起耳朵，如果说刚才劈头盖脸的训斥只是简单的恨铁不成钢，那么有了现在这句话，前后的意味便完全变了模样，成为了最令人感动的谆谆教导。

　　难以想像斯兰帝国竟然真的拿出自己珍藏的龙骑士传承，毫无保留地交给他们这些异国龙骑士。

　　“在此之前，我们先离开这里，别忘了清理战场，一滴血，一片龙鳞，一个爪印都不能留下，明白吗？”

　　林默并没有当场摆开课堂，而是安排收尾行动。

　　除了毁尸灭迹，还要把“战利品”带走，那几个巨大的纺锤体是不错的收获，送到地表世界作为研究样本，负责生物技术研究的试验室就不用再担心生命原汤的来源和储备问题。

　　根据他的猜测，既然能够消化地下世界智慧种族的尸体，那么其他的动物性蛋白质，多半也能消化吸收，到时候多买一些蛮牛的内脏下水来转换生命原汤，犯不着杀伤那么多活生生的性命。

　　比起生物技术的应用，有系统化经验的林默与那些只知道瞎猫碰死耗子，拿概率学当法宝的天外异族相比，高下立判。

　　“是！莫林大人！”

　　十八位龙骑士心悦诚服地齐齐抬手行礼，分头开始行动。

　　年轻的巨龙们载着自己的龙骑士再次冲上天空，释放出各系法术清除方才战斗中留下的诸多痕迹。

　　土系法术与风系法术彻底抹去了地面上的坑洼和脚印，木系法术催生了神战战场随处可见的特有植物血灵草，疯狂吞噬了满地的血肉与尸体，水系法术撒下一片片雨幕，将血痕和气味清除一空，最后是火系法术，将可能残留的血肉碎末和生长格外茂盛的血灵草焚烧的干干净净，在地面上留下大片大片丑陋刺眼的焦土。

　　这一下算是什么痕迹都没可能留下，连散碎的龙鳞都被巨龙们凭着各自残留的些许气息全数捡了回来，被土壤和血灵草吸收的龙血没办法回收，这些龙鳞绝对是好东西，必定会受到炼金士们的热烈欢迎。

　　在巡视龙骑士们清理战场的过程中，林默没少释放高阶光系治疗法术，轮流给这些龙骑士和巨龙处理伤口，把三个重伤者的情况先稳定下来。

　　配发给每一位龙骑士的镯形空间系炼金存储器内，预备了大量高品质的药剂，即使没有林默的光系法术辅助，这些药剂也能够在第一时间加快龙骑士和巨龙们的伤势恢复。

　　围猎行动的第三天。

　　在依玛省城的龙骑士基地足足休息了两天后，十八位龙骑士和他们的坐骑巨龙再次集合。

　　没有被麻醉得昏迷不醒的将种或王种“撒加利”寄体生物送到龙骑士们集结所在的广场，似乎并不是一次日常的早餐前热身集合。

　　“正如我承诺的那样，教给你们尽可能提升战斗力的方法，现在开始发放一些特殊的东西，点到名字的，上来领取！”

　　林默手中握着一支Dragoon魔动工业量产的制式超大容量空间系炼金存储器。

　　里面装载的物品体积比较大，以至于他右手腕上的空间系炼金存储器都无法全部容纳。

　　“奈洛！”

　　“是！”

　　东尼奥公国的龙骑士奈洛应声出列，走了过来。

　　咣！

　　一大一小两件造型奇特的物品出现在林默身旁，大的那件体积着实有些吓人。

　　所有人的眼睛立刻瞪得好大，甚至开始倒吸冷气。

　　“这是？”

　　龙骑士奈洛，看着眼前这两件东西，几乎说不出完整的话来。

　　“铠甲！”

　　林默淡定地接着说道：“小的是你的，大的是斯太尔的。”

　　一边说着，他一边将目光投向巨龙队列中的左首第一位。

　　通体蓝色龙鳞的水系冰霜巨龙似乎同样有些难以置信地望着那件超大号的厚重铠甲，这东西几乎能够把它从头到尾包裹得严严实实，甲叶厚度足足超过一尺。

　　穿上这样的铠甲，别说能不能飞得起来，就算移动一下身子，恐怕都不是一件容易的事情吧？！

　　……


第1031章 超重金属罐头

　　两天前的围猎行动使大部分龙骑士的玄钢秘甲破损不堪，只不过谁也没有想到，林默不仅没有让金系巨龙为他们修复玄钢秘甲，反而拿出了这两套相当骇人听闻的超级重装铠甲。

　　“奈洛！斯太尔！不要发愣！现在就换上！”

　　林默的喝声使一人一龙迅速回过神来。

　　“呃！～是！大人！”

　　奈洛连忙应声走向那具人族铠甲，将自己身上的玄钢秘甲脱了下来，整整齐齐码放在一边，取过那具呈坐姿的超级重装铠甲战盔，刚入手的份量差点儿使他失手砸到自己的脚。

　　好重！

　　至少比斯兰帝国的制式玄钢秘甲重上十倍。

　　这东西！穿上还能动吗？

　　尽管心中充满了疑惑，但奈洛还是用这套超级重装铠甲将自己包裹得严严实实，变成了一具超大号的金属罐头，适宜于空骑作战的宽视野战盔倒也不影响他的视线。

　　采用合金重钢材质的铠甲表面线条简洁，将周身上下防护得严严实实，在各个位置分布深嵌着十几枚千钧石，仅仅孩童拳头般大小，重量就超过了百余斤，可以通过螺纹嵌具进行更换。

　　单单是这一身上下加起来，估摸着至少也有一吨的模样。

　　恐怕也就只有战气等阶达到高阶以上的龙骑士才有能力独自穿戴起来，穿上后，寻常重武器都奈何不得这样的超级重装铠甲。

　　“唔唔唔！”

　　抬手？不能！

　　抬脚？不能！

　　转头？嘎吱嘎吱，幸好有轴承协助，依旧十分费劲。

　　真是要老命了！

　　究竟是哪个家伙弄出的这个缺德带冒烟的铠甲。

　　另一边水系冰霜巨龙斯太尔没一会儿功夫也仿佛变成了一头构装金属巨龙，勉强扑扇了几下甲翼覆盖的龙翼，转过头左右望了望，战盔下的双眼中充满了无奈，它的表现虽然比自己的龙骑士稍稍强上那么一点儿，却也没有好到哪里去。

　　唯一能够值得称道的，恐怕就只有合身这唯一的优点，当初在蒙雅城龙骑士会馆报到的时候，精细扫描的身体数据专门用来制作量身定制的铠甲。

　　来自于东尼奥公国的龙骑士悲催道：“莫林大人！动不了啊！”

　　穿上这身铠甲，堂堂的龙骑士竟然变成了一具摆件，吉祥物，这还怎么做战？

　　当活靶倒是够资格了，一时半会儿也不用担心被敌人破防。

　　可是这样穿还怎么战斗啊？！

　　“你的战气是做什么用的？爆发出来！从现在开始，除了吃饭和上厕所，都给我穿着，连睡觉都不能脱下来，龙骑士和巨龙一样这么做。”

　　林默冷冷一笑，从口中说出一句令所有龙骑士和巨龙惊骇欲绝的话。

　　这是要把人往死里整啊。

　　“啊！莫林大人！这，这恐怕支持不了多久啊！”

　　龙骑士奈洛傻了眼，就算爆发战气，也没可能连续爆发一天，人还不累虚脱不可。

　　他可不想没走几步路，就像中了定身术一般，傻愣愣站在那里等待枯竭的战气重新恢复。

　　“呵呵！如果有谁受不了，可以选择退出，但是会被剥夺龙笛和龙骑士的荣耀，经过天空龙城的授权，我有这个权力！谁赞同？谁反对？”

　　林默的目光在眼前这些龙骑士们的身上巡视着，等待懦夫胆小鬼的出现，好给Dragoon魔动工业增加一两支私有龙笛。

　　为了这次征召集训，Dragoon魔动工业没少给天空龙城上供好处，光是超大容量的炼金存储器就送出了十二支，足以一次性搬空当初波特兰共和国的国库，或者是天外战场的半年补给运载量。

　　龙骑士与巨龙的两组队列完全鸦雀无声，他们宁可丢掉性命，也不会放弃这次与“撒加利”一族作战的机会和龙骑士的荣耀。

　　妈蛋！没跟天外异族交过手，或者中途当了逃兵，这算哪门子的龙骑士，哪怕是一个普通小兵也没这么差劲吧？！

　　“好！没有人反对！那么就当你们默认接受了！从现在开始，你们没有拒绝的权力，下一个，惠勒！主动点！别让人催！”

　　林默一甩手，咣当！又是一大一小两件超级重装铠甲。

　　每一套铠甲都是精心量身定制的精品，再加上留了一定余地，穿戴起来虽然无比沉重，却非常贴合身体。

　　谢天谢地的是，如果耗尽力气，铠甲内置的特殊构装能够自动咬合在一起，不必担心失去平衡摔倒，会像嵌在模具里一样，被死死的定在原地，动弹不得，直到体力恢复的时候。

　　咝！～

　　一阵轻微的声音。

　　紫色的雷系战气炎从超级重装铠甲为数不多的缝隙间喷射出来，细小的电弧在铠甲表面蜿蜒游走，时不时噼啪作响。

　　龙骑士奈洛不得不爆发出自己的战气，否则就只能杵在这里当吉祥物。

　　咣当！

　　慢慢抬起脚，再踏下，地面微微一震，他就像穿着一套小型机动铠甲，缓缓移动着自己的身体。

　　好重！

　　奈洛心中只剩下一个念头，他必须爆发出九成的战气，才能够挪动脚步，至于跑步和跳跃，根本是想都别想。

　　咣当！咣当！

　　整个人不由自主的一颤一颤，他回转身去，恰好看到自己的坐骑巨龙伙伴斯太尔也跟了上来，那身披挂根本看不出这是一头水系冰霜巨龙，身周连受到天赋影响而天然凝结出来的雪花也不见了踪影。

　　一人一龙隔着各自的战盔，却能够看到对方的无可奈何。

　　有了第一个吃螃蟹的人，剩下的人便不再犹豫和迟疑，安斯特拉瑟帝国龙骑士惠勒成为了第二个穿上超级重装铠甲的龙骑士，他的坐骑巨龙蒙闪和水系冰霜巨龙斯太尔一样，仿佛摇身一变，变成了金系龙族的一员，浑身上下不仅臃肿，还泛着闪亮的金属光泽，一个炽热烫手，一个能够生生冻脱一层皮。

　　原圣殿广场，现龙骑士训练营的校场上回荡着越来越多的沉重脚步声，仿佛有许多巨人来到这里，肆意迈动着自己的步子。

　　……


第1032章 切换训练

　　龙骑士基地内整齐铺设的白岩地砖若非经过土系法术反复加持，强度和韧性大幅度提升，否则光是这些大大小小的超重金属罐头用不了多久，就能把这里变成一片砂粉大坑。

　　在声色俱厉的斯兰龙骑将威逼下，来自于人族世界各个国家的龙骑士们不得不选择了屈服，将死沉死沉的厚重铠甲套在了自己的身上。

　　足足七天，似乎对参加第一期集训的十八位龙骑士和巨龙们放弃了一般，林默既没有下达训练命令，也没有发出作战计划，而是任由这些龙骑士和巨龙们在基地内活动。

　　事实上用不着他插手，这些龙骑士和巨龙们正时刻处于训练当中，沉重的铠甲不断消耗着龙骑士们的体力和战气。

　　坐骑巨龙们承受的压力并不比自己的龙骑士低，即使是身体最强壮的土系巨龙和暗系黑龙，也依然被身上的铠甲压制的有气无力。

　　很容易看到龙骑士或巨龙们在走了一会儿后，突然就像中了定身术一般，傻傻地站在那里一动不动，直到好一会儿后，才艰难地重新迈动脚步，战气炎和元素系力量释放的光芒此起彼伏，整个基地内的元素波动就像开了锅一样。

　　超级重装铠甲穿戴在这些龙骑士和巨龙身上，就像时刻保持着极限训练一样，通过日常行动，在不知不觉中一次次突破他（它）们的体力极限，不断适应身上的压力。

　　……

　　呜……

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机在高速俯冲时发出的凄厉呼啸声回荡在依玛省城上空。

　　地面上的异族人们从起初的惊恐不安，逐渐习以为常，即使再次听到螺旋桨搅动空气发出的噪音也见怪不怪，它们都知道那是地表世界空骑士们的构装战斗飞行器，比地下世界本土的空骑战斗力更加凶猛，与伪神的战斗中起到重要的牵制作用。

　　“耶雷，你冲得太快了，注意空速表，小心拉不起来！”

　　站在金系巨龙的背上，林默好整以暇地回头望着死死追在身后的两架“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　趁着那些龙骑士和巨龙仍然在努力适应刚刚发到手的超级重装铠甲这段时间，他将自己的精力全部转移到了耶雷和风罗仑这两位年轻的空骑士身上，把自己所会的空战技和战术经验毫无保留的倾囊相授。

　　“是的！莫林大人！我锁定你了！一秒，不行，再来一次，风罗仑，掩护我！”

　　听到提醒的耶雷果断拉动操纵杆，并且调整节流阀推杆的动力输出。

　　驾驶舱外传来一阵怪叫声，“升龙-2”螺旋桨战斗机挟带着巨大的俯冲能量硬生生缓慢改平，同时将HUD固定式瞄准具顺势对准了金系巨龙的背影。

　　很可惜，他只来得及锁定一秒，金系巨龙一歪身子，带着林默偏离了“升龙-2”的攻击夹角。

　　即使此刻翼下挂着真的导弹，也难以在如此短的时间内完成目标特征识别。

　　不断下降高度的“升龙-2”螺旋桨战斗机终于释放完了全部的俯冲能量，艰难地抬起机头，以低迎角成功改出。

　　螺旋桨转速暴增，轰鸣声越发巨大，强烈的气流被吹向身后，一对直翼获得了更大的升力，耶雷所驾驭的“升龙-2”重新拉了起来，再往下三十米便是一座建筑物的顶部。

　　这架构装战斗飞行器几乎是擦着依玛省城内的民居屋顶飞快冲向天空。

　　如果不是林默及时提醒，这个在演习中有些忘形的空骑士说不定会连人带战斗机直接砸进异族人的家里。

　　“耶雷！今天你已经主攻了七次，只成功锁定一次，该轮到我了！”

　　僚机空骑士风罗仑对耶雷长期占据着长机位置感到不满。

　　虽然两人是搭档，但是他却清楚自己和耶雷担负着什么样的使命和责任，长机与僚机这两个重要的战斗位置并不是一成不变，但是耶雷的进攻性甚至一度盖过了他。

　　同样作为精锐的空骑士，在演习中长期以往，风罗仑处的位置就会变得越来越尴尬。

　　“啊！是这样吗？真是抱歉，风罗仑，我今天的状态确实有些不太好，那么你来做长机！我会配合你的！”

　　意识到自己多次攻击无效招致战友严重不满的耶雷终于醒悟过来，脖子后面泛起一片冷汗，连续失误，使自己的心态失衡，这样下去只会错的更我。

　　连忙向左后角度拉动操纵杆，同时放慢“升龙-2”螺旋桨战斗机的速度，将长机的位置让了出来。

　　紧跟在右后方僚机位的另一架“升龙-2”螺旋桨战斗机没有任何迟疑地冲了上来，占据了长机位，驾驶舱内的空骑士转过头向耶雷打了个手势。

　　“耶雷！我用桶滚占据中轴轨迹，尾衔莫林大人，你负责反向剪刀线。”

　　与敢打敢拼，作战勇猛果决的耶雷相比，风罗仑在战术设计上有自己的独到之处。

　　内线的桶滚再加上外线的反向剪刀线，一内一外，刚柔并济，充分利用了两架“升龙-2”螺旋桨战斗机的攻击几何夹角，使死角和空隙达到最小，同时两架构装飞行器互相逆转，意味着攻击频率能够达到最大化，将一记左勾拳又一记右勾拳的普通打法，变成了左右开弓的连击战术。

　　这需要两位空骑士之间的默契配合，否则实际发挥出来的效果将大打折扣。

　　“好主意！就这么干吧！”

　　耶雷略一沉吟，眼睛立刻亮了起来，毫不迟疑地接受了战友的提议。

　　他虽然接触构装战斗飞行器的时间并不长，但空骑士这一行吃的就是天赋饭，出色的学习能力，战术意识和空间意识弥补了基础的不足，使他很快赶上了其他空骑士的学习进程。

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机当即改变了原本的斜一字双机编队，迅速拉开距离。

　　为首的风罗仑牢牢锁住金系巨龙金币在天空中留下的长长白色冷凝尾迹，驾驶舱外的景色渐渐开始天旋地转起来。

　　……


第1033章 强大的念头

　　林默轻而易举地察觉到了两位年轻空骑士的战术变化。

　　长机居中，以正合，僚机侧应，以奇胜，里应外合，双线夹击，以快打快，用来对付同级别的螺旋桨战斗机和飞龙空骑堪堪够用，但是想要捕获一头巨龙的身影并成功锁定，还远远不够。

　　“金币！你的六点钟方向还要暴露多久？如果两架‘升龙-2’挂载的是导弹，恐怕你现在就得逃命了。”

　　林默脚下重重一顿，催促这头巨龙别玩过火。

　　每一次与两位年轻空骑士的演习训练，他都是按照实战标准，甚至允许两架“升龙-2”螺旋桨战斗机使用实弹，真刀真枪地追杀自己和金系巨龙。

　　当然！常规钢芯弹头编成的弹链对于金系巨龙来说，根本构不成任何杀伤力，充其量只能算作小零嘴。

　　“这两个小鬼反应不错！哈哈哈！该轮到龙大爷反击了！”

　　金系巨龙身子猛然一偏，就像风车般疯狂打起了转，通过金系龙族的天赋能力“虚空磁场”和一对鳞翼肆意操纵气流，身形忽左忽右，飞行姿态变得诡异而不可捉摸。

　　在锋刃丛生的龙背，演化出来的构装结构死死锁住“龙将”战术铠甲的战靴，并且自下而上的延展出骨骼状细枝，顺着小腿、大腿、腰部以及背部，为林默抵消飞行轨迹超大幅度反复切换带来的剧烈过载变化。

　　在偶尔一瞬间，贯穿过龙躯的过载力甚至一度超过了30G，对于天空霸主巨龙们而言，这样的过载力与挠痒痒没什么分别，但是如果换成一个未经训练的平民，如此变化多端的强过载多半会在几息间，将其变成破布娃娃一般四分五裂。

　　“风罗仑！巨龙要甩掉我们了！”

　　正在外线做逆时针剪刀反切的“升龙-2”螺旋桨战斗机驾驶舱内，耶雷瞪大了眼睛，一边盯着金系巨龙难以预料的飞行姿态，一边大声提醒自己的临时长机战友。

　　外线的视野与目力要求，远远没有正处于内线桶滚状态下，还要对驾驶舱外疯狂天旋地转的视界中分辨出对手的要求那么高，处于长机位置的风罗仑完全是在依靠自己的天赋在追踪龙骑将大人与金系巨龙的身影。

　　Dragoon魔动工业还没有正式列装导弹，使得这两架“升龙-2”螺旋桨战斗机拥有的作战效能只有攻击几何夹角，却不具备攻击包线，只能单纯的依靠机头指向攻击目标，却无法轻松的使用二段射这种简单实用的常规高费效比战术。

　　“脱离战术配合！先追上去再说！”

　　风罗仑在心底深深叹了一口气，莫林大人和金币大人分明已经看穿了自己和耶雷的战术，尽管自己想得很完美，但是残酷的现实却狠狠给了他迎头一击。

　　一边要保持桶滚和剪刀线，一边要竭力爬升追击金系巨龙，无论是前者，还是后者，都会损失构装飞行器的速度，想要追上不断加速的金系巨龙，因此变得难上加速。

　　金系巨龙再次骤然提速，尽管在刻意控制下，只比身后两架“升龙-2”螺旋桨战斗机快上一线，却使得一边保持着内外反切双线绞杀的耶雷和风罗仑战术配合不攻自破。

　　“好吧！依你说的！”

　　无论事先做了多少准备，战场上的变化永远只会让人意想不到，甚至措手不及，耶雷当即放弃了压杆蹬舵，改出剪刀线战术机动，与风罗仑全力追赶金系巨龙的背影。

　　可是别说六点钟方向，就连五点钟方向都难以触及，两架“升龙-2”螺旋桨战斗机就像两条累得吐了舌头的土狗，始终无法拉近与金系巨龙的距离，而且对方似乎越来越有随时甩掉它俩的趋势。

　　节流阀动力推杆已经推到了尽头，120%超功率输出的五支螺旋桨叶在高速旋转中仿佛真的切开了空间，浆尖带起一缕缕真空波纹，引发了不可控制的涡流。

　　察觉到紧追在后方的两架“升龙-2”螺旋桨战斗机莫名减速，意识到桨尖失速造成效率曲线下降的林默有些无可奈何地说道：“已经到极限了！”

　　“升龙-2”的理论设计时速是800公里，这已经是一个非常优秀的数字，即使在地球科技文明，也罕有能够与其相媲美的螺旋桨战斗机。

　　“两个小家伙都太年轻，恐怕还得再磨砺几年！”

　　金系巨龙金币同样有些遗憾，它方才还想准备反击来着，却没想到这两个小子居然直接缩了。

　　“跟磨砺无关！是构装飞行器的原因。”

　　站在龙背上，林默摇了摇头，他比这吃货更明白究竟是怎么回事。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机的作战效能在这几天的演习训练中几乎发掘殆尽，并不能怪耶雷和风罗仑天赋不足或不够努力，事实上“升龙”系列在设计之初，就不是什么空优机型，那是给帕坦人用来打山地战的攻击机。

　　与上手便是大老婆歼-10的林默对阵，两位年轻的空骑士还是勉强了些，更何况还有一头可以无视过载和气动力限制，拥有速度与超机动优势的金系巨龙。

　　“抱歉！莫林大人！速度突然提不上来！”

　　耶雷带着歉意和失落的声音通过无线电传入林默的“龙将”战术头盔内。

　　“我和耶雷的‘升龙’无法再加速了。”

　　操纵构装飞行器重新改出，将空速表指针从红色极限区退回到白色区，担任临时长机的风罗仑感觉到自己的鼻子酸酸的，心底生出一股沮丧之意。

　　本想和耶雷上演一场完美配合的绞杀战术，却没想到“升龙-2”螺旋桨战斗机早早的触及速度极限，最终功亏一篑。

　　“嗯！我明白，不怪你们，今天就到此为止吧！”

　　林默平静的声音传入耶雷与风罗仑的耳中，使两人糟糕的脸色变得稍稍好看了些，饶是如此，他俩在心底依然咬牙切齿，要在下一次演习训练中表现的更好一些，却从来没有想过把自己的怨气撒到坐驾构装飞行器上面。

　　……

　　咣当！咣当！咣当……

　　看着巨大的身影从眼前缓慢吃力的走过，同时感受到从地面传递过来，带着节奏的震颤感，站在“升龙-2”螺旋桨战斗机边上的两位年轻空骑士忍不住一阵心悸。

　　与这些倍受折磨的龙骑士大人和巨龙们相比，他们两人简直就像生活在蜜罐中，既不需要穿上走两步就必须喘几口气的超级重装铠甲，也不需要暴露在寒冷凛冽的狂风中，更不需要爆发全部的战气跟敌人刚正面硬拼，只需要舒舒服服地坐在驾驶舱内，拉动操纵杆或者勾动攻击按键。

　　“看到了吗？这是龙骑士的必修课！弱小是原罪，耶雷，你的战气等阶还太低，要努力了！风罗仑，如果有空，多帮帮他。”

　　林默看到两位年轻的空骑士似乎有些情不自禁的在发愣，看似随意地提了一句。

　　风罗仑出身于小贵族，自幼就有战职者的教导，拥有一定战气基础，眼下已经达到了人位四阶，而耶雷只是斯兰帝国北方山区的一个猎户子弟，在成为空骑士后，虽然刻苦修炼，现在也只不过勉强达到人位二阶，这还是使用了药剂和地位强者亲自教导的结果。

　　“是！莫林大人！”

　　两位年轻的空骑士互相对视一眼，不约而同的应道。

　　“莫林大人！他们这样训练真的可以吗？”

　　毕竟是北地山民的孩子，在适应了地下世界的人和环境后，耶雷的性格便从谨小慎微的内向迅速转变为胆大好强的外向。

　　风罗仑暗地里撇了撇嘴，这家伙还真敢问，以为自己是教官吗？

　　“当然可以！”林默毫不迟疑地点了点头，继续说道：“能够成为龙骑士的人，往往拥有无穷的潜力，逐步增加的高负荷压力能够迫使他们一点点释放出自己的潜力，一天比一天强大！”

　　尽管那身超级重装铠甲使十八位龙骑士和他们的坐骑巨龙伙伴长时间处于精疲力竭状态，甚至有时候干脆站在那里昏睡过去，如此狼狈却并不是毫无作用，效果也在一点点呈现出来，每时每刻都在打熬的身体素质越来越强悍，肉体力量和战气无时无刻在增长，甚至有一位龙骑士爆发了自己的潜力，直接突破了原本的战气等阶，成功晋升一阶。

　　龙骑将大人的话使耶雷双眼直发亮，他忽然坚定地说道：“莫林大人，请给我一套这样的铠甲，我也想知道自己的潜力有多大。”

　　一旁的风罗仑被这位同伴的话给惊得直倒吸冷气，这家伙疯了吗？难道也想被封进那样的活棺材里面吗？

　　不过他并没有犹豫，跟着说道：“莫林大人，我也想接受这样的训练。”

　　这无关于真的想激发个人潜力，只是不想输给平民出身的耶雷，这家伙进步很快，如果自己不多多努力，说不定哪天真的被这家伙超越了过去。


第1034章 爆发潜力

　　“哦？！”

　　林默饶有兴致的打量着耶雷和风罗仑，一丝笑意从脸上浮现出来。

　　“你们两个真的要吗？这种铠甲可一点儿都不轻，穿上后或许会走不动路。”

　　言下之意表露无疑，穿上这样的铠甲有可能会出糗，招来别人的嘲笑声。

　　“没关系！就算现在走不动，迟早会适应的！我想试一试！”

　　耶雷面对挑战的决心，远远超过同龄人，即使贵族出身的风罗仑在这方面也颇有不及。

　　他可是曾经徒手爬上“断头崖”基地的少年啊！

　　风罗仑不甘示弱地紧跟着说道：“我不怕！只要能够更强大！我都愿意去做！”

　　金钱、地位、权势，这些都不如自身的强大更重要，前者随时可以失去，后者只要活着就永远都在，耶雷只是出于本能意识到这一点，而风罗仑则是因为家族教育从小就明白这个道理。

　　“好！很好！我十分满意你们的表现，你们两个的要求会得到满足！”

　　林默点了点头，耶雷和风罗仑的意愿超过了他原本的预料。

　　年轻人希望进步，那么任何人都不会阻止，林默也不例外，更持鼓励态度，只是多两套超重铠甲，对于财大气粗的Dragoon魔动工业来说，根本不值一提。

　　次日，两套量身定制的超级重装铠甲送到了耶雷与风罗仑两人面前，外观造型与十八位龙骑士身上所穿的铠甲样式完全一模一样，在同样的部位也镶嵌着千钧石，只不过数量上少了一半，整体重量只有龙骑士超级重装铠甲的一半。

　　这也是刻意考虑到两位年轻空骑士的身体素质和战气等阶，一方面是因为他俩的身体还在发育阶段，避免过犹不及，另一方面是因为两人的战气等阶无法与龙骑士相比，若是份量不减，恐怕在着装后，与真的金属棺材没什么分别，在动弹不得的状态下，能否真的起到发掘潜力和强化身体素质的作用多半无从谈起。

　　两套铠甲之所以能够到货如此迅速，归功于金系巨龙金币亲自演化出铠甲主体部分，镶嵌增重的千钧石原本就是地下世界的特产之一，从送往地表世界的货单中提取走几枚，以林默的权限，完全是轻而易举的事情。

　　“试试看！”

　　林默话音刚落，耶雷与风罗仑便迫不及待地扑了上去，飞快将自己武装起来。

　　有不少龙骑士远远地看到了这一幕，有的幸灾乐祸，有的哭笑不得，有的完全不屑一顾，认为这两个小鬼纯粹是贪图新鲜好玩，完全不知道穿上这身铠甲的后果。

　　“太胡闹了！根本不是龙骑士，有什么资格穿上这样的铠甲！两个小鬼胡闹也就算了，莫林大人为什么还陪着他们胡闹？”

　　“看着吧！说不定他俩已经被困在里面，正准备哭喊着找妈妈呢！”

　　“干脆赌一下，有没有谁做庄？如果没有，那么我来做！一赔一！谁有兴趣，可以来参与。”

　　“我押两个小鬼不行！1000枚金币！～接着钱袋！”

　　咣当！

　　龙骑士从来都不是缺钱的主，一只沉甸甸，鼓鼓囊囊的钱袋飞向做庄开赌的龙骑士左脚边。

　　“嘻嘻！看起来很有趣！我押两个小鬼能行！钱不多，800枚金币！”

　　咣当，又是一只钱袋飞过来，落在庄家的右脚边。

　　小赌怡情，其他的龙骑士也被勾起兴致，你一只钱袋，我一只钱袋，接二连三飞了出来，转眼间堆起了一大一小两座钱袋堆，估摸着至少有五六万枚金币和十几枚品相不错的宝石，其中除了龙骑士的钱，还有坐骑巨龙们的私房钱。

　　龙骑士所接受的供养除了寻常的衣食住行，还有铠甲、兵器、药剂和战技，当然也少不了月例和年例饷钱，人族龙骑士有，坐骑巨龙自然也有。

　　十八位龙骑士自发性开出的赌局，并没有瞒着林默和两位年轻的空骑士。

　　“耶雷！那些家伙拿我们开赌局呢！真是可恶，不少人赌我们穿不了这套铠甲！”

　　风罗仑眼尖，远远看到做庄的龙骑士左脚边的钱袋堆明显比右脚边高大的多，显然各位龙骑士大人对他俩没多少信心。

　　“加油！别让这些家伙小瞧了！”

　　林默并没有打算阻止，反而觉得这是一次刺激两个小鬼奋发向上的好机会。

　　驾驭构装战斗飞行器的空骑士对战气等阶的要求并不像龙骑士那么高，但是等阶越高，就越有利于掌控性能更先进的构装战斗飞行器。

　　“莫林大人说的没错！既然穿上了这身铠甲，行也得行，不行也得行！”

　　耶雷也不想让人轻视，他深深吸了一口气，开始引动体内的战气，一丝若有若无的战气波动在重装铠甲内部激荡起来。

　　意志传递到双腿，耶雷在尝试抬起脚的第一时间，当即感受到了铠甲的巨大重量，幸亏特殊的构装设计使重量不直接压到脊椎和腿部，否则这会儿别说抬腿，恐怕连站着都费劲儿。

　　嗞嗞……构装关节部件发出轻微的摩擦声，考虑到磨合，演化过程并没有直接达到最高的加工精度。

　　“咦！抬起脚了！这小子行啊！”

　　“能动能动！没有困在里面！加油啊！小子！”

　　“看他能走几步，我赌他最多二十步就得趴！”

　　“好啊！我们再开一庄！我赌五十步！”

　　“来就来！谁怕谁啊！我还有钱！”

　　被身上这套超级重装铠甲折腾得死去活来的龙骑士们总算找到一件有趣的事情可以转移他们时时刻刻承受的压力，一庄未平，又开一庄，这些家伙手里的闲钱绝对不止仨瓜俩枣，没一会儿功夫，又垒起几堆不低的钱袋堆。

　　壕！有钱！任性！龙骑士们将其诠释的畅快淋漓。

　　“不能让他们看不起！嘶！真沉啊！”

　　全身笼罩在超级重装铠甲内部的风罗仑深深吸了一口气，催动战气增幅自己的力量。

　　他的战气等阶比耶雷还要高上一些，待通过身体作用于铠甲时，脸色微变，当即体会到了那些龙骑士们的艰难，他们身上的铠甲比自己身上的还要重上一倍。

　　咣！～咣！～

　　耶雷成功迈出了第一步，随后是第二步，第三步……

　　风罗仑不甘落后地紧跟上来，与他并肩而行。

　　五十五步，五十六步，五十七步，五十八步，风罗仑凭借着自己的战气等阶，踏出了五十八步，体内的战气就像黯淡无比的小火苗一样，忽然熄灭，彻底贼去楼空。

　　尽管耶雷意志力过人，但是战气等阶的差距就像天堑鸿沟般无法逾越，他比风罗仑少了两步，最终无可奈何地力竭定在那里。

　　“一个五十六步，一个五十八步！一家赢，其他全输！谢天谢地，我小赚了一笔！哈哈哈！耶雷！风罗仑！你们两个小鬼真是好样的！”

　　两个赌局有些不太一样，做庄的龙骑士很快清理了身边的钱袋，最终在身边留下了不小的一堆，他眉开眼笑地冲着两个力竭变成吉祥物的年轻空骑士翘起了大拇指，真是干得漂亮！

　　在赌局中不论是赚还是赔的龙骑士相继改变了自己原本的看法和评价，对这两个有出人意料表现的空骑士毫不吝啬的鼓励了几句。

　　受到鼓舞的耶雷和风罗仑在心情激荡下，不知从哪里涌出一股力气，支持着他俩再次前进了四五步。

　　除了潜能被一点点激发出来，身体素质慢慢得到提升，耶雷和风罗仑最直接的感受便是两人的饭量一下子暴增了许多，其他十八位龙骑士和巨龙亦是变成了超级吃货。

　　每天开饭时间，长条餐桌上都会堆满各种富含高营养高能量的肉食、蛋类和乳制品，配合谷物类食物一起风卷残云般吞下肚后，还有新鲜的水果及助消化的茶点，不在餐桌旁大战三百回合，那就不是参加第一期集训的好汉。

　　用餐时间，所有人都会卸下身上的超级重装铠甲，为了保证一定的重量平衡，避免失手造成破坏，十八位龙骑士和两位年轻空骑士身上还会挂载着一些重量部件，如护肩、束腰、护腕和战靴。

　　像这样长时间打熬身体带来的最直观效果便是所有人一旦卸下全部的超级重装铠甲组件，立刻就会感到身轻如燕，仿佛随时会腾空而起，飘然仙去。

　　事实上身体对巨大压力的自动调节适应，不仅使爆发力、耐力和敏捷等多方面素质出现了显著提高，而且对战气也有明显的刺激提升效果。

　　穿上超级重装铠甲的第十五天，有龙骑士不由自主地爆发战气，成功晋阶，这只是刚刚开始，十八位龙骑士仿佛集体受到了刺激一般，不止一人，开始接二连三的出现战气晋阶，甚至有龙骑士是参加集训以来的第二次战气晋阶，对于所有人来说，绝对不是正常的现像。

　　其后两天，风罗仑和耶雷双双战气晋阶，原本困难无比的战气提升，突然变得像吃饭喝水那样简单。

　　事实上除了超级重装铠甲的时刻打熬和不计成本的药剂辅助外，来自于心理与肉体上的双重压力，再加上个人的身体素质，迫使十八位龙骑士和两位空骑士从潜意识里就无时无刻渴望着自己的实力提升。

　　外在压力，内在动力，使战气晋阶成为了水到渠成，自然而然的事情。

　　……


第1035章 搞啥不好，偏搞机

　　两样外型奇异的银灰色构装飞行器出现在依玛省城中心的龙骑士基地校场边缘，张扬叛逆般向前挺出的双翼，主翼、前鸭翼、双全动垂尾……气动力控制面的数量远远超过了“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　即使静静地停在那里一动不动，依然散发出令人心悸的凌厉气势，远远望去就像两位全副武装，蓄势待发的武士上。

　　这是什么东西？！

　　许多第一眼看到这两架构装体的龙骑士最初印像压根儿没想到它俩是一款构装飞行器。

　　啪啪！

　　林默用力拍了拍手，将两个有些看直了眼的年轻空骑士魂儿给招回来。

　　“呐！这是我给你们两个准备的新礼物，X-8‘妖孽’前掠式变形翼晶能喷射机！”

　　啥？X-8……

　　舌头被这个怪里怪气的名字弄得打起了结，耶雷和风罗仑互相对视一眼，依然没能弄明白这两架构装体究竟是什么东西。

　　“不明白吗？”

　　林默脸上浮现出古怪的表情。

　　“啊！是，是的！莫林大人，看上去有点像构装飞行器！”

　　耶雷此刻的表情和盟军飞行员第一次看到德军喷气式战斗机的表情一模一样。

　　几乎每一位看到X-8“妖孽”的人都会在瞬间被摧毁对构装飞行器的认知，往往会在潜意识里不以为然，这玩意儿真的能飞？

　　“不是像！根本就是！”

　　龙骑将大人有些无力吐槽，为什么这么多人看到这款构装飞行器，都会有这般表情，就像看到外星人的飞碟一样，哪怕在地球上也是如此。

　　由于材料限制，在技术层面不得不作出妥协的后掠翼设计大行其道，使得同期诞生的前掠翼设计被世人看成不仅充满了颠覆性，甚至还带有一丝叛逆色彩的诡异设计。

　　严教授在临终前交给林默的那几本笔记和光盘中记载的各种邪道气动力设计当中，有不少和前掠翼一样，都是因为材料限制，技术层面又无法妥协而被迫封存的经典设计方案，或许有一天，它们将在林默手中重新焕发出前所未有的光彩。

　　“啊！它们是构装飞行器？”

　　被印证了猜测的风罗仑猛然瞪大眼睛，他与耶雷面面相觑，从对方脸上看到了与自己一样的惊讶。

　　“好吧！别发愣了！跟我来吧！还有更多的惊讶等着你们！”

　　林默可不想把时间都耽误在吃惊和失神上面，冲着两个年轻的空骑士招了招手，他还需要这两个小鬼尽快形成新的战斗力，作为珍贵的种子，带出更多的晶能喷射机空骑士。

　　毕竟他一个人精力有限，同时分身乏术，眼下能够见缝插针的轮班教导十八位龙骑士和两位年轻空骑士已是实属不易，想要构建联合指挥部的战斗力班底，还需要尽快带出骨干，放下繁琐的训练工作。

　　“莫林大人！为什么是X-8？难道前面还有X-1，X-2，X-3，就像D-1‘升龙’那样！”

　　风罗仑连忙收摄住自己的心神，和耶雷一起跟了上去。

　　“嗯！理论上是这样！”

　　脚步忽然一定，林默放慢了步伐，接着说道：“除了主引擎，整个机体结构确实有不少升级版本，不过正式原型机成品化的只有X-1和X-8，X-1不在这里，你们面前这两架是复刻版X-8的原型机，最初那架原型机在战斗中坠毁了！”

　　说到最后一句时，他的语气不无充满了遗憾。

　　将军百战死，即使是屡建战功的原版X-8也难逃在战场上陨落的命运。

　　“妖孽”系列机型的设计过程最早可以追溯到大吃货帝国的50年代，前期投入了不少精力，但是在70年代最终被认定为邪道设计，与不少“异想天开”的设计一起被彻底封禁，若非如此，林默也没可能从严教授手中轻易得到完整的技术资料作为参考，因此“妖孽”的研发过程整整经历了三代人，决不是一人之功。

　　否则光凭林默的一己之力，想要在短时间内跨越构装战斗飞行器长达十年以上的研发周期，几乎是不可能的事情。

　　“坠毁了吗？”

　　耶雷满脸失望，他猜测曾经驾驭这款构装战斗飞行器的空骑士一定是十分强大的空骑士。

　　“最初原型机的空骑士也牺牲了吗？”

　　风罗仑朝着两架X-8‘妖孽’前掠式变形翼晶能喷射机周围打量，试图找出那位能够指导他们驾驭这款构装飞行器的空骑士，对方多半是最初原型机的驾驶者。

　　耶雷也跟着四处张望起来，希望找到那位空骑士教官的身影。

　　“不用看了！远在天边，近在眼前！”

　　林默淡然的笑了笑，打了个响指，将两人的目光吸引了回来，附近除了点头哈腰，满脸讨好状的异族地勤，根本没可能找到第三位空骑士。

　　“莫林大人！是你！”

　　“你不是龙骑士吗？”

　　风罗仑和耶雷惊疑不定地又望向不远处的金系巨龙。

　　“看什么看？再看就吃了你们两个！”

　　回到苍穹世界后，金币似乎十分忌讳X-8“妖孽”这款构装战斗飞行器（自己演化出来的不算）。

　　在它看来，莫林是自己的龙骑士，打也好，杀也好，都是自己的事情，但是这家伙不务正业，偏偏要去驾驭构装战斗飞行器，这究竟是打算置自己于何地？

　　搞什么不好，偏偏要搞机，不仅三妻四妾，还要建立大大的后宫？！看到“暗夜”特勤大队机库里那一排等着翻牌子的玩意儿，它就气不打一处来。

　　龙大爷就没见过这么可恶的龙骑士，真应该一口咬死他，嚼成肉泥，做成饺子，蘸上蒜泥和山西老陈醋，一只只的吃掉。

　　真是好大的酸味儿！！！

　　恶形恶状的金系巨龙是不用化妆的天生反派，当场吓得两位年轻空骑士一个哆嗦，连忙收回目光，杀戮之龙的名声可不是吹出来的，这货看似老实，说不定真敢吃人。

　　“别怕！这家伙只会吓唬人！你踢它一脚，它都不敢动你！”

　　林默回转身来，漫不在乎地摆了摆手，这吃货就一光说不练的嘴炮党，从签下龙神契约的那天起，时至今日，他早就领教惯了。

　　齐菲天天踹它，也没见过这家伙张牙舞爪的抓狂过，净知道唬人。

　　他走到了两架银灰色晶能喷射机中间，拍了拍坚硬的机翼，接着说道：“晶能喷射机的最大优点在于速度，它是一款超音速飞行器，极限速度能够达到音速的4.7倍，可以保持3倍音速的巡航状态，三个内置弹舱，再加上外挂点，一共22个挂点，单个挂点最高承重2吨，最大载重50吨，航程9500公里，战斗半径3200公里，升限45000米……”

　　如数家珍般的参数报将出来，使耶雷和风罗仑两人的眼睛越瞪越大。

　　这个数据简直太恐怖了！完爆“升龙-2”螺旋桨战斗机八百条大街。

　　最大载重甚至超过了挂具载重的总负荷，这意味着22个挂点往死里头挂弹，多出来的冗余量足以使机体轻轻松松的起飞，甚至留有一定余力实现满负荷载弹安全着陆。惊人的载重能力并不是炼金术带来的，而是前掠翼的专利，这种独特的气动力设计能够比后掠翼平空增加30%的载重量，这还不算其他超乎想像的性能提升。

　　难怪代号叫作“妖孽”，光听这些性能参数就知道够妖孽了！

　　“好厉害的构装战斗飞行器，这真是给我们的吗？”

　　耶雷的呼吸不由自主加快起来，恨不得现在就冲上去，驾驭着这架前所未见的晶能喷射机冲上天空，体验一下它的强大性能。

　　另一位年轻的空骑士风罗仑并没有开口，但是他的心跳却在加速。

　　龙骑士大人驾驭的构装战斗飞行器，连金系巨龙都会嫉妒，那以等阶绝对不低，如果自己能够驾驭它，岂不是与龙骑士是同一级别？

　　自从“升龙”军团建立以来，驾驭构装战斗飞行器的空骑士在帝国空骑作战序列当中的地位，尽管略高于传统的飞龙骑士等飞行种空骑，但是与龙骑士相比，依旧还有很大一段距离。

　　激发灵魂共鸣，签下龙神契约，成为尊贵的龙骑士完全是可遇不可求的机会，永远只属于少数幸运儿，亦成为绝大多数人的心中遗憾。

　　待想到有机会能够与真正的龙骑士比肩，怎能不令风罗仑心中暗生激动。

　　“当然！前一段时间的训练，你们应该感觉到‘升龙-2’螺旋桨战斗机的性能已经影响到战术和空战技的发挥，我亲自教导这么久，也应该换换装，升一下级，空骑士的真正实力依然需要性能匹配的构装战斗飞行器才能够完全发挥出来，反过来也是同样的道理。”

　　将Dragoon魔动工业炼金部喷射机项目组制造出来的两架原型机调到地下世界的龙骑士基地，是林默早有预谋的事情，况且这个计划也已经准备了很久。

　　自从D-1“升龙”螺旋桨战斗机第一次出现在这个世界起，他就有了这个想法。

　　……


第1036章 晶能喷射机的种子

　　无论是D-1“升龙”，还是D-2“升龙-2”，在某种意义上讲，与初级教练机没什么分别。

　　“断头崖”空骑工厂和空骑训练基地的建立，“升龙”军团完成建制，“升龙”系列等构装战斗飞行器量产化，空骑士们源源不断的培训出来，再加上Dragoon魔动工业的炼金术储备和“光环”计划的催化作用，一步步看似不相关的闲棋在齐菲的巧妙布局下串连起来。

　　万事俱备，只欠东风，使得晶能喷射机项目无论是设备、技术、资金，还是人才，充裕地如同水到渠成般一气呵成，即使在技术层面比“升龙”螺旋桨战斗机还要复杂，但是研发周期却只短不长。

　　尽管喷射机项目组刚刚定型的两架原型机被送到地下世界，但是量产计划已经被送到了Dragoon魔动工业最高掌门人齐菲的办公桌上，随时筹备生产线和组装线，为林默的联合指挥部和斯兰皇室提供新一代的构装战斗飞行器。

　　正在积极研发光翼舰和“盾卫”构装战斗傀儡的特西人和安斯特拉瑟人并不知道，斯兰人又将推出一款颠覆世人常识的大杀器。

　　林默并没有让耶雷和风罗仑直接上机试飞，两人花了一天时间坐在驾驶舱内静心适应那些更加复杂的仪表台和操作注意事项。

　　以晶能喷射机的速度，若是稍不小心，恐怕连弹射的机会都不会有，就在瞬息间机毁人亡。

　　善泳者溺，多少老鸟正是丧命在一时大意上，这也是林默反复给这两个小鬼耳提面命不断重复灌输的道理。

　　轰隆隆！～

　　一个银灰色的身影挟带着震耳欲聋的巨大轰鸣和气浪，在几乎贯穿整座龙骑士基地的两千米跑道上腾空而起，高高的拉起机头，飞快冲向天空。

　　离开地面百余米时，左右前掠翼的翼尖拉出了两条白色冷凝烟迹，就像两条美丽的丝带伴随着机体一同上升。

　　“莫林大人！这玩意儿可真带劲儿！”

　　素来胆大的耶雷紧握着操纵杆，满脸兴奋之色。

　　第一次试飞，他就成功驾驭住了这架声势与推动力惊人的晶能喷射机，强烈的推背感和迎面而来的法向过载，这是前所未有的澎湃动力体验。

　　在空载的状态下，短短三百米就完成了起飞加速的全过程，甚至丝毫不逊色于“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　拥有如此短的起飞距离并不意外，X-8“妖孽”原本就具备成为舰载机的资格，起降距离要比同级别的后掠翼机型足足少35%。

　　“这玩意儿可真带劲儿！”

　　脱口而出同样这句话的，不仅仅是坐在驾驶舱内体验极速快感的耶雷，还有那些龙骑士，那个银灰色的古怪玩意儿动静实在是太大了，晶能喷射引擎一启动，几乎半个依玛城的居民都能够听到。

　　若是在战斗中，别说实际战斗力如何，光是这动静就能够唬住不少对手。

　　风罗仑举着一架望远镜，羡慕的望着冲天而起的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机，只能暂时在地面上等候下一个起飞的机会。

　　莫林大人分身乏术，若是万一发生什么意外，也只能照顾到一个人，因此两架X-8“妖孽”并没有像往常那样一起编队升空。

　　“注意上升限制，这里的平均高度只有11000米！”

　　站在金系巨龙的后背，林默通过“龙将”牢牢锁定住耶雷驾驭的“妖孽”，这款银灰色构装战斗飞行器并没有涂装隐形漆，也没有覆盖光学隐形蒙皮，因此能够被侦察系统牢牢锁定住。

　　地下世界的穹顶高度远远无法与地表世界的无尽苍穹相比，因此在爬升时需要格外注意，避免得意望形，一头撞到布满发光植物和矿物的岩石穹顶。

　　金币平平伸展开双翼，在翼下演化出一对涡扇喷气式引擎，配合自身天赋“虚空磁场”，紧紧跟在X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机身后。

　　“是！莫林大人！”

　　耶雷连忙控制住自己的兴奋情绪，开始逐步尝试作出一些低难度的飞行姿态，由易入难，由简入繁，渐渐适应X-8“妖孽”与D-2“升龙2”的区别。

　　“妖孽”的电子式操纵杆与配置有助力器的“升龙2”在手感上差异并不大，但是反应更快更灵敏，机体的转弯半径要大于后者，虽然速度提升了许多，机动性却大打折扣，这意味着一些战术和空战技需要做出改变。

　　与其相应的，晶能喷射机的作战效率和攻击强度同时发生了质的提升，这对于空骑士各个方面的综合要求更加苛刻，因此为了稳妥起见，将耶雷和风罗仑两人与“升龙-2”螺旋桨战斗机的潜力发掘殆尽时，林默这才拿出两架超音速晶能喷射机，展开真正的训练过程。

　　不绝于耳的雷声在依玛省城上空盘旋了一阵，随即高速远去，原本受限于“升龙-2”性能的耶雷通过自己的学习能力，再次得到了提升。

　　如纱如雾的白色云朵飞快从身侧向后掠去，向节流阀动力推杆继续施加压力，驾驶舱微微震颤起来，晶能喷射机进入了亚音速，一点一点逼近音障。

　　啪！～

　　一声清脆的炸响，机体莫名一震，之前的颤动瞬间平息，但是空速表传递过来的速度骤然提升了一个台阶，1.2马赫！

　　驾驶舱外诡异的出现一圈白色烟雾，紧紧裹住机体，飞快向后退去，就像经过神圣的洗礼仪式，在两组F-1W型晶能喷射引擎爆发出来的强劲推动力下，X-8“妖孽”轻而易举地冲破了音障。

　　音速？！

　　耶雷并不是第一次体验超音速，在龙骑士的坐骑巨龙协助下，他曾经在运载舱中体验过这种极速的特殊感觉，不过被动进入超音速和自己亲手驾驭晶能喷射机进入超音速，两者完全是截然不同的感觉。

　　他可以感受到内心深处无可抑制的兴奋，肾上腺素正在加快分泌，以适应这种前所未有的新环境，1.5马赫，2马赫，2.5马赫，一直保持在3马赫的超音速巡航状态。

　　“准备转向，再往前就是‘撒加利’的伪神国，你的喷射机没有装载武器！”

　　林默的声音适时的传入耶雷的耳中。

　　由于地下世界无法连线到苍穹外的节气系列卫星网络，通信中继和定位则必须借助于分布在地下世界穹顶不同位置的短波通信桩，利用三角测量的数学模型进行定位，精度虽然无法与卫星相比，但是误差依然能够控制在一米以下。

　　“啊！好的，莫林大人！”

　　耶雷一愣，当即反应过来，飞快左压操纵杆，轻轻踏下尾舵踏板，即使处于超音速状态，X-8“妖孽”依旧如指臂使般迅速作出了反应。

　　一个大半径转弯，机尾被音爆云包裹了小半圈，成功完成了转向。

　　由数字化航电系统控制的十四个气动力控制面自动发生不同程度的偏转，使机体在遭遇突发情况时，依然能够游刃有余的从容应对。

　　如果没有先进的航电系统，单单是处于超音速状态下携带的巨大动能，都足以将机体轻而易举地撕得四分五裂。

　　无武装进入天外异族控制的伪神国，那真的与送死没什么分别，对方也许只需要一个波次的法术集火，自己和新到手的晶能喷射机就得一起玩完。

　　差一点就因为得意忘形而送命，想到这里，耶雷背后冒出了一层冷汗，真是一点儿都不能大意。

　　“返航吧！我还得带风罗仑升空，以后你有的是时间和晶能喷射机一起玩。”

　　林默提醒了一句，另一位年轻的空骑士恐怕还在龙骑士基地眼巴巴的等着两人回来。

　　那个小鬼多半眼馋得迫不及待，早些赶回去，防止这家伙按捺不住，偷偷驾机升空。

　　事实上林默的担心并没有多余，当他和耶雷返回龙骑士基地的时候，风罗仑已经坐进了另一架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机的驾驶舱，一边重新熟悉仪表台，一边启动晶能喷射引擎进入热机状态。

　　如果不是两人恰好回来，这个胆大包天的小鬼或许已经驾驭着晶能喷射机滑上了起降跑道。

　　“莫林大人！耶雷！看到你们真是太好了，我都差点儿等不及。”

　　通过无线电通信，风罗仑干笑着掩饰自己未经授权的冒失举动。

　　“风罗仑，看来我得加强你的耐心训练！军人以服从命令为天职，最忌讳擅自行动，这样吧！你的飞行计划取消，三天内不得登机！”

　　林默一句话将风罗仑心中的激动和期盼浇得瓦凉瓦凉。

　　“不不，不！莫林大人，我再也不敢了！”

　　风罗仑哭丧着脸喊冤枉，同样是接受训练的空骑士之一，为什么要区别对待呢？

　　“服从命令！风罗仑！”

　　耶雷提醒着这位战友，不希望他在错误的道路上越走越远。

　　能够接受龙骑将莫林大人的亲自指导，这样的机会难得，因此绝不能当作儿戏。

　　“是！莫林大人！”

　　风罗仑认命的关闭了引擎，他想嫉妒耶雷，却又嫉妒不起来，谁让他自己没有控制能力呢，又偏偏让莫林大人撞了个正着。

　　……


第1037章 联合的野望

　　呜……

　　高亢宏亮的汽笛长鸣延着两条并行的精钢铁轨飞快冲进了依玛省城外的火车站，临1次列车速度由快转慢，缓缓驶入军列专属站台。

　　地下世界自由联邦境内的火车站基本上都属于军用，只留一座或两座站台开放给民用，其他的站台和列车都用于地表世界与地下世界的大量物资交换，作为超大容量炼金存储器的重要补充。

　　人族世界的纺织品、生活用品、药剂、香料和各类金属制品等物资在地下世界极受欢迎，交易的品种和数量远远超过掌握在其他势力手中的地下城秘密通道。

　　“阿卡！你可终于来了！”

　　早早等候在站台上的林默，冲着走出客运车厢的龙骑士卡休，当胸就是一拳。

　　“哎哎！你想打死我吗？莫林，不！莫林大人！”

　　习惯于这种玩笑的卡休装着翻了翻白眼，毫不客气地狠狠回敬了一拳。

　　“什么大人？你跟我还分谁跟谁，这里可不是皇家龙骑军团！”

　　咚！又是一记黑虎掏心的老拳！

　　林默和卡休两人你一拳我一拳，纯爷们儿式的打招呼。

　　幸亏双方都是龙骑士，换作平民或低阶战职者，随便两记力大招沉的重拳，非当场吐血不可。

　　跟在卡休后面，从客运车厢内鱼贯而出的龙骑士们在站台上飞快站成了一排，各自占据着一节货运车厢。

　　“咦？第二期多了两个人？看来我们的收获不错！”

　　林默一眼扫过似乎沦为大头兵的龙骑士们，如此主动自觉的列队，看来在地表世界集训基地里被操练的不轻。

　　“哈哈！是啊！你带着第一期的人走了以后，又来了两位龙骑士，现在第三期也有人报到，只不过数量越来越少，有可能不会有第四期。”

　　卡休点了点头，参加第二期集训的龙骑士人数远少于第一期，教官们分配到每一位龙骑士身上的精力却更多了，因此训练强度只高不低，这些来自于不同人族国度的龙骑士甚至比第一期集训的龙骑士更惨。

　　“没关系！就算没有第四期，现在报到的龙骑士数量也已经超出了我的预计，差不多快赶上小半个皇家龙骑军团。”

　　林默点了点头，脸上看不到半点失望，事实上他已经心满意足极了，无论有没有第四期，单单是前两期的龙骑士数量便足以打开局面。

　　更何况在原来的计划中，龙骑士作战部队只是其中的一部分。

　　卡休有几分感慨地说道：“是啊！真没想到人族世界的龙骑士竟然还有这么多！我几乎能够想像的到，十万年前，龙骑士刚刚出现的时候，那将是一个什么样的规模，至少也有上千吧？”

　　不仅仅是他，包括其他斯兰人都觉得斯兰帝国拥有人族世界绝大多数的龙骑士，其他人族国度即便保留有龙笛，能够成为龙骑士的人加起来也不会太多。

　　“不止！或许上万，甚至更多。”林默摇了摇头，他知道仅仅是斯兰皇室代代传承的皇冠中就秘藏着近千支龙笛，无奈激发灵魂共鸣，成功签下龙神契约的概率实在是太小，另一方面也有天空龙城刻意限制的结果，使得斯兰帝国的皇家龙骑军团长期处于建制不全的状态，近年来的战争造成龙骑士接连陨落，使皇家龙骑军团的战斗力越发雪上加霜。

　　轰！～

　　天际传来一阵奇异的轰鸣。

　　卡休愣了愣，朝着天空望去，以龙骑士过人的目力，他很快看到两个小黑点正以极快的速度向附近的依玛省城飞来。

　　“那是什么？”

　　如同条件反射般，卡休手腕一抖，从随身携带的空间系炼金存储器内拔出了斩龙剑，严阵以待。

　　看到领队斯兰龙骑士的戒备动作，站台上列成一行的八位龙骑士也几乎在同一时间齐齐拔出兵器，身上涌现出各种颜色的战气炎，激烈升腾起来。

　　“没事！是喷射机！”

　　林默摆了摆手，忽然笑了起来。

　　卡休很快反应过来，附近的城市内没有响起防空警报，也没有构装空骑和龙骑士升空迎战，莫林也没有任何警惕的模样，多半不是敌人。

　　“喷射机？这就是喷射机？！”

　　由于沾了林默的光，他的消息来源比参加集训的异国龙骑士们还要广泛一些，很快想起了将帝都德兰城闹得沸沸扬扬的怪异飞行器，还有“晶能喷射机”这个奇怪的名字。

　　“是的！以你的权限，应该也可以知道，全名叫作X-8‘妖孽’前掠式变形翼晶能喷射机，是超音速构装战斗飞行器的一种。”

　　林默一边看着两架作巡航训练的晶能喷射机，一边为卡休介绍这两个小黑点的来历。

　　一连串拗口的新名词使这位年轻的龙骑士头大如斗，听起来完全是不明觉厉，好复杂的玩意儿。

　　卡休惊诧地说道：“你专门带两个小鬼，就是为了这个？”

　　直到现在他都不能理解，林默为什么偏偏要亲自教导两个驾驶构装战斗飞行器的空骑士。

　　这么做，未免太大才小用了些！

　　“没错！联合指挥部旗下的武装力量，除了龙骑军团，还有构装空骑！”

　　只有少数人才知道“联合指挥部”究竟是个什么东西，明面上有“光环”计划吸引多方注意力，暗中有联合指挥部作黄雀在后。

　　“撒加利”一族想要破坏“光环”计划，首先得过联合指挥部这一关。

　　“总听你说联合指挥部，难道是像远古盟约的那种？”

　　卡休对林默的计划了解并不太多，但是参与越久，便越觉得好奇，就像一场惊险刺激的游戏。

　　当然，要是玩脱了，后果也会相当严重。

　　不过他始终无法相信，林默能够说服所有的人族国度齐心协力的合作。

　　“差不多是这个意思！”看出卡休依然在疑惑，林默指了指站台上整齐列队的龙骑士，继续说道：“他们原本就来自于人族世界的各个国家，你瞧，我已经将他们彻底捏合到一起，看起来十分复杂，难以办到，但是只要去做，事实上就这么简单。”

　　……


第1038章 入城

　　“……”

　　卡休一阵失声无语。

　　他怎么也没有想到，林默竟然用这样的方式，将内部矛盾不断的人族世界联合到一起。

　　只是一通不花半点力气的广播电台大义忽悠，再加上斯兰帝国的龙骑士传承为饵，各个人族国度和势力视若珍宝的龙骑士就这么轻而易举地被拐骗到所谓“联合指挥部”的麾下。

　　绑了小的，还怕来不了老的？！

　　可以预见，这些龙骑士们若是有什么三长两短，他们背后的国家和势力非抓狂不可，无形中也将他们与联合指挥部绑在了一起。

　　“走吧！进城去看看我给你们准备的基地！地方足够大，就算整个皇家龙骑军团都来了，也能摆得开。”

　　林默拍了拍卡休的肩膀，拖着他往火车站出口方向走去，同时头也不回的向身后打了个跟上的手势，参加第二期集训的八位龙骑士和巨龙们井然有序地跟了过来。

　　军人以服从命令为天职，队列训练将这些龙骑士和巨龙的大脑洗得相当彻底，日复一日的训练，使组织性和纪律性深入到了他（它）们的骨子里，至少七天就能形成一个习惯，那么集训的第一阶段这么多天下来，这个习惯已经相当根深蒂固。

　　初入依玛省城，龙骑士卡休和所有首次来到地下世界城市的人一样，对一座座按照某种特殊规律分布的白色宏伟建筑群感到震惊。

　　他没想到如此落后野蛮的地下世界，竟然还有这样的建筑技术，实在与空有丰富矿藏，却连原始冶炼技术都不具备的地下世界智慧种族无法联系到一起。

　　“壮观吧？”

　　“嗯！”

　　“看呆了吧？”

　　“嗯！”

　　“地下世界的神城和省城其实都是一个模子里出来的，等你熟悉了以后，哪怕闭着眼睛也不会迷路。”

　　“啊？”

　　卡休猛然瞪大了眼睛，似乎有些难以置信，谁听说过所有的行政主城内部结构完全一模一样，简直是太奇葩了。

　　“事实上就是这样！”

　　林默一本正经的再次点头确认，没有半点开玩笑的意思。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　卡休对于地下世界的这一奇怪之处，感到难以理解。

　　“我猜其实不是‘撒加利’一族的设计，它们只能被称为种族，还没有资格上升到文明的层次，有极大的可能性是神灵的创造力。”

　　林默说出了自己的猜测，以寄生、奴役和吞噬为主要生存方式的“撒加利”一族虽然拥有自己的语言和部分文明特征，但是它们缺少一个文明真正应该拥有的传承和积累，还有最重要的创造力。

　　被称为黄金螺旋的斐波那契螺旋线，怎么也不应该是“撒加利”这些文盲加土鳖所能够掌握的，它们只会简单的抄袭和瞎猫碰死耗子。

　　若是真正的神灵“秦”知道自己制造的生物科技造物被这些贪婪的天外来客以近乎误打误撞的方式摸索出一些使用方法，多半一定会哭笑不得，这些寄生虫的运气未免也太好了一些。

　　总是有诸多的巧合，使“撒加利”一族成功在地下世界站稳了脚跟，并且当作自留地般慢慢发展起来，形成了今天星罗棋布的各个神国。

　　“就是那个‘秦’？”

　　卡休试探着问道，他的发音与大吃货帝国的汉语一般无二。

　　在解译过程中，李慕心与李慕冰两姐妹专门为这个原始符文创造了一个对应的新字。

　　好吧，就是秦，如字面意思。

　　反正都是象形符文语系，突然冒出一个笔划一样，读音一样的新字，苍穹世界的智慧种族根本无法发现其中的猫腻。

　　恐怕只有“光环”计划完成最终一步后，两个世界的文明才会觉察到这一点。

　　或许也不会太惊讶，毕竟这个早有先例，例如俺（I）、石头（stone）……从汉字衍化出来的各种象形符文语系或拼音符文语系里，雷同之处更多，天晓得上帝在弄翻通天塔后，分化人类语言时倒底有没有上过心，竟然还有如此多的相同痕迹所在。

　　这也算是两姐妹在为两个文明发生正式接触前，消除部分文明差异所做的一些准备。

　　“对！就是秦！祂站在比我们更高的层面，为这个世界创造了万物，‘撒加利’一族怎么有资格能够与真正的神灵相比。”

　　林默此刻仿佛成为了坚定的有神论者，他的信仰中或许不止有龙神，还有真正的神灵“秦”。

　　这与大吃货帝国对人类之母“女娲”的情结没有任何不同，生灵总是本能的对造物主充满了敬畏。

　　“真难以想像，你竟然能够找到神灵的线索，如果找到真正的神灵，或许我们不用再害怕‘撒加利’一族的威胁。”

　　卡休有些羡慕林默在地下世界的收获，居然能够接触到这样的秘辛。

　　不过他的最后一句话，倒是与巨龙族的观念一模一样。

　　借助于神灵的伟力，将天外异族“撒加利”彻底消灭，甚至抹去横亘在苍穹外十万年之久的那道空间裂隙。

　　并不能怪巨龙族放弃自身的努力，反而将希望寄托于只记录在古老文献中的神灵，甚至不惜付出一系龙族的族长生命为代价，也要冒险深入地下世界寻找神灵的踪迹。

　　与Dragoon魔动工业求人不如求己，稳扎稳打发展“光环”计划相比，巨龙族的策略实际上赌性更重。

　　不过殊途同归，若是成功找到神灵，最终结果或许与“光环”并没什么分别，只不过代价更小而已。

　　“这只是意外收获，我从来不把希望放在虚无缥缈的传说上面，只有依靠自己的实力，才能够真正将‘撒加利’一族消灭。”

　　对于任何挑战，林默一惯以来的作风都是以最强硬的态度将难题推平，耗费太多脑细胞的事情自然由专家去做。

　　绝不妥协，是大部分斯兰人的共同性格之一，正是因为这样的性格，斯兰帝国与周边诸国屡屡发生争端也依然没有被灭国或吃大亏的重要缘由。

　　斯兰人没有外交部，对外只靠军部来说话，有时候把自己弄得太复杂了，反而活不长久。

　　……


第1039章 强化

　　地下世界的奇异风光与那些长相奇特的十一个智慧种族，使第一次来到这里的龙骑士卡休和参加第二期集训的龙骑士们感觉新鲜不已，沿途没少往四周东张西望。

　　林默领着他们并没有走漫长的斐波那契螺旋线主道尽览全城，而是直接抄近路抵达原本是伪神圣殿区域的龙骑士基地。

　　看到眼前那些被钢铁包裹的人形和巨龙形“构装体”，初来乍到的第二期龙骑士们惊得说不出话来。

　　这些钢铁坨坨究竟是个什么鬼！

　　仔细打量了很久，龙骑士卡休这才分辨出那些艰难走动的金属疙瘩并不是真正的构装体，里面应该是活生生的生灵。

　　“莫林，这，这是怎么回事？他们怎么穿成这样？”

　　如果没有猜错的话，小的是人族龙骑士，大的是巨龙。

　　林默不以为然地说道：“战斗力太差，重新强化训练。”

　　干掉一伙仅有一只王种的“撒加利”团伙，居然落了个小半残，这个战果实在是太不尽如人意。

　　他（它）们的个人战斗力没有让林默满意之前，他并不打算让这些菜鸟重新放出去实战，光凭一腔悍勇，在这个“撒加利”潜伏栖息的地下世界恐怕连一朵浪花都掀不起来，白白给人家送菜。

　　“什么？战斗力太差？”

　　“不可能，我们是龙骑士！”

　　“就算是龙骑将大人，也不应该说出这样的话。”

　　卡休身后的八位龙骑士集体哗然，他们没有想到，这位斯兰帝国的龙骑将大人竟然给第一期龙骑士如此轻蔑的评价。

　　即使没有坐骑巨龙的协助，在场的每一位龙骑士都能够战胜同阶的战职者，龙骑士的强大可不仅仅只是字面上的意思。

　　“为了干掉1只王种，5只将种和61只兵种，却付出了3人重伤，11人轻伤，15头巨龙不同程度的伤势。”

　　林默无可奈何的摊开双手，耸了耸肩膀。

　　“1只王种？5只将种……”

　　卡休喃喃自语地复述着林默的话，他的脸色却很快阴沉了下去。

　　在四皇子维布伦发动阴谋叛乱当日，皇家龙骑军团曾经与“撒加利”的多种寄体生物交过手，在一定程度也了解这些天外异族的战斗力。

　　对于龙骑士和巨龙来说，兵种几乎可以无视，三两下就能解决的货色根本没资格拿到台面上来，真正能够做为对手的，也只有5只将种和1只王种。

　　即使王种再怎么难缠，但是第一期的龙骑士却牢牢占据着数量上的优势，最终付出的伤亡代价未免也太大了些。

　　三位龙骑士重伤，十八头巨龙几乎个个带伤，意味着没有坐骑巨龙的保护，这些龙骑士恐怕早就一个不剩的变成了冷冰冰的尸体，甚至成为“撒加利”寄体生物口中的血食。

　　卡休愠怒地说道：“确实是一群废物！”

　　若是换成皇家龙骑军团出手，绝无可能付出这么大的代价，甚至在战斗结束后，全员无伤。

　　一群废物？！

　　第二期的八位龙骑士面面相觑，卡休大人的声音并不低，他们全部听了个真切。

　　怎么会这样？

　　卡休大人不应该为他们辩解几句吗？竟然就这样认同了莫林大人的说法。

　　难道参加第一期集训的龙骑士真的很弱？可是他们并不是来自同一个地方啊！

　　“怎么办？让这群菜鸟回去接着练？按照现在这个样子，恐怕再揍上百八十遍，也不会好到哪里去！”

　　卡休转过目光，恨铁不成钢地扫视了一眼跟着自己来到地下世界的八位龙骑士，他的目光就像一支精铁梳篦，令龙骑士们犹如一阵刺痛席卷过全身上下，暗地里倒吸着冷气，情不自禁地低下头，不敢与其对视。

　　“既然来了！就和他们一样吧！顺便拿兵种和将种练练手，王种和实战还是算了！伤不起！”

　　林默考虑了一下，抬手指了指那些身穿超级重装铠甲的第一期龙骑士，随即接着说道：“在此之前，先看一场电影，这些家伙与‘撒加利’的战斗记录。”

　　十八位龙骑士突袭“撒加利”团伙的时候，两架“升龙-2”螺旋桨战斗机不仅负责战场警戒，还兼职航拍工作。

　　整个战斗过程，从开始到结束，无一遗漏地被拍摄了下来。

　　通过投影机释放出来的200寸投影光幕，配合当时的战斗录音，经过一定剪辑的战斗纪录片再现了十八位龙骑士击杀清理神战战场的“撒加利”小群体的战斗全过程。

　　接近战斗尾声时，龙骑士们不得不与自己的坐骑巨龙强行冲撞“撒加利”王种与将种的寄体生物，硬生生将它们截下来并展开贴身殊死搏杀。

　　这还仅仅是1只王种和5只将种，就逼得三倍于己的龙骑士们拼着以伤换伤，以命换命的战术才最终将它们消灭。

　　眼睛一眨不眨地看完整部纪录片，参加第二期集训的龙骑士们这才一边倒吸着冷气，一边不得不承认斯兰帝国的龙骑将与龙骑士大人的评价并没有半点过份之处，当时若是换作他们出战，恐怕不会比第一期龙骑士的表现好到哪里去，也许会更加糟糕。

　　两天后，来自于Dragoon魔动工业的八套超级重装铠甲就送到了依玛省城的龙骑士基地，刚刚来到这里，还没来得及适应每天的餐前单挑“撒加利”热身运动，第二期龙骑士与他们的坐骑巨龙伙伴不得不穿戴上了堪比刑具的铠甲，将自己包裹得就像构装体一般，不仅步履蹒跚，而且无时无刻地消耗着体力和战气。

　　龙骑士卡休带队来到地下世界的龙骑士基地后，林默便将整个基地的管理和训练监督工作交到了他的手上，准备返回地表世界。

　　这个交接不仅涉及到Dragoon魔动工业的内部工作安排，还涉及到皇家龙骑军团的正常军事调动。

　　地下世界目前只需要安排一位龙骑士驻守，因此不是卡休就是林默，有一进，必有一出，不可能两人同时滞留。

　　……


第1040章 站台话语

　　皇家龙骑军团向来人手不足，尽管摄政长公主摩黛殿下尽可能给予林默个人方便，但是他依然属于帝国的龙骑士作战力量，为避免重要地区出现防务空白，许多时候依然需要轮换接替，就像棋子一样，将一位位龙骑士投入到合适的位置，保证发挥出最大的威慑力，稳固帝国本土的安宁，以及镇慑蠢蠢欲动的周边诸国。

　　这次的轮换安排，林默需要暂时返回帝都德兰城，参与Dragoon魔动工业的项目，同时坐镇帝都，保证公私两不误。

　　临走前，他还准备带走耶雷和风罗仑这两个年轻的空骑士，毕竟对两人的特殊教导并不属于征召龙骑士的集训范畴，只不过是趁机顺带而已。

　　“‘升龙-2’的战斗力也就那么回事，就算是晶能喷射机，多半也强不到哪里去，这两个小子交给我吧！我会带好他们两个的。”

　　卡休对林默返回地表世界还要带上两个小累赘表示无法理解，打算替他调教这两个小鬼，龙骑士指导这种类型的空骑士，还不是跟玩一样轻松。

　　地表世界集训基地的那个特西龙骑将曾经与“升龙”军团第二师团一支飞行大队的交手结果证明了构装战斗飞行器欺负欺负寻常地面部队和传统空骑士还行，但是遭遇到像龙骑士这样的对手，来多少都是白给，数量上再怎么堆都无法形成优势。

　　“不，我亲自来带更合适，你可不能小瞧了他俩，说不定以后能打得你和弥赛尔满地找牙呢！”

　　林默摇了摇头，拒绝了卡休为自己分担工作的好意。

　　“把我和弥赛尔打得满地找牙？哈哈哈哈！”

　　卡休仿佛突然听到一个十分好笑的笑话，不由自主地大笑起来，同样听到这句话的火系巨龙亦是抿着嘴忍笑，却止不住嘴角不断飞溅出火星子。

　　“这不是玩笑！阿卡！你得有这个心理准备！”

　　看到卡休的失态反应，林默想起了前两天接到李慕心的电话。

　　尽管“光环”计划背后还有另一层不为人知的秘密，但是这个世界的智慧种族们还没有做好与另一个世界的文明发生接触的准备。

　　不过好在这个“开关”完全掌握在他和齐菲等人手中，并用不担心两个世界会不会发生一些难以预料的“意外”，例如文明战争，就像克里斯托弗·哥伦布发现美洲大陆后那样。

　　“这怎么可能！”

　　卡休瞪大了眼睛，表示难以置信。

　　“瞧见它没！”

　　林默指了指准备登上临1次列车货运车厢的金系巨龙。

　　某头百无聊赖的吃货忽然将目光投过来，它有一种不好的预感，这个可恶的龙骑士又在冒什么坏水。

　　“这家伙曾经就被喷射机揍得满地找牙，差点儿连命都丢了！”

　　龙骑将大人撇了撇嘴，一点儿也不客气地揭露了某段黑历史。

　　还有这种事情？！卡休有些被惊呆了！

　　要不是听自己最好的兄弟亲口说出来，他一定会以为这是个充满胡说八道的笑话。

　　号称杀戮之龙的金系巨龙战斗力比除了空间系以外的其他系巨龙都要强上一线，怎么可能会被构装体揍得毫无还手之力，这比龙王大人被人族强者摁在地上胖揍还要不靠谱。

　　“唔！莫林！你说什么？龙大爷被揍得满地找牙？谁，谁干的？龙大爷吃了他！”

　　暴怒不已的金系巨龙带着一阵恶风扑了过来，揭人伤疤这种事情最可恨了！

　　林默没有再开口，只是做了一个无可奈何的摊开双手动作。

　　“……”

　　金系巨龙金币此地无银三百两的举动反而印证了林默的话，龙骑士卡休满脸古怪，他压根儿没有想到，这个事情居然是真的。

　　虽然还是有些不能理解，但是看金系巨龙这般暴跳如雷的模样，卡休还是信了几分。

　　究竟是什么样的构装战斗飞行器，能够把一头金系巨龙揍成这样，恐怕这会成为一个谜。

　　即使卡休想要继续追问，可是金系巨龙如此恨不得找人磨牙的模样，让他也跟林默一样闭上了嘴。

　　两人彼此心照不宣的对视了一眼。

　　“不多说了！我得走了！”

　　林默照例一拳轰在卡休的胸口，若是再不离开，那头恼羞成怒的吃货非跟卡休和弥赛尔打起来不可。

　　“一路保重，记得早点派人接替我，或者你来换我，我可不想在地下世界被‘撒加利’给吃了！”

　　作为报复，卡休笑骂了一句。

　　此时已经转过身走向列车的林默，头也没回地摆了摆手，算是告别。

　　“金币！走了！”

　　“该死的莫林！以后再听到你敢说龙大爷的坏话，我一定会吃了你！”

　　“知道了，走了！”

　　气冲冲的金系巨龙一头钻进货运车厢，也许是余怒未消，整节车厢底盘发出嘎吱嘎吱的异响，缓冲弹簧和液压避震被一点点压到底。

　　这家伙一收起天赋“虚空磁场”，整个货运车厢当即就像不堪重负一般。

　　“咦？楞着做什么？坐下吧，随便找位置坐，今天这节车厢就我们三个，没有其他人，横着坐，竖着坐都可以。”

　　走进客运车厢后，林默看到耶雷和风罗仑站在两节车厢的连接空间，两人依然像第一次乘坐列车般浑身上下手足无措，十分拘谨。

　　“是！莫林大人！”

　　陌生的环境总是让耶雷感到紧张，听到这句话，他就像如逢大赦般长长松了一口气，在车厢前端找了个松软的沙发坐下来，身体依然是正襟危坐的姿势。

　　接受过贵族教育的风罗仑与耶雷的紧张完全不同。

　　在他心中，龙骑将莫林大人就是自己的老师，老师没有坐下来，他这个做学生的怎么有资格先坐下来呢？

　　不同的出发点，却使两人的表现看上去没有任何分别。

　　借着与卡休在站台上对话的意犹未尽，看着自己投入了不少时间和精力悉心教导的两位年轻空骑士，林默忽然说道：“你们两个一定要努力，强大的喷射机空骑士战斗力完全可以媲美于真正的龙骑士。”

　　幸亏金系巨龙金币不在客运车厢，否则听到这句话，一定又会跳起来。

　　……


第1041章 光

　　就像条件反射一样，耶雷和风罗仑两人在座位上跳了起来，昂首挺胸，仿佛宣誓般朝着林默说道：“是！莫林大人！我们一定努力。”

　　嗞……

　　客运车厢微微一震，窗外的景色包括站台缓缓移动起来，专程为林默和两位年轻空骑士服务的临1次列车在预定时间内准点出发，在子弹外形的高功率电驱动引擎车头牵引下，长长的列车速度越来越快。

　　列车启动时的那一波震荡传递到车厢内所有人身上，耶雷和风罗仑却如履平地般，身体纹丝未动，连随时能够夺去平民生命的喷射机过载力都不能将两人怎样，这么一点点加速波动，自然是更加无可奈何。

　　“呵呵！我知道！”林默朝着两人摆了摆手，微笑着说道：“放松些，这里只有我和你们，既不是执行任务，也不是什么正式场合，不需要这么严肃！”

　　“是！”

　　耶雷和风罗仑两人依然将林默这句话当作命令来执行，恭恭敬敬地重新坐了下来，只是表情稍稍放松了些。

　　两人是“升龙”军团里表现最出色，潜力最大的种子，但是跟在林默身边的这段时间里，无论是与各国龙骑士们一起接受集训，还是接受这位龙骑将大人的悉心言传身教，他俩自始至终都生不出一丝骄傲自大的心态，心中却越发充满了敬畏之意。

　　连各位龙骑士大人在莫林大人面前就像一群乖宝宝，任打任骂，任劳任怨，连一丝反抗都不敢有，作为小小的空骑士更加没有资格抱怨什么，反而应该更加努力，不辜负莫林大人的期望才对。

　　临1次列车的稳定性极好，再加上铺设的无缝钢轨，即使提速曲线一点点拔高，火车上的人也依然感觉不到太大的摇晃，只有水杯里的液面若有若无的震荡着。

　　列车抵达岩柱空间的终点站至少还需要十几个小时，客运车厢内一片寂静，三人都不擅长于活跃气氛，就这么静静的坐着。

　　不过耶雷和风罗仑并不是无事可做，两人几乎不约而同的运转起战气诀，双眼微闭，集中精神温养体内的战气，强化与同属性元素系能量的沟通，趁着每一分一秒的空闲时间使自己变得更加强大。

　　即便构装战斗飞行器对于战气等阶的要求远低于传统的空骑士，但是并不意味着更高的等阶就没有必要，未来越是高阶的构装战斗飞行器，就需要更高等阶的战士才能够驾驭。

　　林默并没有像两位年轻的空骑士样修炼战气，反而失神地望着窗外不断向后退去的景物，五指相抵的双手虚合之间，忽然平空出现一粒纯白色的光点，在手掌之间毫无规律的游动起来，既不接触皮肤，也不脱离那方寸之间。

　　过了片刻，与之前一样，第二粒光点莫名出现，两粒散发出柔和萤萤微光的白色光点就像有生命的精灵一般，时而靠近，时而分离，彼此间若既若离地互相纠缠。

　　第三粒光点，第四粒光点，第五粒光点……手指相抵的左右手掌中间仿佛藏着一只灯泡，越来越明亮。

　　无数白色光点汇聚在一起，作着令人炫目的无序舞蹈，却没有一粒光点飘散出来，密集的光点释放出的些许光芒掩盖了各自的存在。

　　客运车厢的车窗玻璃忽然折射出一缕淡淡的白光映入林默的眼中。

　　咦？

　　他低下头，这才发觉到自己不知什么时候凝聚出如此高密度的光系元素能量，只看到一团明亮却不刺眼的柔和白光以令人无法理解的方式平空出现在双手之间。

　　但是真正使林默感到惊讶的是，这团白光竟然没有一丝光素元素波动散逸出来，仿佛仅仅只是一团普普通通的光源而已。

　　这是什么光系法术？但是自己根本没有主动释放任何光系法术，白色光团出现的毫无征兆，仿佛只是光系元素能量自发性凝聚到他手中一般，让人百思不得期解。

　　带着疑惑，林默缓缓摊开双手，一粒粒光点就像萤火虫一样从这团白光中飞了出来，越来越多，很快布满了整节车厢，并且向四周继续漫延开来，仿佛无穷无尽，很快笼罩住了整列临1次列车。

　　远远望向几乎贯穿自由联邦全境的铁道线，就像有一条长长的白色光龙，顺着两条精钢轨道，以惊人的速度呼啸而过，看到这一幕的异族人无不目瞪口呆，甚至不由自主地低下身子虔诚跪拜。

　　“光系元素能量？莫林这家伙究竟在干什么？真是吃饱了撑的。”

　　处于假寐状态的金系巨龙也察觉到了异样，仅仅只依靠目测，它就分辨出了这些光点的属性。

　　货运车厢内外飞舞着无数白色光点，将每一个角落照得通透明亮，连一丝影子都看不到，更诡异的是，那些光点竟然无视风阻与飞驰的列车保持同步。

　　双方就像处于某种相对静止状态，悬浮在车厢内外的光点仿佛影子般一步不拉地紧紧跟着，看上去要多诡异有多诡异。

　　不过这头才是真正吃饱了撑的家伙往车厢外张望了几眼，没有发现任何敌情或其他异常，便重新低下狰狞的大脑袋，依旧自顾自地继续打起了盹。

　　作为金系巨龙，除了吃，要不就是打打杀杀，它既不是福尔摩斯，也不是柯南，至于自家龙骑士怎么玩光系法术，金币连一点儿兴趣都没有，放禁咒都跟它没关系。

　　“……荒芜的花园失去往日欢笑，

　　绝望之路撒满罪孽，

　　往深沉的黑暗中寻找光明，

　　抬起头，希望的天空将赐予新的生命，

　　……

　　血棘花之路铺向神灵沉眠之地，

　　大地深处埋藏着万物之灵，

　　苍穹下的智慧种哟，

　　不要迷失自己的本性

　　……

　　飞雀轻鸣，花蔓抽叶，

　　赤红的血河静静流淌，

　　闪电之地，终始之初，

　　光明升起，黑暗落下，

　　黑暗升起，光明落下，

　　背负命运的救赎者以血为引，

　　揭开繁花深处的圣灵之门

　　……”

　　正当林默的目光被自己双手间不断飞出的无数白色光点所吸引时，一段若有若无，近乎于呢喃低语的吟唱回荡在他的耳边。

　　……


第1042章 共鸣

　　奇异的白色光点四处弥漫，不仅包裹住了客运车厢及后方的每一节车厢，也同样波及到了车头。

　　幸亏列车是延着钢轨前进，再加上铁道管理系统，不至于发生出轨或撞车事故，饶是如此，依然将不少人吓得不轻。

　　察觉到异常的侍者们连忙如临大敌般对各节车厢进行检查，很快发现了这些光点的来源，正是来自于客运车厢的龙骑将莫林大人双手之间，像是某种光系法术，奇怪的是却没有一丝光系元素波动。

　　莫林大人是光系战职者兼施法者，在斯兰帝国和Dragoon魔动工业内部并不算什么秘密，不过另外两位空骑士和货运车厢内的金系巨龙都没有任何异常反应，或许只是光点飞舞而已，并没有多少危险，使列车上的护卫和侍者们不由自主地暗中松了一口气，安静地退出了客运车厢。

　　处于战气诀修炼状态的耶雷仿佛察觉到了什么，缓缓平复体内的人位二阶雷系战气，当他睁开眼睛时，被漫天飞舞的白色光点给惊呆了。

　　整节车厢内一片明亮，连顶部的灯管也黯然失色，但是却一点儿都不刺眼。

　　“光系法术？为什么没有元素波动？”

　　相继中止战气诀修炼的风罗仑也睁开了眼睛，满脸目瞪口呆。

　　“它并不是我释放的法术，我也不知道这是什么！”

　　林默依旧保持着半张开双手的动作，光点源源不断地继续散逸出来，根本无从解释发生在自己身上的这一幕。

　　若非那头蠢龙，他的施法能力原本仅限于人位二阶，能有今天这个成就，纯属各种歪打正着组合而成的天大意外，林默本人甚至从来没有正儿八经的真正修炼过自己的施法能力，等阶却是自然而然的水到渠成。

　　林默的回答让耶雷和风罗仑两人面面相觑，列车上的所有人当中只有莫林大人是光系天赋者，很难再找出第二位光系天赋者，那么这个毫无波动的光系法术究竟是谁释放的，为什么会出现在莫林大人的手中，既没有杀伤力，也没有其他特殊效果，实在是令人疑惑不解。

　　耳边越加清晰的歌词比曾经听到的多了许多，整首歌似乎越发完整，林默若有所觉地朝着某个方向望去，尽管视线被一段没有车窗的车厢壁挡住，却仿佛能够无视一般，目光的焦点投向无穷远的某个未知所在。

　　“莫林大人，你在看什么？”

　　好奇地顺着林默的目光望去，耶雷十分失望的只能看到一段车厢壁。

　　“呵呵！没什么！瞧，它们消失了！”

　　林默忽然双手一合，散发出无穷无尽白色光点的光团眨眼间手掌压平，待再摊开时，那枚拳头般大小的光球仿佛从未出现过一般，平空消失不见。

　　弥漫于列车内外的光点纷纷闪烁了几下，随即消散的无影无踪，只是释放出一丝精神力稍稍干涉了一下，却成功驱散了双手间的光团和飞舞在空气中的光点。

　　刚才的异状或许是战气诀“圣灵禁歌”引发的某个秘密，但是林默却并不打算透露给别人。

　　两位年轻的空骑士满脸茫然，他们并没有从林默这里得到答案。

　　或许在将来某个时间，这个秘密会自己浮上水面，揭开重重迷雾后面的真相。

　　耶雷想起了某个有关于面前这位大人的传闻，好奇地问道：“莫林大人，你是光系战职者，同时也是光系施法者对吗？”尽管成功激发了战气天赋，依然无法阻止他对魔法的兴趣。

　　一个既能爆发战气又能释放法术的强者，无论在哪里都会显得与众不同。

　　“是的！光系法术和战气，对我来说并没有任何区别。”

　　对于这个不是秘密的秘密，林默并没有否认，抬起左右手，一手浮出现一枚光系照明术光球，另一手却是激烈燃烧的金色圣炎，两者的气息系出同源，绝对不是某种炼金法器的效果。

　　曾经一度失去战气的经历和原因，斯兰帝国内知情者并不算少，只不过他又再次恢复了战气消息，却使不少人为此大跌眼镜，这与魔法师老爷在释放狂风暴雨般法术攻击的时候，突然挥舞着法杖冲上来，一杖一个敲碎对手的天灵盖般画风逆转地令人难以置信。

　　“耶雷！莫林大人的施法等阶和战气等阶是一样的。”

　　风罗仑出身于贵族阶层，消息来源自然比平民出身的耶雷更灵通一些，卖弄自己的见识同时，小小奉承了林默一句。

　　同等阶？！

　　耶雷无法想像与莫林大人交战的对手，将会面对什么样的不幸经历。

　　一位光系法神和一位光系剑神的结合体，攻防辅助，一应俱全，与这样的人交手，多半会被虐得厉害。

　　自从来到地表世界的集训基地和地下世界的龙骑士基地，两人还是第一次看到龙骑将大人展示自己的实力。

　　“呵呵！没什么，只是一些运气，并不是我个人的努力结果。”

　　林默摇头笑了笑，他只说了一句大实话。

　　只要意识海内那枚精神系规则种子和秘术旋涡还在，“圣灵禁歌”战气诀依然自发性地吞噬精神力丝线并将其转换为高纯度的金色光系战气，即使不去刻意修炼法术和战气，两者仍然会一天天水涨船高的自动增加着。

　　“不论如何，莫林大人你都是我们需要仰望的存在，大人，能不能把你的成功秘诀教给我和耶雷。”

　　风罗仑希冀地看着林默，既然这位大人能够连连走好运，自然有什么不为人知的手段，若是能够学到一两手，岂不是可以终生受益无穷。

　　“哈哈哈！哪有什么秘诀！风罗仑，你想多了！”

　　林默忽然想放声大笑，不过顾忌到自己的形象和权威，很快收拾起心情，满脸肃然道：“不过说到这个，或许还真有！”

　　“啊！”

　　耶雷和本想碰碰运气的风罗仑齐齐失声惊呼。

　　耶雷原本不信什么运气，但是现在看林默不似开玩笑的表情，心中不由自主地动摇起来，他追问道：“大人，你能教教我们吗？”

　　风罗仑却不像冒失的耶雷一样，他并没有再开口，事实上方才也只是随口一问，双方非亲非故，也没有人情债，只是简单的上下级关系，凭什么将这样的秘密平白分享给别人。

　　……


第1043章 逃跑的艺术

　　若说林默的成功秘诀，算起来有很多。

　　例如，与另一个世界的人类发生不可思议的生命融合，有过一段难以置信的空骑士经历；

　　接触各种难以想像的超级科技，并且成功偷走一整套系统化的文明科技树；

　　和某个纪元文明乒乒乓乓打得不可开交，参与剿杀蓄谋不轨的失控人工智能；

　　真正收服一头杀戮之龙，成为有史以来的第一位金系巨龙骑士；

　　末了还带着足以凑成一桌麻将的妹子依锦还乡，继续将捡妹子天赋发扬光大。

　　重新回到苍穹世界后，获得九星光系元素亲和力天赋与发生质变的金色圣炎使施法能力和战气诀一片通途，凭借龙王晶获得金系龙族的认可，光明神庭和黑暗圣堂的同时关注……

　　最让人无法忽视的是，还有一个堪比托拉斯，财力与武力并存的庞然巨物作为坚实后盾，而且仅以奉一人而已。

　　在这个一系列错综复杂的利益与权势的圈子里，即使林默本人看起来和吉祥物没什么分别，但是却没有人敢轻易小觑他的能量，寻常一个小公国也承受不起Dragoon魔动工业的倾力一击，威慑力甚至顶得上一百支精锐帝都卫戍军团。

　　能够白手起家并积累起如此庞大势力圈的，恐怕也就只有三国时期的刘备与林默相比。

　　刘皇叔武不过关云长，勇不过赵云，智不过诸葛亮，文不过张飞（文科技能点Max的高富帅），富不过糜家，连身世都很可疑（自封皇叔），最擅长的就只有哭，还有腹黑。

　　但是林默既不会哭，也不会腹黑，他只会杀，还有狠，为自己身边的人硬生生杀出一片天空，一条血路。

　　若说真正的秘诀，恐怕就只有无论何时何地都能够保持迎难而上的精神。

　　“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，楞的怕不要命的”，林默偏偏就是那个又硬又横又楞又不要命的那一个，许多举动在别人看来，简直傻里傻气，愚蠢到了极点，但是能够笑到最后的，却只有他。

　　……

　　耶雷的纯真质朴，风罗仑与实际年龄不相符的老成，尽管心中的想法截然不同，但是两人却都希望从林默那里得到更多的指点，这样的经验对于任何人来说，异常弥足珍贵。

　　与强者为伴，即使是弱者也会变强，这是一句斯兰人的民间谚语，龙骑将莫林大人显然十分符合强者的标准。

　　林默忽然看了一眼默然不语的风罗仑，当即笑了起来，再次点了点头，说道：“当然没有问题，我可以教给你们！”

　　“啊！真是太好了！”

　　耶雷惊喜交集，掩饰不住自己心中的激动。

　　被龙骑将大人看似平和却隐藏无穷锋芒的目光扫过，风罗仑当即感到自己的身体和灵魂在刹那间变得毫无秘密可言，仿佛从里到外都被看了个通透。

　　惊愕之余，他看了一眼这位没有多少城府的战友，无可奈何地暗道：好吧！天真的家伙，你又赢了！

　　自己的那点儿小心思果然没能逃过莫林大人的火眼金睛，没想到居然让老实人占了便宜。

　　一念及此，风罗仑将自己平日里的小心思不自觉收敛了许多。

　　“其实很简单！”

　　林默伸出一根食指，摇了摇说道：“你们要学会逃跑！”

　　逃跑？！

　　我勒个去的！

　　裤子都脱了，就给看这个？！

　　齐齐作出洗耳恭听状的两位年轻空骑士几乎不敢相信自己的耳朵，画风明显不对啊！

　　看到两人仿佛快要蛋碎了的表情，林默却一本正经地接着说道：“逃跑也是一门学问。”

　　还学问？

　　这是要毁三观啊！风罗仑的脸色更加苦了，若是让摄政长公主殿下知道这个“秘诀”，恐怕只会有一句话：“站住！保证不打死你！”届时逃跑或许真的会成为一个成功秘诀。

　　“莫林大人，你，你说的是逃跑？我没听错吧！”

　　心直口快的耶雷永远是最踊跃提问的那一。

　　正因为心无杂念，即使如同白纸一般的平民出身，对于掌控构装战斗飞行器的学习却能够远远超过其他人。

　　“耶雷，先让大人说完！”

　　风罗仑轻轻拉了战友一下，提醒他打断别人说话是不礼貌的行为。

　　到底是平民子弟，稍不注意，便将礼仪忘得一干二净。

　　“啊！抱歉！莫林大人！”

　　意识到自己失礼的耶雷脸色迅速涨红，恨不得找条缝钻进去。

　　“没有关系！”林默并没有在意，使猎人少年羞愧感稍减，他继续说道：“空骑士是一个非常特殊的兵种，拥有超越等阶的高攻击力和无与伦比的机动力，同时防御力不足又会成为无可避免的硬伤，简单得说就是高攻低防跑得快，只能一击即走，不能打持久战。”

　　说到这里，龙骑将大人顿了顿，待两人消化他的这句话，一两息后，耶雷和风罗仑同时点了点头，无论是传统空骑士，还是构装战斗飞行器，都存在这些优点和缺点。

　　当然，除了龙骑士！

　　坐骑巨龙皮糙肉厚，龙骑士的玄钢秘甲甚至比重骑士的铠甲还要厚重坚固，攻高防高速度快，根本毫无破绽。

　　无论是短暂交手，还是打持久战，足以完虐传统空骑士和构装战斗飞行器。

　　林默却没有给两人继续琢磨的时间，反而接着说道：“在临阵攻击之前逃跑，是彻头彻尾的胆小鬼行为，我所说的逃跑却不是指这个！”

　　风罗仑和耶雷两人再次目瞪口呆，他们这才发觉自己竟然完全会错了意，只是浮于字面意思，却没有想到更深一层的含义。

　　风罗仑迫不及待地追问道：“那么另一种逃跑是什么呢？”他不得不承认，自己已经被莫林大人节奏分明的话语给吊足了胃口。

　　林默笑眯眯地说道：“完成攻击后的逃跑，才是真正的勇士行为。”

　　在地球文明的空军界，有一句流传已久的话。

　　不会逃跑的飞行员一定不是好飞行员。

　　每一位王牌ACE都是非常出色的逃路专家，无论是战斗中，还是脱离战斗后，一击即走，绝不犹豫，即使被击坠，敌方地面部队想要俘获他们，也决不是一件容易的事情。

　　林默曾经服役的大吃货帝国自从建立空军以来，被俘虏的飞行员更是一个都没有。

　　看到耶雷和风罗仑同样迷茫的表情，林默就知道两人一直以来光想着如何进攻，却从来没有想过如何“逃跑”。

　　既然对方提出想要秘诀，那么作为传道授业解惑的老师，他就有详细解释一番的义务。

　　“由于载弹量的限制，构装战斗飞行器的持续火力成为影响战斗力高下的重要因素之一，这也使得构装战斗飞行器的攻击节奏极快，争取以瞬间爆发的最大攻击来提高命中概率和杀伤力，并不会像传统空骑士和龙骑士一样，出现持久战，胜负往往会在两三个回合内见分晓。”

　　“高度、速度、火力和机动构成了空战致胜的四大要素，但是在真正的实战中，我们只会遇到两种情况，攻击和脱离，仅此而已，许多人往往只看到前者，却忽视了后者，只知道攻击的空骑士往往会变成炮灰，一炮死，这就是唯一的下场，但是能够注意到后者的空骑士却会成为王牌，他们在攻击后，巧妙的逃跑，为下一次攻击作准备，活着击败一个又一个对手，使自己的荣耀和威名能够长久，这才是真正的英雄！”

　　……


第1044章 归程

　　与“逃跑”有关的战斗和战争技艺有很多。

　　例如游击战十六字真言：敌退我进，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打！

　　百试不爽的骑射技，曼古歹战术，杀招回马枪。

　　不仅仅是以弱胜强，同样也是以强胜强的不二法宝。

　　从现像到本质，一层层抽丝剥茧，林默将“逃跑”这个词在空战中对于空骑士们的真正意义，如同一块大石头般一剖两半，然后分别砸碎，碾粉，变成一堆细得不能再细的粉末，使耶雷和风罗仑两人听得如痴如醉。

　　龙骑将大人为他俩打开了一扇全新的窗户，可以看到一片前所未见的天空。

　　细细讲解了两个多小时，使两位年轻的空骑士获益匪浅，几乎重新认识了构装战斗飞行器在空战中所能够发挥的作用，这是一个与传统空骑士完全截然不同的全新领域。

　　十三个小时后，穿越岩浆河，一头冲进岩柱空间的临1次列车缓缓驶入灯火通明的终点站，这是全员乘客都是斯兰人才能拥有的专利，终点站距离通道口所在的岩柱还不到1000米。

　　“先休息一晚！明天早上再出发！”

　　林默看了看时间，尽管这里没有昼夜之分，但是所有来到地下世界的人族都会自动按照地表世界的德兰时间安排自己的作息。

　　这一路上，他几乎没怎么休息，片刻不停的为耶雷和风罗仑讲解空战的技巧和改头换面的空战案例，短短十来个小时，却使两人的收获远远超过几百个小时的飞行训练。

　　不过在这段时间里，自动汇聚的光团却再也没有出现过。

　　“莫林大人！我们不累！现在就能出发！”

　　“是的！一点儿也不累。”

　　被填鸭般灌输进大量空战经验的两位空骑士显得十分亢奋，他们就像干燥的海绵，贪婪地吞噬着每一丁点知识，漫长的火车旅途就像晃眼一过般短暂，直至走出客运车厢，踏在站台坚硬的石板，依然觉得意犹未尽，希望莫林大人能够再多讲一些。

　　“不！你们两个现在的任务是休息！这是命令！”

　　林默当然明白两人此刻是处于一个什么样的状态，当即毫不犹豫地拒绝。

　　就像第一次接触到自行车的熊孩子，恨不得连饭都不吃，拼命踩着踏板试图周游世界，一旦泄了这口气或过了劲儿，立刻就会萎靡不振，再也提不起任何兴趣和精神。

　　过犹不及，却很少有人真正懂得这个道理。

　　耶雷和风罗仑两人互相对视一眼，充满遗憾地立正敬礼道：“是！大人！”

　　直到走进各自的客房，两人这才发觉一股无可抵御的疲惫席卷而来，并不是来自于肉体上的劳累，而是来自于精神上，他俩终于明白过来，林默的话究竟是什么意思。

　　消化吸收了这么多知识，即使拥有强大精神力的魔法师，也会感到精神枯竭，别说继续赶路，恐怕就连正常走路都会摔跟头。

　　德兰时间上午九点，林默和两位年轻的空骑士走进了位于某支粗大岩柱接近顶端部位的通道口。

　　原本可以借助幽或影歌的次相位跳跃天赋，从地下世界返回地表世界的过程会变得十分简单，前后不过短短十数息，只不过两头雌性银龙都有各自的任务，都抽不开身。

　　幽忙着偷偷潜入各个神国捕获兵种和将种撒加利，给第一期和第二期龙骑士当作每天起床后的餐前热身对手，而小银龙影歌则在帝都德兰城郊外的工业区，协助Dragoon魔动工业进行某种实验。

　　和所有的坐骑巨龙一样，金系巨龙金币同样不允许其他人踏上自己的后背，林默舍不得扔下两个小鬼，自己先行一步，自然就得陪着他俩将整条通道用脚丈量一遍。

　　不过三人的速度极快，仅仅只用了一天半，就从迷岩村的通道口内走了出来。

　　接下来的行程就快了许多，两架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机从耶雷和风罗仑的随身空间系炼金存储器内取了出来，顺便带着两只装满超大容量空间系炼金存储器的小箱子，从迷岩村空骑基地的起降跑道上冲天而起。

　　左右鳞翼下演化出一对喷气式引擎的金系巨龙金币载着林默轻而易举地追上了这两架构装战斗飞行器，并且占据着前锋主位。

　　两架晶能喷射机拱卫其左右，共同结成一个紧凑的三角形编队，朝着帝都德兰城方向呼啸而去，速度明显比“升龙”系列螺旋桨战斗机要更快得多。

　　当三人一龙抵达德兰城外皇家空骑基地的时候，整座帝都已经华灯初上，最后一抹霞光消散在遥远的地平线上，夜幕彻底降临，星罗棋布的点点灯光成为了黑夜中的主题。

　　“耶雷，风罗仑，你们两个先把箱子交接掉，明天上午到工业区的内阁大厦来找我！就这样，我先走一步！”

　　林默并没有在空骑基地过多停留，看着两架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机平稳完成夜航着陆后，便催动金系巨龙再次升空。

　　自己若是不及时到家，恐怕糯香街78号大宅里的家人就不会开动晚餐。

　　“请放心！莫林大人，我们会处理好的。”

　　风罗仑早已经习惯于毫无折损地执行龙骑将大人的命令。

　　那两箱超大容量空间系炼金存储器装满了Dragoon魔动工业在地下世界采集或交易得到的各种物资，价值巨万。

　　面对巨大无比的财富，两位年轻的空骑士却一点儿也不动心，反而谨守着自己的职责。

　　整个交接过程其实没什么可担心的，十几个地位强者，数架AH-1“闪龙”武装直升机，再加上一群武装到牙齿的保安局士兵，不会有哪个不长眼的家伙蹦出来找死。

　　想要拿下这样的押运队伍，没有一支精锐军团，否则根本是想都不用想，况且一路紧挨着帝都，随便一个招呼，要空骑士有空骑士，要龙骑士有龙骑士，就算真的得手了也没用，每一支超大容量空间系炼金存储器都带有加密技术，除了Dragoon魔动工业内部有相关权限的负责人，谁都别想弄出里面的东西。

　　……


第1045章 门外

　　距离皇宫和军部不到两千步的糯香街现如今完全变了一个模样。

　　宽阔的街道，不仅有人行道和高大的行道树，还有一盏盏整齐排列的路灯，即使已经入夜，整条长街依然光线明亮，有如白昼，将夜景点缀得犹如仙境一般。

　　鳞翼轻轻拍动，消去着陆时的气浪呼啸，金系巨龙的庞大龙躯无声无息地落在空无一人的街道上。

　　看了一眼门牌号。

　　“到家了！金币！”

　　咔哒一声轻响，身份识别通过，大门自动开启。

　　金系巨龙晃了晃大脑袋，它嗅到了房子里的特殊味道，有自己最喜欢的金属锭，似乎还有秘银。

　　“呵呵！吃货！”

　　作为龙骑士，林默自然能够猜到这大家伙心里在想什么。

　　他正准备带着金系巨龙走进大门，忽然一个声音从身后传来。

　　“莫林大人！”

　　林默猛然回转身，看到街道对面不知何时多了一人。

　　他还没来得及开口，附近平空出现了十几个身影，接连大喝。

　　“什么人？”

　　“你是谁？干什么的？举起双手，准备接受检查。”

　　“是光明神庭的走狗，什么时候光明信仰者也学会了鬼鬼祟祟？”

　　“闭嘴！黑暗的走狗，光明不容黑暗亵渎，戎特纳，你这个叛徒到这里干什么？还不快滚！”

　　五六粒绿幽幽的萤光点眨眼间锁定在突然出现的人身上，心口、眉心和背心要害位置无一遗漏，正蓄势待发的不止是狙击步枪，还有法术箭。

　　埋伏在糯香街78号附近的，不仅仅有光明神庭和黑暗圣堂的人，还有皇家侍卫和Dragoon魔动工业保安局的人。

　　除了后两者外，前两者之间没少发生摩擦，若不是光明圣女梅莉朵尔和星夜圣女都在大宅子里，恐怕这些信仰对立的人早就相互大打出，不过无论是哪一方，都对这个似乎同样是光明神庭的人保持着敌意。

　　黑暗圣堂的人倒也罢了，但是光明神庭的人却同样如此，这有些耐人寻味起来。

　　“抱歉！我没有恶意！只是有几句话想对莫林大人说。”

　　街道对面那人显然早已知道附近潜伏着这么多人，并没有任何紧张，只是慢慢举起双手，表示自己没有威胁。

　　“没什么好说的，叛徒，再不滚，就别走了！”

　　被两团炽白色战气炎包裹的身影飞快冲了过来，一位穿着金边白袍的神官飞快吟颂着法术咒文，光系元素波动越来越强烈，法杖顶端飞快凝聚出一团拳头般大小的光球，谁也不知道下一秒随时释放出来的法术究竟是防御性法术，还是攻击性法术。

　　不远处更有一支银色大弓被拉开五分，一支通体泛着金属光泽的箭矢顶端，镶嵌于箭镝上的光系魔晶发出淡淡的白光。

　　在暗中保护糯香街78号的光明信仰者们如临大敌般死死盯住，显然将对方将作瓮中之鳖来看待，若不是顾及到这里并不是光明神庭的地盘，他们恐怕早已动手。

　　林默微微眯起眼睛上下打量着对方，忽然说道：“好吧！给你两分钟！”

　　他大致能够猜测得出来，来者应该是光明神庭不久前分裂出去的那一个派系，眼下光明神庭内部正在大打出手，没想到与教宗加布里埃尔这一系争权夺利的这一方竟然会派人找上自己。

　　释放秘术来到这里的戎特纳神官早已知道自己将会遇到什么样的风险，他的脸色青一阵白一阵，咬了咬牙，大声说道：“莫林大人，只要你愿意加入我们一方，光明神庭愿奉你为教宗，永不背叛！”

　　说完双手捧出一支直径足足有一尺的粗大卷轴，走上前两步，接着说道：“这是光明神庭地位以上的所有法术，包括血脉觉醒仪式的秘术，我们可以保证，四位主教大人联手为你主持血脉觉醒仪式。”

　　“大胆！这是神庭的传承！怎可随意外泄！”

　　“叛徒！你不得好死！”

　　属于教宗一系的光明信仰者们倒吸了一口冷气后，随即当场勃然大怒。

　　突然间，一抹流光闪过，无数光雨在戎特纳神官身前炸开，一轮光系法术盾若隐若现。

　　几位主教联手发动叛乱，自然有所凭恃，单单依靠这支卷轴就能够彻底脱离光明神庭，真正的自立门户。

　　叛乱方的这一份大礼不可谓不重，相当于毫无保留的向林默敞开自己从不外传传承。

　　对于光系法术箭袭击早有预备的戎特纳神官冷笑了一声，再次开口说道：“这是我方的随意，不仅奉莫林大人为教宗，待重新统一神庭，任何资源任由取用！”

　　该死！怎么会这样！

　　教宗加布里埃尔一系的光明信仰者们暗叫不好，这位斯兰龙骑将拥有极致的光明力量圣炎，是不二的教宗候选者，他无论加入哪一方，立刻就会打破当前的对峙平衡。

　　无论是教宗一系，还是叛乱一系，上至高层，下至最普通的信仰者，对于一位金色圣炎拥有者，根本没有任何抵抗能力，这意味着哪一方掌握了莫林大人，谁就能牢牢掌握整个光明神庭。

　　即使光明神庭现在已经选出了光明圣女，但是依然无法抵抗圣炎的影响力，更何况这位圣女大人与莫林大人在一起，这使得更加没有悬念，完全是压倒性的决定权，能够使得平叛和叛乱瞬间变得毫无意义。

　　“传承卷轴？！”

　　林默好奇的看了一眼对方双手揍住的粗长卷轴，长约一米，比成人大腿还要粗，似乎记载了许多法术和秘术。

　　“没错！但这支卷轴并不是全部，一共有三十多支，莫林大人！只需要你的一句话，这些卷轴可以全部归你，东奇主教，潘支莫主教，罕米拉主教和坎萨克主教希望大人能够加入我们，将光明神庭带领到新的高度！”

　　戎特纳用充满期冀的目光，激动地看向林默。

　　眼下的对抗局面或许会持续很久，甚至更加激烈，但是也有可能只需要一句话。

　　……


第1046章 时间到

　　“不！莫林大人，不要答应他！只要大人保持中立，我们同样可以为你准备一份传承，甚至送上教宗权杖！”

　　暗中守卫糯香街78号的光明神庭神将急切地说道，哪怕此刻所说的话完全超出了自己的权限，即使拼着将来受到严厉责罚也在所不惜，相信教宗大人和其他主教大人都会理解他的苦衷。

　　若是让莫林大人站到叛乱者那一方，可就真正的麻烦了。

　　“呵呵！”

　　戎特纳神官转过目光，面无表情地看着他们，冷笑了几声。

　　这些站错队的家伙，就等着被清洗吧！

　　光明神庭的传承和资源，教宗的权势，再加上血脉觉醒仪式，这世上根本没有多少人能够抵抗这样的诱惑。

　　“两分钟时间到！”

　　林默头也不回地转身就走，穿过大门，进入了前院。

　　自己的麻烦已经够多了，“光环”计划、“地下城”计划、联合指挥部、天外异族，他根本没兴趣掺合到光明神庭的内部撕逼大战中去。

　　“……”

　　光明神庭叛乱一方的戎特纳神官就像挨了当头一棒，傻掉了一般目送着林默和不断演化缩小身形的金系巨龙走进房子里。

　　这究竟是怎么回事？好歹给一个回应啊！

　　说走就走，还真是两分钟的时间，仿佛自己说了半天，就跟什么都没说一样。

　　叛乱方通过教宗大人曾经送给这位斯兰龙骑将“圣灵禁歌”战气诀与人位至地位的光系法术卷轴，便推测出他或许对这方面的东西感兴趣。

　　完全没有想到连传承卷轴都拿出来了，但是这位拥有圣炎的龙骑将大人依旧毫不犹豫地用行动表达了自己的态度。

　　“戎特纳！你自己滚，还是我们送你走！”

　　铠甲表面升腾着炽白色光系战气炎的神将咬牙切齿地盯着这位叛乱派系的神官，若不是糯香街禁止私斗，尤其是见血，他早就出手干掉这个可恶的家伙。

　　就差一点点，教宗大人和其他几位主教大人的平叛就会前功尽弃，甚至万劫不复，即使莫林大人不加入任何一方，仅保持中立，对于教宗一系的光明信仰者们来说，任何糟糕的局面都有挽回的机会，更何况还有圣女梅莉朵尔这层关系在，叛乱一系在短时间内将无法形成压倒性优势。

　　教宗大人当初对光明圣女被斯兰龙骑士劫走至今，依旧没有半点追究的意思，现在看来真是深谋远虑，现如今还主动参与“光环”计划，毫无保留地送出精英人才和大量珍贵资源，恐怕不仅仅是协助梅莉朵尔大人与莫林大人建立更加深厚的关系那么简单，或许还有为光明神庭保留一支血脉的更深层次打算，当真的要走到那一步时，光明之城“朗加隆多利”有可能已经彻底陷落于叛乱方之手。

　　从天堂到地狱的倾刻间坠落，使戎特纳神官憋屈的几乎快要吐血，他心有不甘的最后大喊了一声。

　　“莫林大人！”

　　“闭嘴！不要惊扰了大人！把他赶出去！”

　　“滚！离开德兰城，以后若是再看到你，杀无赦！”

　　光明神庭叛乱一系神官的叫喊声惹来了众怒。

　　几缕诡异的黑烟从戎特纳脚下的地面猛然窜了上来，将他的身体死死缠住，别说开口叫喊，就算连呼吸都开始变得困难。

　　暗中出手的是一位黑暗圣堂祭司，他才不在乎戎特纳究竟是光明神庭教宗一系，还是叛乱一系，逮着机会自然得当仁不让的黑上一把，现在看来，效果非常不错。

　　“带走！”

　　两个保安局士兵冲了过来，一左一右将中了暗系法术而动弹不得的戎特纳夹在中间，干脆利落地直接拖走。

　　“唔……唔……”

　　试图挣扎却无可奈何的戎特纳只能绝望地被拖走，直至糯香街78号里的宅院离开他的视线那一刻，那道屋门依然没有打开的迹像。

　　……

　　“哟！已经七点半了！吃过了吗？咦？”

　　林默很快闻到厨房方向飘过来的浓郁食物芳香，随即反应过来，无可奈何地说道：“都说了别等我！赶紧开饭吧！”

　　扔开一叠报告，坐在沙发上的齐菲端起一碟点心盘子，笑嘻嘻地说道：“没什么！我们都有点心垫垫饥！”

　　家里的男人总是出征在外，聚少离多，因此每一次全员到齐的晚餐都会变得格外隆重，具有特别的意义。

　　“我也有点心！艾莉克希娅做的点心好吃极了！我还专门给你留了一个！”

　　美瑞献宝似的捧着一只碟子直奔了过来，洁白的骨瓷圆盘里还剩着一颗不过寸许的方形点心。

　　这只馋嘴萝莉正值贪吃的年纪，居然还知道给别人留下一颗，真心不容易。

　　“艾莉克希娅偷吃了好多，做的点心，她自己就吃掉了一大半。”

　　原斯库卢公国的小公主辛西娅趁机检举揭发。

　　让这个光头大吃货妹子担任家里的主厨，绝对是一个相当糟糕的任命，她一个人的胃口就能抵得上家里其他人的全部。

　　这姑娘确实很能吃，作为大家庭父亲角色的赛拉斯眼角有些抽抽，开始帮女仆们布置餐具的穆优娜瞪了丈夫一眼，能吃能生养，难道不是好事？！再说以家里的经济条件，还差这一两口吃的。

　　“哈哈！没关系！敞开了吃，能吃多少就吃多少！”

　　总是鄙视金币是头吃货的林默往往不自觉会选择性忽视自己也是一个大吃货的事实。

　　“开饭喽！今天有烤鹅，好大只的，希望没有烤过头。”

　　齐菲率先冲向餐桌，那几颗小点心根本不能当饭，必须是正餐才行。

　　色泽金黄的烤鹅被端上桌来，与地球上的家鹅相比，这个世界的雪莱鹅个头要大得多，成年公鹅体重至少有60公斤，足足抵得上一只小猪，经过精心烤制后，摆在桌面上，堪堪抵住两边的餐盘。

　　不过对于家里的主力吃货们来说，这点儿份量根本不堪一击。

　　“刚才院门外有人？”

　　品尝了几口外胸里嫩的鹅肉，莎莉忽然看向林默，显然刚才外面发生的事情并没有逃过她的感知。

　　……


第1047章 餐桌上的秘密

　　林默停下风卷残云般的狼吞虎咽，想了想，说道：“以前没见过，是光明神庭发动叛乱一方的人，好像叫戎特纳，是个神官，许了一堆好处，想拉我入伙，我没理他！”

　　光明神庭的叛乱？！

　　餐桌旁的许多人这才想起来广播电台里前一段时间播报的新闻，光明之城“朗加隆多利”发生叛乱，四位主教带着一部分神将神官和不少追随者从神庭中分裂了出去，建立了一座圣光城，与教宗加布里埃尔一方的传统势力斗得不可开交，甚至连老对手黑暗圣堂都没顾上。

　　“梅莉朵尔！叛乱的事情你知道多少？”

　　莎莉将目光投向餐桌边的光明圣女，她是这儿唯一有光明神庭背景的人，在某种程度上，也算得上是高层人员。

　　“据说是因为教宗冕下拒绝为四位主教联名推荐的一位神将主持血脉觉醒仪式，引起了高层相当大的不满，结果四位主教大人一气之下带着不少人离开了朗加隆多利。”

　　梅莉朵尔自从被林默带回斯兰帝国后，就一直没有回过光明神庭总部，因此对于神庭内部的分裂全过程并不是十分了解，或许了解真相的光明神庭高层并不愿意家丑外扬，一直都在刻意封锁消息，直到风声自然传播开来。

　　“拒绝主持血脉觉醒仪式？看来梅莉朵尔知道的也不多。”

　　李慕冰带着嘲讽的意味冷笑了几声，拒绝只不过是一个发动叛乱的借口罢了，这种借口很好找，没什么技术含量，哪怕没有也能够随随便便捏造出来一个，例如九一八事变。

　　如果没有权力争夺的激化，没有连时间都无法抚平的经年积怨，能够成为光明神庭高层的主教大人们哪里会这么简单和幼稚的仅仅是因为一次拒绝而引发那么大的内部分裂。

　　“莫林拒绝的对，这种事情不能掺和！就算当了教宗又能怎样？倒不如说是一个吉祥物的名字，没有忠心的骨干，没有足够的影响力，再加上对实际情况完全两眼一抹黑，被架空的概率几乎是百分之一百。”

　　李慕心稍作思考，便很快想通了其中的各个关节。

　　光明神庭叛乱一方明显是把林默当作傻瓜来看，算盘打得未免也太精了些。

　　不过这样的邀请背后却带着两层含义，第一层是字面意思，想要赌上一把，成功就是大赚，失败也不算吃亏，第二层却是对林默本人立场的试探，若是他偏向教宗一系，那么接下来的事情就不好说了，或许有警告，或许有暗杀，甚至是挟持逼迫，叛乱一系未必需要自己出面，就可以做很多事情。

　　林默放下餐具，忽然想起了什么，不自觉得说道：“教宗冕下主持不了血脉觉醒仪式，哪怕他愿意！”

　　光明神庭的内部危机早已存在，只不过这次教宗加布里埃尔却没有能力往后继续拖延，直到完成新的教宗继位并完成权力过渡。

　　分裂叛乱只是一个借口，即使林默不愿意承认，自己多多少少与这次叛乱有些间接的牵扯。

　　“什么？！加布里埃尔冕下主持不了血脉觉醒仪式，怎么可能？”

　　光明圣女梅莉朵尔惊讶地望过来。

　　据她所知，近二十年来，教宗冕下还从未给谁主持过血脉觉醒仪式。

　　毕竟发动仪式的代价不菲，会造成主持者的修为永久性降阶和寿命减少，因此每一代教宗一生最多只会主持两次血脉觉醒仪式，这个仪式往往代表着教宗权杖继承者的确定。

　　光明神庭原本打算为上一代光明圣子格兰瑟姆耶举行血脉觉醒仪式，却没有想到他没能从黑暗圣堂本部幽暗之域活着回来，一枚200公斤当量的路边炸弹要了他的性命。

　　林默意味深长地说道：“因为他已经主持过了！”

　　凡事不决问“度娘”，不知道“血脉觉醒仪式”究竟是个什么鬼的人开始拨拉起手机或平板电脑屏幕开始搜索“度娘”百科。

　　这个综合性搜索引擎确实十分好使，详细答案在上面一览无余。

　　“这不可能！”

　　听到这个令人震惊的消息，梅莉朵尔抑制不住心神激荡，猛然站了起来。

　　随即她又开始疑惑起来，连自己这个光明圣女都不知道，莫林大人又会从哪里知道这个消息的？实在是令人费解。

　　餐桌旁，李慕心与李慕冰两姐妹不约而同的互相对视一眼，后者向家中的女仆长泽尼娅招了招手，对她耳语了几句。

　　几层秘术结界笼罩住了整个餐厅，连房子外面也出现了一层隔音和隔绝元素波动的结界。

　　看着拥有术士天赋的女仆们做完这一切，林默这才终于开口说道：“加布里埃尔教宗最后一次主持的血脉觉醒仪式对象，是我！”

　　所有人忍不住瞪大了眼睛，她们都不敢相信自己的耳朵。

　　美瑞惊讶地说道：“莫林！你该不会是光明神庭教宗的亲孙子吧？！”

　　不少人相继露出古怪的表情，显然并不止是美瑞一个人这么猜测。

　　“当然不是！”

　　作为林默的母亲，穆优娜当即否认，自己和丈夫都是平民出身，即使追溯祖先十八代都找不到一个能够与光明神庭高层搭上边的大人物，哪里会有教宗冕下这样的显赫亲戚。

　　目瞪口呆了半晌，终于回过神来的父亲赛拉斯苦笑着直摇头，说道：“我们连进入内城的资格都没有！”

　　只有光元素系亲和力达到一星以上的人才有资格进入“朗加隆多利”的内城，言下之意，赛拉斯与穆优娜两人的光系天赋连一星都没有，怎么可能是与教宗冕下有相近血脉关系的亲戚。

　　“肯定不是！”

　　看到所有人的目光齐齐汇聚到自己身上，林默坚决地摇了摇头，接着说道：“我第一次到朗加隆多利，第一次进内城，第一次见到教宗，甚至根本不知道他会见我，直到后来才知道，他为我主持了血脉觉醒仪式，但是却根本没有任何理由。”

　　他耸了耸肩膀，不能理解这位素不相识的教宗冕下拼着“老命”不要，给一个从未见过面甚至连光明信仰者都不算的年轻人付出如此大的牺牲。

　　越来越感到疑惑的父亲赛拉斯试探着问道：“难道，难道是为了圣炎？！”圣炎出现的概率完全没有任何规律可言，作为父亲，他为自己的儿子而感到骄傲。

　　光明神庭的人若是知道自己的教宗冕下竟然为一个外人悄悄主持了血脉觉醒仪式，恐怕不知道会掀起多么大的风波，不过若是因为圣炎的缘故，或许能够勉强解释得过去，为加布里埃尔和林默抵挡掉不少压力。

　　“战气是后来的事情，那个时候我还没有得到《圣灵禁歌》战气诀，只能释放法术。”

　　只有林默自己才知道，重新修炼出来的战气炎变异成金色多半与血脉无关，或许根本就是一个意外。

　　一系列扑朔迷离的背后，李慕冰越发看不明白，她看向姐姐，李慕心也是同样摇了摇头，不得要领，再次将目光放到林默身上，说道：“无法理解，其中也许隐藏着一个秘密，关于莫林你的秘密！”

　　“那么就让时间来证明真相！”

　　林默忽然一笑，对这个秘密显然并不放在心上。

　　“时间也会掩盖真相，我觉得你应该弄清楚。”

　　李慕冰并不理解林默的消极态度。

　　林默摇了摇头，依旧漫不在乎地说道：“没关系！无论有没有这个秘密，这么多年我都这样过来了。”

　　活下来，有东西吃，有房子住，有钱花，有家人，有朋友，对于一个从帝国边境小镇上出来的年轻人来说，已经是心满意足，不会再有其他非分之想。

　　“莫林，我觉得你还是应该多加小心，为了权势和利益，不择手段是常态，其他人也是一样，如果没有必要，最近一段时间尽可能减少外出，即使出行，身边也必须带着人。”

　　李慕心转过头对女仆长说道：“泽尼娅，安排出一份出行陪护表，以高阶战职者为主，从莎莉那里借几个人过来，暗系战职者在这方面比较有天赋。”

　　“是，心大人！”

　　女仆长泽尼娅点头回应，将家中女主人之一李慕心的吩咐记了下来。

　　“没问题！光明神庭叛乱一系也许会有不该有的心思，黑暗圣堂七杀圣殿的影杀殿刺客，绝对是专家！对付光明神庭的人是再合适不过。”

　　莎莉打了个响指，仿佛只是作了一个微不足道的决定。

　　“不会这么严重吧？光明神庭的人怎么会做出这种事情！”

　　看到餐桌上寥寥几句话就敲定了所有人的安全方案，梅莉朵尔有些不太相信自己的耳朵。

　　即使是叛乱一系，那也是光明信仰者，李慕心和莎莉显然把他们想像得太邪恶了。

　　“哈哈哈，人在江湖飘，哪能不挨刀，小姑娘，这世间人心险恶啊！”

　　莎莉笑着将这个清音体柔易推倒的软妹子搂进怀里，将她的三千青丝一阵肆无忌惮地疯狂蹂躏，倾刻间没有了光明圣女的原本仪容，以四分之一正弦函数向杀马特靠拢。


第1048章 安排

　　相较人生经历，莎莉确实能够担当梅莉朵尔的人生导师，没有什么地方能够与连年战乱不休，动荡、贫困、欲望和血腥交织在一起，整个社会秩序完全崩溃的国度相比，在那里，想要多呼吸一口空气都会成为奢望，整个国家成为不同势力代理人的角斗场，城头变幻大王旗，你方唱罢我登场，永无休止。

　　幸运的是，从这种地方成长起来的帕坦少女亲手终结了所有帕坦人的噩梦。

　　四位主教叛离光明神庭，同时也带走了执行各种秘密任务的极端组织，暗部。

　　一想到这里，光明圣女梅莉朵尔不由自主地打了个寒颤，没再计较莎莉的恶趣味，低下头说道：“我知道了。”她用筷子和餐刀无意识的割着烤鹅肉，有些食不知味。

　　“不想拖莫林大人的后腿，就得自己学会变强！”

　　在跟着两个姐姐逃离特西帝国之前，美瑞决计说不出这样的话。

　　同样有失去亲人和家园被毁经历的斯库卢公国小公主辛西娅紧跟着大声说道：“我也要变强，不想成为累赘！”

　　既然能够下决心从光明神庭分裂出来，叛乱一系的人马多多少少会失去以往的约束，难保不会做出一些见不得光的事情。

　　林默自身拥有龙骑将的实力，还有一头形影不离的金系巨龙，除非有谁想不开作死，否则借十个胆子也没人敢打他的主意，但是身边的其他人就不好说了，明枪易躲，暗箭难防，不知道光明神庭关系一系如果打什么歪主意，不知道是以自导自演的正义使者，还是不可捉摸的幕后黑手出现。

　　“不说了不说了！听着闹心，保安局不缺地位强者，想要来就让他们来好了，水来土掩，兵来将挡，都是出来混的，谁怕谁啊！”

　　齐菲受不得这个压抑的气氛，手里的筷子用力敲击骨瓷餐盘，叮叮当当的脆响打破了餐厅的鸦雀无声。

　　在她看来，能用钱解决的问题统统都不是问题，谁敢动手，就用金币砸死他全家，甚至来个全球全种族追杀，想要动林默和其他人，恐怕得先掂量掂量自己到底有几条命。

　　不愧是托拉斯级商业怪兽Dragoon魔动工业的最高掌门人，一开口就是霸气侧漏，几乎令人窒息的无形压迫力迎面扑来。

　　差钱吗？真心不差钱！

　　刚刚建立起来的Dragoon银行总行金库里的金币海，金砖山，生生压死个把军团都跟玩似的，齐菲还真有底气开出这个江湖追杀令。

　　“说的不错，不服的尽管放马来战，有黑暗圣堂在，有Dragoon魔动工业在，有斯兰帝国在，就算光明神庭处于全盛状态，也照样是被分分钟碾压的下场。”

　　作为好闺蜜，莎莉抚掌点赞，两人意气相投，并不是没有道理。

　　“先就这样吧！”

　　林默摇了摇头，不在这件事情上继续纠缠下去，自己拒绝了光明神庭叛乱一系的邀请，虽然可能会有一些麻烦，却总比被人当枪使当吉祥物，甚至惹到更多的麻烦上身要好得多。

　　孰轻孰重，他还是能够分得清。

　　林默看向寄宿在家里的前斯库卢小公主，说道：“辛西娅，你哥哥还好吗？关于斯库卢公国复国，恐怕你们得有一定的心理准备。”

　　这个话题有点沉重，甚至是残酷，被安斯特拉瑟帝国攻灭的斯库卢公国幸存王室成员现如今托庇于斯兰帝国之下。

　　国破山河在，王子辛顿和小公主辛西娅都不足以支撑起复国的重任。

　　辛西娅脸色一黯，说道：“辛顿哥哥跟着南方军团一起攻入安斯特拉瑟帝国的北部拉扎尔行省，他最近可能会提升一级，成为千人队的佐领，哥哥跟我说过，就算斯兰帝国把斯库卢还给我们，我们也没有能力守住它，还不如一步一个脚印，像祖先一样，依靠自己的实力重新建立一个斯库卢公国。”

　　已经吃到嘴里的肉，换作谁也不可能白白吐出来，占了斯库卢公国的斯兰帝国自然不会为了所谓的面子或道义，将这片土地和人口还给这对兄妹俩，能够给两人保留贵族身份已是相当仁义。

　　毕竟是不同于平民和寻常贵族的王室儿女，眼光和见识都高人一等，昔日的荣光已经不在，于是干脆利落的认命，并重新为自己设立一个伟大的目标而奋斗。

　　背负复国使命的辛顿何尝不是以自己的妹妹为质女，打算依靠积累军功来重新建立属于自己的王国。

　　“有志气，你的哥哥只要不放弃，一定会成功！”

　　林默毫不吝啬的给予了鼓励。

　　辛顿选择的办法看似最笨最费力，却不是没有这个可能，最后若能成功，收获的果实绝对是最丰硕最甜美的。

　　对于勇猛的战士，斯兰帝国的奖赏从来都不会小气。

　　“谢谢莫林大人！”

　　得到肯定而露出喜色的辛西娅两颊晕红，羞涩地低下头切了一小块鹅肉，含在嘴里心不在焉的嚼着，似乎正想着远在几千里之外，与安斯特拉瑟人厮杀的哥哥，或者是其他事情。

　　餐厅内的气氛随即恢复，在众人的餐具围攻下，外酥里嫩的烤鹅很快被分了个干净，馋嘴的美瑞甚至捧着一支鹅颈津津有味的啃个不停。

　　晚餐结束后，女仆们送上兼有提神和消食效果的玉茶汤，淡淡的异香很快在餐厅内弥漫开来。

　　已经成为帝国上层社会高端饮品的玉茶自问世以来，就一直都是有价无市，稍有成品发售，眨眼间就会被抢购一空，这些能够提神养生的神奇干叶片是豪门贵族用来招待贵客的最佳饮品，却没有哪一家能够像眼前这般将玉茶汤当作餐后或日常饮品的底气。

　　随随便便一口下去便是十来个金币，但是平民出身的赛拉斯和穆优娜却早已经习以为常，连女仆们也有自己的玉茶配给，更是不以为意。

　　放下茶杯，齐菲忽然开口说道：“木头，明天有一项重要实验，你来一趟炼金大楼。”

　　“好的，我一定准时到。”

　　听到她用的是汉语，林默愣了愣，很快反应过来，同样用汉语回应。

　　李慕心和李慕冰两姐妹互相对视一眼，依旧不动声色的抿着茶水。

　　汉语已经成为几个人之间的保密用语，除非重要情况或个人隐私，来自于地球的妹子们很少会动用这门语言，尤其是齐菲和李家姐妹。

　　齐菲刚才的那句话无异于具备双重加密的效果，就算是神灵也休想破解以汉语为密钥的内容，只有林默和李家姐妹大致能够猜到一些。

　　不过现在显然还不是揭开答案的时候。

　　莎莉皱了皱眉头，她的母语并不是汉语，因此只能听懂字面意思，却依然半懂不懂，至于其他人，绝大多数都是鸡同鸭讲，满脸茫然。

　　……

　　次日上午，林默来到城外的工业区，Dragoon魔动工业的几座部门大楼如众星拱月般围绕着高耸的内阁大厦，成为整个工业区的重要地标。

　　“莫林大人！”

　　“莫林大人！”

　　早早来到内阁大厦一楼大厅的耶雷和风罗仑齐齐向林默立正敬礼。

　　“嗯！早上好！”

　　林默甩回了一个巴顿式军礼，接着说道：“情况有变，我上午有其他的事情，你们两个另有安排，别以为可以闲着，跟我去炼金部大楼，那里有一台新研发出来的多自由度飞行模拟器，挑战六级难度，如果在中午12点前完不成各自的双王牌战绩，哼哼！给我去绕着工业区跑十圈，长长教训！”每一级的难度意味着逐级增加100小时的飞行经验，六级相当于刚上机一年的菜鸟空骑士，或者是勉强可以摘掉菜鸟帽子的对手。

　　末了他突然大声喝道：“明白了吗？”

　　一个王牌需要击落五个对手，双王牌则需要击落十个对手，林默对耶雷和风罗仑的要求一点儿也不低，反而相当苛刻。

　　“明白！长官！”

　　仿佛条件反射一般，两位年轻的空骑士再次立正，用最大的嗓门声嘶力竭地吼道。

　　突然暴起的吼声使大厅内所有人的耳朵嗡嗡作响，许多惊诧的目光汇聚过来，使耶雷和风罗仑立时涨红了脸，恨不得找条地缝钻进去。

　　在公共场合上这么肆无忌惮地大喊大叫，实在是太没有礼貌了。

　　林默却漫不在乎，Dragoon魔动工业是自家的东西，在自己家里吼两嗓子算得了什么，他随即发号施令。

　　“起步走！”

　　集训基地的长时间训练使某些动作深入两位年轻空骑士的骨髓里，仿佛条件反射一般，两人立刻站成一前一后的小队，抬起双臂，两手握拳，紧紧跟在林默身后，一路走向大厅外不远处的炼金部大楼。

　　进入大楼后，林默随便扯过一个胸前挂有Dragoon魔动工业工作牌的炼金学徒，交待了几句，便将耶雷和风罗仑两人打发去玩多自由度飞行模拟器。

　　……


第1049章 银龙主持

　　“光环”计划项目组在炼金部大楼内又多占了整整三层，无论是参与计划的人员，还是分支部门都比原来增加了许多。

　　作为大战略级计划，随着不断细化和衍伸，涉及到的方方面面太多，原本一层楼的空间渐渐变得拥挤和不堪足用，经过Dragoon魔动工业掌门人齐菲的批示，将拥有二十层的炼金大楼直接划出四层给“光环”计划项目组使用。

　　随着时间的推移，研究项目只会越来越多，炼金部大楼内的有限空间无可避免的会日渐紧张，因此Dragoon魔动工业已经开始筹建侧重于尖端技术研发的第二工业区，准备将重型炼金工业和需要更大实验空间的炼金术研究转移到那里，例炼金部大楼重新回归到管理与协调职能上来。

　　“1403，应该是了！”

　　乘坐电梯来到十四层的“光环”计划项目组行政层，林默敲了敲门牌号挂着“1403”的办公室房门。

　　这一层没有炼金实验室，清一色都是地位造师和天位炼尊办公室。

　　“门没锁！请进！”

　　门后的房间里传出一个男子的声音。

　　“是我！莫林！”

　　林默直接推门而入，正好看到仅有五十平方米的办公室内，十几位炼金士紧挨着围坐在一张小会议桌旁，像是正在开会。

　　“先请坐吧！莫林大人，我这里还要再过一会儿。”

　　办公室的主人是卢默造师，负责“光环”计划的筹备工作，同样也是Dragoon魔动工业一方的代表，他一边说着，一边向自己的助理使了个眼色，对方很快站起身，为林默端来一杯水。

　　房间里的空椅子还有好几张，不虞担心没有地方坐。

　　众炼金士向龙骑将大人齐齐点头致意。

　　“好吧！没关系，你们继续！”

　　林默随便找了一张空椅子坐了下来，左右打量了几眼。

　　办公室内有些凌乱，几乎快要顶到天花板的书架上叠满厚薄不一的书藉，还有一张张装订整齐，高高堆叠起来的图纸文件夹，大的甚至能够盖满整张办公桌。

　　除了样式简约的小型会议桌和办公桌外，角落里还摆着一张刻满法术阵纹路和符文的炼金工作台，偶尔还能做个炼金术研究什么的。

　　待林默坐下后，1403办公室内的炼金士们收回了目光，将注意力重新投入到热烈的讨论中，不少专业术语里面还夹杂着地球文明的科技名词，经过水乳交融之后，再也没有人能够将炼金术和科技区分开来，即使是始作甬者的齐菲和林默等人也无法做到。

　　科技树的尽头是殊途同归，即使是炼金术，当发展到极致时，与地球科技也难以分辨出区别。

　　正因为这样的文明融合打开了一扇新的窗户，Dragoon魔动工业才能够将炼金术发展到一个全新的高度，并且主导“光环”计划的进展。

　　卢默造师所说的再过一会儿，足足有快半个小时，不过林默并没有任何不满和焦急，反而稳稳地坐着，安静等候会议结束。

　　搞技术的人一旦进入状态，别说半小时，甚至连一天一夜都不会在乎，很容易忘记时间的存在。

　　会议结束，与会人员抱着笔记本相继离去，坐在小会议桌旁边的卢默造师拧了拧眉心肌肉，忽觉不对，连忙惊觉站起身，这才意识到自己的办公室内还有另一位客人。

　　“真是抱歉，一讨论起来就忘记了时间。”

　　林默摆了摆手，说道：“没关系，我能够理解。”

　　从某种意义上讲，他抛开龙骑士以外的另一个身份，与这些炼金士也算得上是同行，自然能够理解对方的工作风格。

　　“我先打个电话问一下实验室的准备情况。”卢默带着歉意再次笑了笑，走回自己的办公桌旁，抓起桌面上的有线电话机，拨出一串号码。

　　嘟！～～嘟！～～嘟！～～

　　“喂！我是卡斯！”

　　话筒内传出两三个长音后，顺利接通。

　　卢默当着林默的面直接问道：“我是卢默，实验室准备好了吗？”

　　“已经准备完毕，随时可以开始。”

　　“菲大人到了吗？”

　　“内阁秘书处在五分钟前刚通知我们，菲大人有其他行程安排，这次不过来观摩实验。”

　　“就先这样！我现在带莫林大人过来，你们再做一遍最后的检查。”

　　“没问题，我会亲自检查一遍。”

　　卢默造师放下话筒，转过目光望向林默，说道：“那边准备的差不多了，我们现在就过去吧，实验室在十一层，现在从十四层到十一层，整整四个楼层全都属于‘光环’计划项目组。”

　　炼金部大楼每一层的地面都经过土系法术的强化，并且画出整齐的格子，每个格子的边长都为一米，以方便于楼层改造和设备布置。

　　在十一层，约三百余平方的实验室已经准备就绪，借助于量产化的制式空间系炼金存储器可以轻而易举的收纳和保存各种炼金设备，无论轻还是重，无论大还是小，炼金士们都不需要假手他人，自己就能够轻而易举的完成实验室布置工作。

　　一支四米余长的长枪静静的放在托架上，左右两端各有两具刻有法术阵和神秘符文的环状物，直径约一米。

　　粗大的金属支架将长五米，宽三米的两块石板分别固定于长枪上方和下方，三者保持平行。

　　面向长枪的石板一侧表面镶嵌着一枚枚透明的晶能块和颜色各异的魔晶。

　　地面上堆叠着十二片金属板，长度同样为五米，宽约一尺，厚两寸，表面刻满了复杂的法术阵，接近两端的位置各嵌着一枚足球般大小的晶能块。

　　除了这些，还有其他形状与大小各异的构装造物依附于两端的环状物体上面，同时还有十几根管线延伸出来连接着四台信号灯不断闪烁的小型机，四块42寸显示屏分别显示出不同的界面，有线形，有进度条形，有数据表形，还有控制界面。

　　“莫林！我等你好久了，怎么现在才来！”

　　一头通体亮闪闪的银色巨龙带着抱怨的口气冲了过来，差点儿没把林默撞趴下。

　　“影歌，你也在？！”

　　林默没想到这头小惹祸精也在这里。

　　“看看我新做过保养的龙鳞，漂亮吗？”

　　小银龙影歌炫耀似的，使劲儿往林默身上蹭。

　　“这是？”

　　林默从银色的龙鳞上面看出一些异样，仿佛镜面似的格外光滑闪亮。

　　“没错！做了一次离子釉化！薄薄的那么一层，既坚硬又耐磨，不沾水也不沾油，哪怕再脏，只需要清水一冲，就能够重新闪闪发亮，效果棒极了！”

　　影歌的口气就像刚刚做过全套的香熏精油SPA，龙躯上下焕然一新，它兴奋地继续说道：“我找了药圣帮我调配龙鳞染料，下次可以让宫廷画师帮我做纹身，你说雪花纹好，还是火焰纹好，我适合暖色调还是冷色调，你得帮我参考参考。”

　　这头小银龙还真是能折腾，居然能够想到把皇家龙骑军团给坐骑巨龙增加龙鳞防御力的氮化硅离子釉化结晶当成美容工具，貌似现在看来，效果好像还不错。

　　但是在艺术和相关审美方面，林默完全拿不定主意，只得无可奈何地说道：“这个，这个我也不懂，你直接问宫廷画师，让他帮你画几张小样，你挑最喜欢的就行。”

　　心中却暗自吐槽，不如画个王老吉或加多宝的罐体广告如何？！

　　龙骑将大人立时邪恶了！！！

　　“画小样？唔……”影歌歪着脑袋思考了几秒，当即用力点了点头，开心地说道：“好主意！这个可以有，几张可不行，至少得几百张！做成画册，卖钱！龙神在上！本龙大爷真聪明！”

　　龙神在上！“龙神在上”不是这么用的，还龙大爷，明明是雌的好不好。

　　林黙忽然有一种即将崩溃的感觉，这头混世魔王的祸害值即将爆表了吗？

　　若是这头雌性小银龙还在天空龙城，恐怕龙王大人的宫殿都已经被它给拆了吧！

　　“好了好了！影歌，别闹了！你到这儿干什么？来玩的吗？这里的实验马上就要开始了！”

　　小银龙扭着脖子，神气活现地说道：林默连忙拉着这头活跃过头的雌性小银龙。

　　“莫林，你别小瞧我，这次实验的主持者是本银龙大人，以后你们都得叫我炼金士影歌，或者影歌大人！”

　　“你主持实验！”

　　林默再次有一种世界即将崩溃的即视感，他带着询问的目光看向其他人。

　　为了哄好这头小银龙，卢默造师付出了不小的代价，他违心地说道：“咳嗯！没错，影歌大人是这次实验的主持者。”

　　“是的是的，是炼金士影歌大人！”

　　“影歌大人是主持者！”

　　实验室里的炼金士们踊跃赞同，权当是哄孩子，有它在一旁协助，这次实验的成功概率至少能够增加三成。

　　能够找到一头空间系银龙参与实验，这种事情放到以前根本是想都不要想，炼金士们哪里还会计较太多。

　　……


第1050章 Hello！LOLI

　　尽管从炼金士们那里得到了证实，但是林默依然从他们的表情上看出一些端倪。

　　很显然，这头小银龙相当自得其乐。

　　“各位！既然人也到齐了，龙也到齐了，我们就抓紧时间开始吧！下午还有其他人要用到这间实验室。”

　　真正的实验主持者，卢默造师用力拍了拍力，宣布实验启动。

　　至于影歌，只关心名头好不好听，至于是不是真正的主持者，却一点儿也不在乎。

　　“影歌大人！请进入你的位置。”

　　卢默造师朝着小银龙微微一笑，做了个请的手势。

　　“放心交给我吧！”

　　影歌站到了那座炼金构装体旁边，龙躯周围的空气中相继出现不断闪烁的银色光点，那是空间系元素能量高度凝聚的显现效果。

　　“检查感应器！”

　　卢默向四台小型机所在的位置看去，当即得到了回应。

　　“元素探测模块组正常！”

　　“晶能管控模块组正常！”

　　“控制模块组正常！”

　　“信号收发组正常！”

　　每一台显示屏前，至少有两位炼金士眼睛一眨不眨地盯着。

　　卢默点了点头，大声说道：“逐级激活法术阵！准备释放共鸣板！”

　　“重力法术阵激活！力场形成！”

　　朗基努斯长枪上下方的两块石板表面一枚枚魔晶接连亮了起来，精细的法术阵纹路和符文散发出淡淡的白光，无形的神秘力场缠绕向托架上的长枪。

　　“共鸣板释放！”

　　按照人手一份的实验操作流程表，两位炼金士轻轻抚过长条金属板两端的晶能块，密布的纹路发出金色光芒，整块长板仿佛突然失去了重量一般，缓缓浮了起来，并且在炼金士的轻轻推动下，飘向朗基努斯长枪，空气中突然闪过一道电弧，在金属板表面蜿蜒蛇行，最终消失不见。

　　在距离枪体还有半米时，共鸣板停止了接近，环绕着长枪慢慢旋转起来，随即又是一块共鸣板飘了过来，电弧再次出现。

　　两位释放共鸣板的炼金士如法炮制了剩下的长条金属板。

　　十二片共鸣板绕着朗基努斯长枪转动不休，就像变成了一支粗大的圆筒。

　　“加载谐振环！”

　　卢默造师并没有去看手上的实验流程表，但是他对每一步操作都早已胸有成竹，无比熟捻。

　　两轮又宽又扁的银色圆环置入朗基努斯长枪前后两端的圆环内径，一放上去，便自动悬浮在中间，滴溜溜的转动起来。

　　“谐振环激活完毕。”

　　放置谐振环的炼金士正是刚才释放共鸣板的两人。

　　“晶能输出功率15%，状态正常！”

　　“增幅波动曲线符合预计！”

　　“泰拉粒子密度115，无异常空间波动。”

　　“共振构装体能量转换效率87%，147个感应器数据稳定。”

　　负责监控显示屏的炼金士们相继汇报当前的实验状态。

　　初始进程一切都符合预期，没有出现意外情况。

　　顺利启动构装体意味着一个好的开端，十二片共鸣板速度越来越快，很快变成了一圈散发出淡金色光芒的虚影，中间的朗基努斯长枪脱离了托架，约上升了两寸，保持着悬浮状态，在共鸣板的包围下若隐若现。

　　看了一眼正死死盯着构装体与朗基努斯长枪的龙骑将大人，卢默造师抽空说道：“莫林大人，请尽管放心，实验全过程会严格控制在临界值范围内。”

　　林默表情严肃地说道：“一定要密切关注空间波动的变化，空间系元素和泰拉粒子未必是同一种东西，临界值只能作为参考，出现变化的可能性很大，决不能犯错！否则‘光环’计划将前功尽弃。”

　　一支主枪在苍穹世界，一百零八支子枪在地球文明，简直是完美的维度世界耦合预设状态。

　　尝试激发朗基努斯长枪的神秘属性过程中一旦超过临界值，就会把另一个世界的子枪召唤过来，导致这个预设状态被彻底破坏，“光环”计划的真正目的也会随之失去意义。

　　即使最终能够制造出“光环”成品，并成功束缚住苍穹外的那道空间裂隙，但是发生危险的概率也会无限增加，如果“光环”的另一端遭遇黑洞或中子星等恐怖的星空天体，还不如让“撒加利”一族继续入侵算了。

　　卢默造师坚定而自信地说道：“我会亲自监控，再加上影歌大人协助，一定不会出现临界状态。”

　　作为“光环”计划中Dragoon魔动工业的代表与负责人，自然十分清楚这支神器级长枪对于整个计划的重要性，哪怕花费了大量心血的实验构装体彻底报废，他也决不允许这次实验出现失控。

　　为避免发生这种情况，卢默造师专门在实验构装体内部安置了几枚小型炼金炸弹，一旦出现失控，他就会当即毫不犹豫地引爆炸弹，利用具有破坏力的雷火双系炼金炸弹和具有干扰能力的空间系炼金炸弹强行中止实验，扼杀子枪穿越过来的可能性。

　　“嗯！不要让我失望！”

　　林默双手一错，风系剑意长剑“青雀”出现在右手，左手却握上了一支法杖。

　　“青雀”剑刃迅速被金色圣炎包裹，法杖顶端凝聚出一枚乒乓球般大小的白色光球，无论卢默做了什么样的安排，他都会加上一层保险，确保万无一失。

　　“我保证！”

　　卢默造师就像真正的战士一样，脚下一顿，昂首挺胸立正。

　　“晶能输出功率50%！”

　　“共振构装体能量转换效率89%，数据正常！”

　　“泰拉粒子密度117，无异常！”

　　“影歌大人，请提升空间系元素密度！”

　　得到指示的小银龙影歌精神抖擞地大声应道：“看我的。”

　　一团银色光雾迅速浓密起来，飞快包裹住整座实验构装体，也同时将朗基努斯长枪的身影彻底淹没。

　　“泰拉粒子密度5569，9883，15002，龙神在上，45517，还在提升！”

　　“空间元素波动两成，还没有到次相位临界点！”

　　“通信码段准备完成，随时可以发送！”

　　似乎受到了某种刺激，原本死气沉沉的泰拉粒子就像吃了春药一样，迅速变得浓密起来。

　　卢默造师再次看向林默，激动地说道：“空间系元素果然和泰拉粒子有关联！应该是正比上升趋势。”

　　……


第1051章 M call M·W

　　听到卢默造师的话，林默不禁点了点头。

　　他手上也有一份这次实验的计划书，不仅有细致的操作流程，还有每一个环节需要印证的猜测和课题。

　　实验最终结果固然重要，但是其中的过程也同样具有价值，这次实验并不是一个孤零零的验证过程，而是由多个小实验集结到一起的大项目，有关于神器朗基努斯长枪的更多功能，对于空间系元素的探索，与泰拉粒子的关联性，临界值的测算，还有主枪与子枪的神秘联系，都将会在实验中一一得到印证。

　　“泰拉粒子密度548921，还在继续增加，每秒增幅144%。”

　　“晶能输出功率67%！”

　　“空间元素波动三成，状态稳定，影歌大人，保持继续输出！”

　　嗞啦一声爆响，一道粗大的电光在十二片共鸣板之间缠绕着朗基努斯长枪贯穿而过，在两轮飞快转动的谐振环之间高速往复，代表着空间系元素能量波动强度达到具现化程度的银色光雾越发浓密。

　　雌性小银龙影歌空间系元素泵，不断往共振构装体填充越来越多的空间系元素，经过多组法术阵的联合作用下，这些空间系元素能量似乎正在发生某种神秘变化，或许正在发挥催化触媒的作用，或者成为诱惑源，又或者成为“燃料”，将构装体释放的特殊力场约束范围内的泰拉粒子以几何数量级增幅提升到令人难以置信的程度。

　　“一切正常！继续！”

　　卢默造师拿起一只带有红色圆形按键的起爆器，它的底部托出一根长线从地面延伸向正在运作中的共振构装体。

　　只需要拔掉保险插销，用力按下红色按键，提前布置于共振构装体内部重要核心位置的多枚炼金炸弹就能当场将整个构装体彻底粉碎，当然，朗基努斯长枪作为神器，根本没可能被区区几枚炼金炸弹摧毁，因此无需担心它是否会损毁。

　　为了保证能够成功引爆，起爆器不仅采用了屏蔽信号线，还多用了一根液压线。

　　因此一旦发生意外情况，通过这样的手段足以在瞬间中止实验进程。

　　……

　　“泰拉粒子密度674335，每秒增幅112%，进入临界绿色区域。”

　　“晶能输出功率89%，预接入第二晶能槽，实际输出功率44%！”

　　“空间元素波动五层，谐振幅度51%，准备信号接入。”

　　雌性小银龙影歌利用自身天赋汇聚过来的空间系元素能量并没有引发任何空间系法术，尽管填充量保持着非常稳定，但是波动强度增幅反而越来越小。

　　“卢默，控制泰拉粒子增幅，宁可稳，也不要快！”

　　凭借曾经进行过类似实验的经验，林默忽然开口提醒身边的卢默造师。

　　“好的，莫林大人！”

　　卢默造师当即接受了这个建议，看了看手中的实验操作流程表，说道：“启动空间系元素能量整流器，开始限流，泰拉粒子密度每秒增幅控制在50%，谐振增幅不变，尝试接入信号，释放第一次信号。”

　　两道白色光环平空出现在共振构装体上面，包住十二片共鸣板不断来回移动，四块显示屏上面的曲线和数据表变化幅度迅速稳定下来，不再像吃了春药一般疯狂跳跃，而是小幅缓慢增加着。

　　被无形力场和浓密光雾包裹的朗基努斯长枪静静地悬浮在那里，一动不动，仿佛没有受到任何影响似的，任由共振构装体折腾自己。

　　前后两轮谐振环中央猛然毫无征兆地绽放出一抹刺眼的强光，光芒来的快，去的也快，仅仅维持了不到十分之一秒，就像从未出现过一般，消失的无影无踪。

　　四米余长的朗基努斯长枪莫名震颤起来，准确的说是按照某种规律进行一种特殊的共振。

　　“共振开始了，只是不知道会不会有回应。”

　　卢默造师稍稍松了一口气。

　　尽管身为实验的真正主持者，但是他知道自己和其他人手上的这份实验计划书并不是完整的。

　　其中不少实验环节的目的性令人无法理解，同时也包括了被再三警告的临界风险究竟是什么？还有发送的信号有什么含义？为什么要发送？难道会有回应？

　　诸多疑团汇聚到一起，使不少参加今天这次实验的炼金士在暗中猜测，神器朗基努斯长枪也许不止一支，可能还有其他的神器，它只是成套的神器之一，实验的目的或许是为了尝试激活别的神器，这样一来，“光环”计划的成功概率就会大大增加。

　　卢默等炼金士的猜测虽不中，亦不远矣。

　　或许可以从量子力学理论的角度来解释朗基努斯主枪与108支子枪之间的神秘联系，由两个或两个以上的粒子组成相互影响的系统，即使它们并不在同一个地方，彼此相距遥远的距离，影响效果依然存在，这种现像被称为量子纠缠。

　　例如A、B、C，三个粒子，A依照顺时针旋转180度，B和C无论有多遥远，都会在同一时间依照顺时针旋转180度，1度不多，1度不少。

　　根据地球文明大吃货帝国最新得到的研究成果表明，量子纠缠的传输速度至少比光速高4个数量级（40倍光速），无论是传输距离，还是信息承载量，都是无与论比。

　　有人或许会问，与WIFI相比如何？

　　事实结果是无论2.4G，还是5G，连跪舔的资格都没有。

　　根据地球文明研究朗基努斯长枪的专家们猜测，这109支朗基努斯长枪之所以能够形成跨越维度膜世界的联系，或许与高维度粒子的量子纠缠有关，例如光子。

　　光子的量子纠缠形态很容易实现多维度纠缠，可以轻而易举的达到六个维度，甚至更高维度。多维度属性会赋予光子在不同维度的影响力，相当于多频道调制解调发射器，自然而然地可以实现跨越维度通信。

　　基于这种理论猜测，齐菲等人试图借助于朗基努斯主枪打通一条与地球文明联系的通信线路。

　　由于这样的实验是单方面的，效果相当于某个火腿玩家（业余无线电爱好者）在向有限且未知的伙伴发出呼叫，SOS，SOS……直到有人回应。

　　由于108支朗基努斯子枪都在地球文明，所以无需担心会不会发生“黑暗森林”这种可怕的事情，预设好的初始呼叫信号是摩尔斯电码。

　　“—————.—....—.—.—..—.—...—..——.—……—.——.—.——.—...——.....—”

　　解译出来的意思是“MolincallMahiya.Wright”（莫林呼叫玛希娅·莱特）

　　研究朗基努斯长枪的科学家并不多，仅限于一个小圈子，消息很容易扩散开来，只要有一个人能够察觉到子枪的异常，很快就会像连锁反应一样，为林默等人找到正确的接收方。

　　莫林呼叫玛希娅·莱特，莫林呼叫玛希娅·莱特，莫林呼叫玛希娅·莱特……

　　实验室内的四台小型机当中，有一台专门负责发送和接收信号，按照每十秒一次的频率，不断重复发送这段摩尔斯电码，直至接收到回应信号为止。

　　……

　　“泰拉粒子密度745688，每秒增幅50%，等等，增幅197%，是临界，马上降低输出功率！”

　　监控泰拉粒子状态的炼金士微微一怔，发现泰拉粒子密度曲线突然像脱缰的野马一般疯狂爆增，甚至远远超过了刚开始时的幅度数据，他当即大叫起来，同时毫不犹豫地拉动显示屏旁边的控制杆，扼制共振幅度失控。

　　拥有限制构装体运作功能的控制杆在四台小型机所在位置都有，每一个人都可以给实验进程“踩下刹车”，避免人为疏忽造成无可挽回的严重后果。

　　刺耳的警报声大作。

　　噌！

　　卢默造师手上的起爆器保险插销被拔出，他的手指稳稳按在起爆器上，随时都有可能会按下去。

　　“中止晶能输出！输出功率47%，35%，19%，5%，1%，关闭！完成物理切断！”

　　“空间系元素能量整流器滞流，开始屏蔽！”

　　“泰拉粒子密度40021，急剧衰退，脱离临界！”

　　四台显示屏前的炼金士们飞快操作着，同时大声喊叫。

　　临界状态很快得到了扼制，银色光雾飞快消散，十二片共鸣板缓缓停止转动，法术阵的光芒也随之黯淡了下去。

　　“解除警报！中止实验！”

　　短短数息，一层绿豆般大小的汗珠爬满了卢默造师的额头，他的右手大拇指离开了起爆器的红色按键，不由自主地喘起了粗气。

　　尽管早有心理准备，但是当真正发生时，依然会感到惊险万分，让人紧张的喘不过气来。

　　“临界值变小了！也许是因为规则不同！”

　　林默记得099研究所测算出来的临界值，刚才的临界数值明显小了许多。

　　……


第1052章 初步目的

　　“规则？那是天位的领域！”

　　听到林默的自言自语，卢默造师抹了一把冷汗，若有所悟的点了点头，他捡回保险插销并重新插了回去，一边庆幸地说道：“刚才真是好险！差一点就失控了！”

　　“这个险，值得冒！”

　　林默身上的强大气息迅速收敛了回去。

　　首次触及临界值并不完全算是坏事，只要及时中止实验，接下来的实验进程将会更有保障。

　　“莫林大人，接下来是继续，还是暂时中止？”

　　卢默造师看向林默，征求对方的意见。

　　“没关系，继续！记下刚才的临界值，下调5%作为临界区间，持续发送信号，直到有回应为止。”

　　林默将长剑“青雀”和光系法杖收回右手腕上的镯形空间系炼金存储器。

　　“好！我们继续！”

　　经历过刚才的有惊无险后，卢默造师的信心又增加了几分，他放下手中起爆器，大声说道：“各位，检查实验记录，设定好临界值，下调5%作为预警阀值，再检查一次设备，我们继续！”

　　四台小型机精确到毫秒的记录了方才的实验全过程，炼金士们很快设定好了临界值、预警值参数与相关的自动化控制设置。

　　经过十分钟的细致检查，确认方才的实验中止操作并没有损坏设备，共振构装体再次启动。

　　“影歌大人，你可以开始了！”

　　雌性小银龙影歌的主要作用在于为实验提供足够多的空间系元素能量，通过某种奇异的转化后，使泰拉粒子的密度达到一定的阀值，从而成功激活朗基努斯主枪。

　　如果没有它的协助，这个过程会变得非常漫长，同样也会消耗掉大量的晶能。

　　银色光雾又一次包裹住朗基努斯长枪。

　　“泰拉粒子密度……”

　　炼金士们驾轻就熟地操作起来，一个个读数相继报出。

　　有了之前获得的数据，在接入摩尔斯电码信号没多久，共振构装体束缚住的泰拉粒子密度便稳定维持在低于临界值7%的位置上，波动幅度不超过1%。

　　小银龙影歌停止了空间系元素能量的汇聚，退了开来，任由进入恒态的构装体将朗基努斯主枪稳定在安全阀值内的激活状态，同时又能够保证谐振信号的正常接入和发送。

　　无形的波动传入神秘的虚空中……

　　实验室内那台运作不休的共振构装体就像无尽黑暗中的篝火，竭尽所能的释放出光和热，希望能够吸引到蹒跚夜行的旅行者注意。

　　最终结果完全属于概率学，成功概率很高，但是依然存在失败的可能性，只能寄期望于地球文明的某个科学家能够察觉到朗基努斯子枪的异动，并且使用摩尔斯密码将信号波动解析出来。

　　林默等人所能够做的，除了保持共振构装体继续运作外，便只剩下耐心等候。

　　足足等候了约三个多小时，临近正午时分，林默和卢默造师等人依然没有收到任何反馈信号。

　　中午12点整，实验进程完全中止，炼金士们开始整理实验报告和收拾设备，准备清场撤离。

　　虽然没有得到想要的结果，但是整个实验计划依然还是达到了最初的目的，验证了这套结合炼金术和地球科技的构装体可靠性。

　　尽管卢默造师等人很想将实验继续进行下去，由于炼金部大楼的空间十分紧张，实验室只能轮流使用，任何一个项目都不能长期霸占一个固定空间，当上午的实验结束后，下午就会有另外一个实验项目进驻这里。

　　因此想要继续启动实验，要么重新申请空间，要么干脆转移到其他地方，卢默造师选择了后者。

　　如果上午的实验失败，自然没有后面的故事。

　　Dragoon魔动工业为这项实验预备了一个秘密基地，当然，这是建立在上午实验进程通过稳定性和可靠性的验证基础上，毕竟“光环”计划的分支繁多，资金、人力和物力消耗难以想像，即使可以因为朗基努斯长枪而给实验项目多倾斜一些资源，却依然是狼多肉少，没办法做到无限量的敞开支持。

　　林默的观摩也仅限于第一次实验，接下来的实验进程会变得十分枯燥无聊，一台专用的小型机会通过共振构装体与朗基努斯主枪，一遍又一遍，无休止的发送那段摩尔斯代码。

　　当龙骑将大人离开实验室，找到耶雷和风罗仑这两个年轻空骑士的时候，却意外的看到耶雷抱着一只垃圾筒，蹲在走廊的角落里，脸色惨白地大吐特吐。

　　“这是怎么了？玩个飞行模拟器，至于成这样吗？”

　　林默打量着两人，无法理解身为空骑士，居然也会晕机，难道以往的飞行训练都训练到狗肚子里去了吗？

　　只有在“升龙”军团第一次选拔空骑士学员的时候，才会发生这种情况，眼下吐的昏天黑地的耶雷并不是第一次摸构装飞行器的小白，如此狼狈模样，实在是毫无道理。

　　风罗仑忽然涨红了脸，言语支吾地说道：“呃！莫林大人，其实，其实都是我的错！”

　　“你们把飞行模拟器玩坏了？好吧，这不算做！只是质量问题，也不会让你们赔钱！”

　　林默摆了摆手，飞行模拟器损坏，一定是炼金士的错。

　　“不，不是这样的。”

　　风罗仑低下头去，不敢与龙骑将大人对视。

　　“他，他把我害惨了！”

　　正在干呕的耶雷，勉强抬起头，满脸悲愤地指着风罗仑。

　　“好吧！究竟发生了什么事？”

　　林默这才意识到缘由并不是自己想像的那样。

　　风罗仑充满愧意地说道：“我偷偷把耶雷的难度等级调到了60级！”

　　“60级？龙神在上，6000小时的空骑士，你还真敢！”

　　林默险些气得说不出话来，这小子也太胆大妄为了。

　　这个6000小时指的可不是螺旋桨战斗机的飞行时间，而是实打实的喷气式战斗机飞行时间，折算起来，别说是双王牌，恐怕连四王牌，五王牌都能够算得上，相当于能量空战技的开山祖师爷约翰·伯伊德那种层次。

　　耶雷这个喷射机飞行时间连100小时都不到的傻小子和这种级别的强者对抗，简直是分分钟被吊打的节奏，人家可是40秒就能吊打一个对手的高手，被折腾到吐，自然也毫不意外。

　　……


第1053章 熊孩子

　　即使只是模拟器，也依然不能肆无忌惮的恣意妄为，尤其是模拟程度颇高的多自由度飞行模拟器，在一定程度上已经可以模拟出真实的过载力。

　　若是不小心的话，别说吐得昏天黑地，恐怕连吐血也不是没有可能。

　　“对，对不起，莫林大人，都是我的错。”

　　玩脱了的风罗仑抬不起头来，心中充满了愧疚。

　　贵族家的孩子果然是恶趣味多，差点儿把别家孩子给玩坏，可怜耶雷毫无防备，差点儿被猪战友给玩死。

　　“你这熊孩子！”

　　恨铁不成钢的林默毫不犹豫地抬手一个大脑锛儿拍在了风罗仑的后脑勺上。

　　三天不打，上房揭瓦，要是不好好收拾一下，将来还不知道会捅多大的篓子。

　　“不要怪风罗仑，其实我也想挑战一下。”

　　看到自己的战友挨收拾，耶雷心软了，不顾自己吐的脸青唇白，替他说起了好话。

　　“哼！别替他说好话，还没学会跑呢，就想着飞？！不看看自己有多大能耐！你怎么不去挑战600级？保证连命都丢了。”

　　作为过来人，林默自然清楚多自由度飞行模拟器的危险性，操作不当是会死人的。

　　他有些被这两个小鬼的胡作妄为给气到了。

　　尽管是从战职者当中选拔，训练合格的空骑士依然是脆弱的兵种，既不能累，也不能伤，否则会直接影响到战斗力的发挥。

　　别的兵种可以轻伤不下火线，空骑士绝对不行，盲目的坚持不会成为英雄，反而会成为狗熊，这和疲劳驾驶吃罚单没有任何区别。

　　“我错了！莫林大人！”

　　风罗仑对耶雷的态度越发感动，心底的惭愧越发沉重了几分。

　　他后悔自己只是为了一时的恶作剧快感，却让老实巴交的耶雷吃了这么大的苦头。

　　“我也有错！莫林大人！”

　　耶雷有着北方山民特有的豪爽和胸怀，虽然一开始十分生气，但是现在他决定原谅风罗仑。

　　“好！很好！既然你们两个都有错，那么就一起受罚，先去吃饭，吃饱了再给我跑圈，每人绕着工业区跑十圈，不跑完就不许回营。”

　　林默抽出十几张柔软洁白的餐巾纸，甩向脸色稍稍好起来的耶雷。

　　垃圾筒内的气味实在是令人作呕，使周围的空气也变得恶劣了许多，他也不想在这里多待。

　　“谢谢莫林大人！”

　　耶雷接住餐巾纸，将自己脸上的眼泪鼻涕抹了个干净，放下气味熏人的垃圾筒，与依旧满脸愧色的风罗仑紧紧跟上了林默的脚步。

　　“对不起，耶雷！”

　　风罗仑表示出贵族子弟的敢做敢当，再次向这位战友道歉。

　　“没关系啦，我原谅你了，风罗仑。”

　　耶雷大试的拍了拍风罗仑的肩膀，一副浑然不在意的模样。

　　这家伙好一阵，坏一阵，来的快，去的也快，抗打击能力和恢复能力都是一等一的。

　　“你能不能先洗个手，再来拍我？好脏！”

　　“……”

　　贵族和平民果然是两个不可调和的阶层。

　　……

　　工业区的红马大排档，十几张粗糙简陋的长方桌边坐满了人，桌面没上过漆，被食物油渍浸成了大花脸，红一块，黑一块，黄一块，就像天然的迷彩。

　　老板孟巴带着两个小徒弟在厨房里热火朝天的忙碌着，和老板就像同一个模子里刻出来，膀大腰圆的老板娘以与自己水桶般臃肿身材毫不相称的敏捷，如穿花绕树般在长方桌旁递送盛满食物的碗碟，还有一个身材干瘦的小姑娘抱着木盆忙着收拾用完的餐具。

　　“大人，你的超大份烤大肠，超大份烤肝……”老板娘的力气竟然不下于入了阶的战职者，托着又厚又重的木盘行走如风，来回了几趟后，很快将林默、耶雷和风罗仑三人围坐的长方木桌堆得满满当当。

　　油腻腻的桌面上看不到一只碗碟，全是清一色的小脸盆，亏得老板和老板娘能够找到这样的餐具。

　　准确的说，它们原本就是用来作为盛放半成品的容器。

　　主食是新鲜出炉的烤面包，松软可口，只不过块头有点大，和枕头没什么分别。

　　“莫林大人！”

　　耶雷望着眼前丰盛的食物，肚子不争气的连续咕噜了几声。

　　“嗯！开动吧！”

　　林默给自己盛了一碗浓稠的排骨菜汤，随手撕下一大块面包，沾着汤汁大块朵颐起来。

　　他若是不先动手，耶雷和风罗仑两人是绝对不会先开动的。

　　“真香啊！”

　　往嘴里送了一大截肥美的烤大肠，耶雷忍不住发出幸福的呻吟。

　　能够吃饱喝足，有地方遮风挡雨，以后再像父亲那样娶个大屁股婆娘，这辈子就完全心满意足了。

　　贵族出身的风罗仑根本不会理解耶雷此刻的小平民思想。

　　“风罗仑？你胃口不好吗？现在不吃饱，等会儿跑圈就会没有力气。”

　　林默忽然放下面包，看向喉节不由自主地抽动了几下，却依旧迟迟未开动的风罗仑。

　　这个年轻人对眼前的食物完全不知道该如何下手。

　　都是些什么东西呀？清一色心肝肺肚，耳朵舌头尾巴，它们，它们能吃吗？

　　吃惯了细嫩肉排、烤雉和可口拌菜的贵族少爷对眼前这些从未见过的食物显然有些麻爪，在他的认知中，这些平民食物要么是喂宠物的，要么就只有干脆被扔掉的份。

　　“风罗仑，你愣着干什么？还不快吃，唔，味道真的很棒！”

　　真难为一边大吃大喝的耶雷，还能够吐字清晰的招呼战友。

　　“我，我……”

　　风罗仑一脸难色，他能够坐下来已经是莫大的勇气，光是这里的用餐环境，就让人直倒胃口，更不用说将这些貌似诡异的“食物”放进嘴里。

　　“怎么？不喜欢吗？”林默似乎猜到了这位贵族少爷的犹豫，接着说道：“这些食物可以填饱肚子，没有毒，你为什么不尝试一下呢？凡事皆怕认真，你连死亡都不怕，难道还会怕食物？试试看吧！一位合格的空骑士应该拥有什么都敢吃的勇气呢！”

　　风罗仑最终鼓足了勇气，说道：“莫林大人，你不觉得这里既低贱又肮脏吗？”

　　“肮脏？低贱？没有啊！？我怎么不觉得！”

　　吃得满嘴流油，眉飞色舞的耶雷一点儿也不觉得这家大排档有什么不好，反而对莫林大人的选择满意极了，以后要是有空，一定要多来几次。

　　“哈哈哈！风罗仑，你看看其他人！”

　　林默忽然笑了起来，当着风罗仑的面，指了指其他几张长方木桌旁的食客，有衣着简朴的工人，有穿着短褂的炼金学徒，有一身干练打扮的文职人员，有披挂轻甲的保安局士兵，甚至可以看到一位魔法师老爷，挥舞着筷子与一位炼金士争抢盘子里最后一小截烤蛮牛大肠，镶嵌有多枚魔晶的法杖就这么搁在风罗仑口中的肮脏餐桌旁。

　　“呃！他们……”

　　风罗仑的眼睛越睁越大，他突然发现自己竟然在无意中忽略了许多东西。

　　画风分明不对啊？

　　明明就一街边破落馆子，如果工人和炼金学徒来就餐倒也罢了，为什么还有魔法师和炼金士来这里乱入！

　　难道这里的装修布置和食物有什么玄机不成？

　　粗糙简陋的桌椅是某位艺术大师的作品？这里的布局暗藏某种神秘深意？食物都是由手艺精湛的大厨精心烹制？自己看到的，都是刻意而为的原生态，品味独特的餐馆。

　　一时间风罗仑心中凌乱如麻，彻底没了主意。

　　“在想什么呢？快吃吧！等会儿还要跑步呢，龙神在上，绕着工业区跑十圈，非把腿跑断不可。”

　　耶雷往风罗仑面前的餐盘里重重放了一大块烤肝，细碎的香料撒在泛着油光和焦炙痕迹的蛮牛肝脏上面，与油腥混合散发出异样的香气。

　　“还不快开动！风罗仑！这是命令！”

　　林黙皱着眉头催促了一句。

　　看来集训基地的操练并没有磨掉这位年轻空骑士的贵族习惯，还保持着那么多臭习惯。

　　不过今天无论如何也要破掉这位贵族少爷的“金身”不可，否则将来也许会遭遇意外，不得不在野外生存一段时间，那个时候可没有精致奢华的馆子和细心热忱的侍者等着伺候他，填饱肚子是第一要务，对食物挑三捡四可不是什么好习惯。

　　“啊！是！莫林大人！”

　　听到“命令”两字，风罗仑如同条件反射般应道，不过他的脸色当即苦了下来，拿起筷子迟疑地伸向餐盘里那块应该划归到黑暗料理的烤肝。

　　仿佛即将英勇就义，他不忍直视的闭上了眼睛，尝试着小小的咬了一口。

　　表层有点发硬，但是很脆，牙齿毫不费力的切入，甚至能够感受到焦脆的外皮轻轻弹了一下舌尖。

　　一丝轻微的酥麻感带着随即涌出的浓郁滋味顺着舌尖向口腔内每一个角落展开了凶猛的攻城掠地，耳边就像吹响了嘹亮的冲锋号角，风罗仑的注意力完全被这股无法用言语来形容的味道所深深吸引。

　　……


第1054章 习惯

　　这是一种什么样的食物，他完全可以保证自己第一次尝到这种奇异的滋味，绝不是令人难以下咽，反而是一种给人印像深刻的特殊美味。

　　“怎么样？不好吃吗？”

　　耶雷此刻的表情带着一种小平民的狡黠。

　　“唔！不错，好吃，好吃极了！”

　　沉浸于前所未有的味觉体验中，风罗仑带着几分遗憾的缓缓回神过来，若不是耶雷开口出声，他说不定还能再回味一会儿。

　　当看到自己面前的餐盘里，还有更大块的烤肝时，贵族少爷忍不住长长的松了一口气。

　　这事儿！还没完！

　　确实味道好极了。

　　“哈哈，喜欢就行，不如回头打包，多带一些给你的家里人尝尝！”

　　耶雷对这顿午餐满意极了，乐得眯起眼睛向自己的战友强力推荐。

　　俗话说高手在民间，没想到在这里也能找到如此美味的食物，今天中午这一顿可得多吃一些。

　　至于绕着工业区跑十圈的征罚，早就被他忘到不知哪个爪哇国去了。

　　“这个主意不错！”

　　风罗仑当即点了点头，或许家人会喜欢上这种特殊的美味食物。

　　他原本并不是帝都从，只不过自从成为“升龙”军团第一师团的空骑士后，家人便从遥远的小城搬到百废待兴的德兰城落户，家族新置办下来的产业，再加上自己的丰厚军饷，都足以让一家人在帝都维持体面而舒适的生活。

　　林默嘴角抽了抽，忍不住偏过头去。

　　毕竟是年轻啊！

　　他可以想像得到，这位贵族少爷将烤大肠和烤肝带回家后，父亲母亲，兄弟姐妹等一干亲人将是什么样的表情，脸色多半都会变绿吧？！

　　哈哈哈，风罗仑太小瞧贵族们的顽固了，想要说服他们接受平民的食物，可不是一件容易的事情，或许会有一场好戏看，龙骑将大人在心中提前幸灾乐祸的坏笑着。

　　就像当初不少人第一次品尝臭豆腐时反应一样，品尝者仿佛即将被当场毒杀似的屏住呼吸，表情僵硬的翻着白眼，视死如归的一口吞下不断散发出邪恶的诡异食物。

　　最终结果是，所有品尝者都沦陷了！

　　例如在拷问犯人时端上一盘臭豆腐，犯人被熏人作呕的味道当场吓尿，刚把口供如竹筒倒豆子般一五一十坦白个干干净净，庆幸逃过一劫，却怎么也没有想到，那盘臭豆腐反而进了刑讯官的肚子里，借某句广告词“味道好极了”，刑讯官明明什么都没做，犯人却当场崩溃了。

　　大吃货帝国就是这么征服世界的。

　　不过林默十分喜欢耶雷的直爽大方性格，在这个年轻的空骑士身上，他似乎看到了自己多年以前的影子。

　　如果不是卡休和葛代尔队长等人，他或许会成为另一种性格的人，那种性格绝不是现在的林默所喜欢的。

　　彻底放下负担的风罗仑迸发出不输于耶雷的吃货潜力，烤肝，拿下，烤大肠，拿下，烤尾巴，拿下……迈出第一步后，他对长方木桌上的食物再无任何偏见，全部来者不拒，就着浓稠的菜汤和松软的面包，敞开了肚皮大块朵颐。

　　平民的食物，平民的价格，满足了三个大胃王的丰盛午餐只不过花费了林默区区一枚金币和二十三枚银币。

　　扔下两枚金灿灿的小玩意儿，龙骑将大人连找钱都懒得拿，径直带着两位年轻的空骑士离开了这家平民大排档。

　　三个人眼睛都不带眨一下地干掉了百多人份的食物，自然需要找地方消消食，只不过消食方案早有计划。

　　赏了两个熊孩子屁股上一人一脚，打发他俩去跑圈，林默独自一人离开了工业区，返回德兰城。

　　可怜的龙大爷被龙骑将大人毫不留情地出卖给了Dragoon魔动工业炼金部，那些炼金士们的某些疯狂主意，有时候连神灵都会感到害怕。

　　一边是美味的食物，一边是要求被摆出各种姿势，实是让龙大爷感到纠结。

　　刚刚回到糯香街78号的家中，林默便接到了来自于齐菲的电话。

　　“饭吃过了吗？”

　　典型大吃货帝国的常见问候，在斯兰帝国，甚至整个苍穹世界都找不到这样的问候语。

　　“在外面吃的，嗯，上午很忙吗？”

　　林默难得清闲的在前院里找了个地方坐下来，女仆们知机的送上了桌椅和一壶玉茶。

　　“有点突发情况，没办法陪你观摩实验，卢默造师的报告还没有了出来，进行的怎么样？”

　　“还算顺利，也找到了临界值，只不过没有信号返回。”

　　……


第1055章 全民“光环”

　　没能如约陪林默参加炼金部的实验，使齐菲有些小小的遗憾，但是实验的初步结果还是令她非常满意。

　　其实从一开始就知道，想要得到来自于地球文明的回应，那几乎是不可能的事情。

　　“顺利就好，我给这个实验项目安排了一个独立的秘密基地，专门用于朗基努斯主枪的共振信号发送和接收，希望我们的推测是对的。”

　　“不用担心，成功的可能性并不低，毕竟我曾经也做过这方面的实验，108支子枪代表着108个机会，随时都有可能引起关注，只不过是时间早晚的问题。”

　　林默对此也抱有极大的信心，只要共振构装体在工作，呼叫就不会停止。

　　但是世事无常，科学研究成果在许多时候往往都是瞎猫碰死耗子的意外收获，各种理论研究只不过是为了增加这个意外的概率，真正想要开花结果，有时候还是得靠运气。

　　如果查尔斯·古德伊尔没有捡到无意中做出来的硫化橡胶块，也许依然还在往天然橡胶里洒胡椒面儿，自然也没有后来以他为命名的固特异轮胎。

　　如果不是德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫睡昏了头，元素周期表也不会莫名其妙的出现在他的记忆中。

　　研究雷达的发明了微波炉，分析不能吃的煤炭，却找到了能吃的糖精，制造疟疾药的意外发明了合成染料，搞染料的又弄出了广谱抗菌药磺胺，想治疗心绞痛的弄出了壮阳药伟哥，度假回来的亚历山大·弗莱明要不是多看了一眼，说不定就把做了一半的实验器皿中青霉素给洗了……种种匪夷所思的伟大发明，却让人心中生出一种世界已经乱了套的错觉。

　　有时候真相就是这么扯蛋！

　　“有你这句话，我更放心！”

　　林默对朗基努斯长枪的了解远远超过其他任何人，齐菲自然是相信的，说道：“刚刚得到消息，特西帝国，安斯特拉瑟帝国，阿德里希格帝国，还有一些其他小国也相继宣布‘光环’计划，有传闻灵族和魔族也筹备‘光环’计划，更可笑的是，重阳洲的兽族也成立了‘光环’研究部门，天知道它们从哪儿来的底气和技术实力。”

　　“这是全民大跃进么？”

　　突然像雨后春笋般涌现的各个人族国度和异族要筹备各自的“光环”计划，林默一时无言以对。

　　或许是看到了Dragoon魔动工业在斯兰帝国主持“光环”计划中成果接连不断，不少原本并没有抱多少信心甚至当作笑话来看的其他人族国度和异族，通过成千上万台收音机，渐渐扭转了之前的看法，自以为斯兰人可以做到的事情，他（它）们也一样可以做到，即使不能成功，也能够收获相当多的炼金术突破。

　　“最可气的是，特西帝国和安斯特拉瑟帝国联合要求斯兰帝国将朗基努斯长枪和‘光环’计划的当前研究成果全部贡献出来，呵呵，他们一定是故意的，想要成心恶心人。”

　　齐菲在说这句话的时候就气不打一处来，很显然这两个与斯兰帝国正处于敌对状态的人族帝国明显另有所图。

　　特西帝国和安斯特拉瑟帝国完全是白日做梦，把斯兰帝国和Dragoon魔动工业当作白痴来看，独一无二的朗基努斯长枪和各种炼金术成果怎么可能白白拱手让人，真当别人是傻缺吗？

　　倒是有一些不知所谓的小国，自以为跟在两个帝国身后摇旗呐喊，就能够分到一杯羹。

　　恼怒的齐菲果断将这些小国拉黑，除了收音机以外，像纸张、铅笔等货物直接宣布禁运，想要得到低廉的文明传承载体，做梦去吧！

　　“哼！道德绑架！真是低劣的手段！”林默冷笑了一声，自然不会上当，他继续说道：“如果特西人和安斯特拉瑟人愿意将他们收藏的神器、资源和所有炼金术资料公开，全部送给Dragoon魔动工业，我们就算如他们所愿也没关系。”

　　两个老牌人族帝国的底蕴绝对非常丰厚，用朗基努斯长枪（山寨）和部分“光环”计划资料把他们积累了不知多少年的资源骗过来，倒也划算的很。

　　想用这种小伎量骗取斯兰人的好东西，可没那么容易。

　　尽管“光环”计划表面上宣称公开，却仅限于各个项目进度及少部分技术成果名称的公布，涉及到具体炼金术储备和朗基努斯长枪的真正属性却一直以来都处于保密状态，即使是参与“光环”计划的炼金士也无从得知全部的内容。

　　更何况到目前为止，Dragoon魔动工业内参与“光环”计划的外部人员，仅限于光明神庭和黑暗圣堂，再加上数字化信息办公模式，其他人族帝国连窥觑的机会都没有，炼金部对炼金士的招聘标准，起步便是地位一阶的造师。

　　换成其他人族国家，哪个敢把自家稀缺的造师如此轻易拱手送出去，要知道Dragoon魔动工业炼金部的不少炼金士，甚至包括Dragoon魔动工业最高掌门人齐菲都是来自于安斯特拉瑟帝国，可是现在却携带全家老小义无反顾的投奔了斯兰帝国。

　　一想到这个，安斯特拉瑟人就悔恨交加的满地打滚，连肠子都青得发紫，险些肠穿肚烂，不仅在人族世界，甚至在整个苍穹世界影响力一天一个变化的Dragoon魔动工业原本应该是属于他们的，结果却被该死的斯兰龙骑士拐骗去了斯兰帝国。

　　若非如此，当初各国联军兵临长关城，早就把这个犹如百足虫般的人族帝国给灭了百八十回，哪里会像今天这样，倒过来把安斯特拉瑟帝国按在地上胖揍。

　　“不用管他们！”

　　对于特西人和安斯特拉瑟人的痴心妄想，齐菲压根儿就没有放在心上，斯兰帝国的大军正在稳扎稳打的进攻两国，她也并没有闲着，从多个领域逐步渗透这两个帝国，就像温水煮青蛙一样，待他们反应过来的时候，恐怕已是身不由己。

　　……


第1056章 此计划略坑

　　可以想像的到，“光环”计划从默默无闻的自娱自乐，到在苍穹世界一石击起千层浪，在广播电台的推波助澜下，知名度犹如几何级爆增，也不知惊掉了多少人的下巴，跌碎了多少眼镜（如果有这东西的话）。

　　尽管“光环”成品依然遥遥无期，但是在推进过程中接二连三，源源不断蹦出来的前所未有的炼金器和炼金技术，让包括人族在内的所有智慧种族不得不重新审视起当初被认为不自量力的异想天开计划。

　　甚至一度有传闻，Dragoon魔动工业已经完成了初代版“光环”模型，能够成功束缚人为法术释放的空间裂隙，将其俘获后得到短暂的可控性，例如将一些东西瞬间传送到千万里之外某个预定位置，无论是活体，还是死物，都能够轻易传送。

　　且不说别的功能，仅仅是一个传送功能，便足以让许多人和势力为之心动。

　　比如军事方面的用途，如果将一支军队瞬间传送到敌国的国都或者宫廷内，那么这场战争就不用打了，斩首斩得干脆利落，被传送的国家直接投降拉倒。

　　又或者打通各个大陆的商业通道，汪洋大海不再是天堑，魔族人也不必冒着惊涛骇浪往返于各个大陆，经历千难万险，将稀缺的货物来回运送。

　　仅仅一个制式超大容量空间系炼金存储器足以抵得上一支货运舰队。

　　垄断货运是难以想像的丰厚财源，超距离武力投放更是难以防备的武力，两者一旦合而为一，随着时间积累变得越发强大，即使是巨龙族也要掂量一下除了天赋实力以外的资本伟力。

　　犹太人或许并不强大，但是强大的美国却是被犹太人所操控，想打谁就打谁，没事儿还能冲着大吃货帝国呲牙，这就是资本的力量，对此印像深刻的齐菲从一开始就知道自己要做什么。

　　因此Dragoon魔动工业自建立之初，便是直奔这个目标而去，根本不存在走弯路的说法，每一个铜子，每一个工时都发挥出了自己的最大效率。

　　林默与齐菲聊了几句，便结束了通话。

　　两人对其他人族国度和其他智慧种族也自行筹划“光环”计划并不太看好。

　　能够带动整个工业体系和科技树全面进步的宏伟战略计划并不是光靠喊两句口号，找几个人才成立几个部门就能够成功的。

　　且不说那些想凑热闹的人族国度和其他智慧种族有没有像齐菲那样能够高屋建瓴，掌控全局的宏观战略级人才，即便有，还能攻克知识障碍，少走弯路，依然会遭遇到一个无法绕过的拌路虎，外界根本完全不了解“光环”计划的投入总资本，那是以一个人族国度的整个国库作为启动资金，后续直接投入资金将累计达到100亿金币，间接投入更是有可能超过1000亿金币。

　　对于绝大多数的人族国度来说，别说拿出100亿金币，就算拿出其中的一半，恐怕都得把自家国库刮地三尺也未必能够凑齐，那些小公国更是掏空所有子民荷包里最后一枚铜子，距离“光环”计划的启动资金也依然遥遥无期。

　　哪怕是最富有的阿德里希格帝国也无法承担起后续的间接投入，只能勉强把直接投入的100亿金币掏出来，接下来，整个帝国上下连日子都不用过了，他们没有能够支撑起后续间接投入的Dragoon魔动工业，所谓间接投入，实际上包括了技术投入，产品投入，人力投入和设备投入，“光环”计划产生技术，技术造出产品和更先进的设备，产品换取超额利润，与先进设备反哺计划，如此良性循环的层层推进，才能够真正保证整个计划的顺利完成。

　　像“光环”计划这样的战略级计划，并不是那么容易说干就能干的，地球文明最著名的战略级计划“星球大战”计划就成功拖垮了老毛子，这一记窝心脚是真正伤了元气，不仅国家分崩离析，雪上加霜的经济彻底崩溃，恐怕一百年内都别想翻身。

　　那些人族国家若是冒冒然较真全力投入的话，“光环”计划同样也可以兵不血刃的弄垮几个人族国家，哪怕实力最为庞大的帝国也难逃元气大伤的下场。

　　即使到了最后摘桃子的时候，呵呵！玩政治摘桃子倒是有可能，玩高科技摘桃子根本是想都别想，就算把别人的手放到桃子上，也没可能摘了去。

　　正因为这些重重叠叠，令人无法捉摸的门道，Dragoon魔动工业和斯兰帝国才会如此放心大胆的将“光环”计划公诸于众，同时占据世界舆论的有利地位。

　　整本计划书被印刷成册，帝都德兰城各大书店和炼金行会均有销售，单行本厚达433页，总计27万字，有文字，有数据列表，有各种图形表，看上去十分高大上，8开精装版建议零售价122枚金币，简装版建议零售价75枚金币，16开精装版建议零售价41枚金币，简装版23枚金币，32开只有简装版，建议零售价11枚金币，抢购十分踊跃，外国人族和其他智慧种族购买量占据了营业流水的三分之一强，远道而来的魔族商人直接拿着空间系炼金存储器开团杀。

　　尤其是贵族阶层，搞几本回去放在自家书桌或书架上，是提升逼格的不二法宝。

　　公开发售的“光环”计划书让Dragoon魔动工业额外的大赚了一笔，那些敌国探子们为斯兰帝国的税收做出了不小的贡献。

　　斯兰帝国军部和皇室为他们的金币果断点赞，从某种角度上讲，这是拿着烫手的玩意儿祸害自家人，顺便还资敌。

　　齐菲对全民“光环”运动当作为笑话只是听了一耳朵，并没有真正的放在心上。

　　一旦朗基努斯主枪得到回应，“光环”计划将会得到飞跃一般的进展，届时加入进来的技术力量，恐怕并不止是苍穹世界，还得算上地球文明，“光环”成品的研发将不再是单方面的行为，有可能会成为两个世界打通门户的共同努力。

　　……


第1057章 社会矛盾

　　林默第二天看到耶雷和风罗仑两位年轻空骑士的时候，不出意外的看到后者面无表情，显然心情十分糟糕的模样。

　　“呵呵！风罗仑，你这是怎么了？有什么不开心的，说出来让我和耶雷开心开心！”

　　这个恶俗的老段子被林默随手用出来，效果依旧没有任何折扣。

　　耶雷愣了愣，随即反应过来，说什么也按捺不住，捧着肚子发出哈哈大笑。

　　“风罗仑，莫林大人说的没错，说出来，让大家开心一下嘛！”

　　平民子弟的笑点，贵族子弟是不会理解的。

　　“你们，你们应该早就知道！却故意看我笑话！”

　　风罗仑涨红了脸，被两人幸灾乐祸的笑声气得七窍生烟。

　　算是看出来了，莫林大人和耶雷从一开始就没打算提醒他。

　　“尊敬的贵族老爷，小的只是一个低贱的平民啊！怎么可能会知道呢？”

　　此刻扮作无知小民的语气调侃高高在上的贵族家少爷，耶雷压根儿就没有把风罗仑的出身放在心上，反而笑得越发肆无忌惮。

　　他原本就是一个胆大包天，连“断头崖”基地都敢徒手攀爬的猎人少年，在成为空骑士，开了眼界后，原本腼腆的性格渐渐尝试着放开，其中也少不了风罗仑的帮助，至少这位贵族朋友不会看不起他，更不会嘲笑他。

　　“年轻人！这并不是什么坏事情，吃一些苦头，经历一些挫折，就会明白更多的道理，你应该感谢这个社会，它会使你变得更加成熟。”

　　林默就像过来人一般用着老生常谈的话语教育这个年轻的空骑士。

　　这些让人耳朵早就生出茧子的话用在此刻却恰如其分。

　　“我讨厌这样的分别，贵族是人，平民也是人，凭什么要区分那么多。”

　　风罗仑心中的恼羞成怒突然间烟消云散，反而被各种疑问填充的满满当当。

　　回想起自己带回去的那些烤大肠和烤肝等美味食物，却使热烈欢迎自己回家的亲人们脸色一点点变得僵硬，个个流露出自己从未见过的陌生和厌恶，尽管这样的表情只是冲着那些食物，依旧使他心底感到十分不舒服。

　　父亲什么也没有说，不动声色的让仆婢们接过了那些食物，风罗仑便再也没有见到它们，或许是被扔掉了，或许是送给了那些平民，总之没有一个家人允许这样的低贱食物出现在贵族的餐桌上，无论有多么美味，甚至连喂看家狗的资格都没有。

　　兴冲冲的回来，打算给家人们一个惊喜的风罗仑就像被一瓢冰水冷不丁浇在脑门上，心头渐渐生寒。

　　在这一刻，父母，兄弟姐妹，甚至是仆人们仿佛突然变得陌生起来，就像有一道无形的沟壑平空出现在自己与家族之间。

　　这究竟是怎么了？

　　年轻的空骑士迷茫地望向龙骑将大人。

　　林默渐渐收起脸上的笑意，语气变得淡然，说道：“有人的地方就会有争斗，人多了必然就会有阶级出现，这是无法改变的社会规则。”

　　“就不能改变吗？”

　　风罗仑脸上忽然出现一丝挣扎，他没想到高贵骄傲的贵族竟然会如此顽固，甚至不可理喻。

　　那只是食物而已，难道天生就写着高低贵贱吗？

　　不仅仅是耶雷，连龙骑将莫林大人都能够浑然不在意的吃得津津有味。

　　“能！”

　　林默出乎意料的点了点头。

　　“该怎么做？”风罗仑追问。

　　“推翻它们，摧毁它们，重新建立一个新的规则，将贵族变成平民，平民变成贵族。”

　　林默耸了耸肩膀，只要族群还在，那么社会阶级就是永恒不变的主题，矛盾也无法消弥，三十年河东，三十年河西。

　　“那不是仍然没有办法改变，难道就没有一个只有平民的国家吗？”

　　风罗仑的呼吸渐渐急促，他的声音里带着几分不甘。

　　“不会！哪怕没有贵族，只剩下平民，一旦时间久了，平民当中依然会出现新的贵族，无法避免社会阶层的分立和对立。”

　　幸亏在地球文明，林默认识了马列，不然还真没有办法说清楚这个问题。

　　社会伦理和经济理论证明了只要人还存在欲望，即使生活资料极大丰富，也依然无法填平人们对更多占有的本能贪婪，欲望决定了各种矛盾的起源。

　　“龙神在上，这个世界，简直，简直是……”

　　风罗仑无法形容自己原本心目中的世界与现实世界的残酷一面截然不同的差异性，就像刚刚从一个美梦中醒来，却突然发现自己做的并不是美梦，而是一个彻头彻尾的噩梦。

　　超出心理承受能力的巨大反差打了他一个措手不及，三观处于崩毁中。

　　或许是看出这个贵族子弟的心中矛盾和纠结，林默说道：“存在的，便是有道理的，你不应该沮丧，完全可以尝试着换一个角度来看待这个社会阶级的规则。”

　　龙骑将大人不知道自己这么说，风罗仑会不会从封建主义家庭的贵族子弟向愤怒的革命青年更加迈近一步。

　　“什么？”

　　风罗仑似乎被种种颠覆而造成认知变得麻木。

　　“贵族不仅代表着整个社会的精英阶层，同样也代表着一种责任，社会责任。”

　　林默忽然笑了起来，贵族也好，中产阶级也好，高种姓也好，世家也好，门阀也好，其实只是名字不同，在本质上完全没有任何区别。

　　“责任？是什么样的责任？”

　　就像跌跌撞撞行走在黑暗中的迷失者，昏昏然看到一线光明，风罗仑的眼睛再次亮了起来。

　　“知识、道德和礼仪的榜样与传播，帮助有需要帮助的人，打击罪恶，守卫领土，让身边的人学会分辨善恶，对朋友和家人负责，权势和财富并不是用来炫耀与欺凌弱小的资本，反而是一种能力，能力越大，责任越大。”

　　正因为十分清楚心中的坚持，林默才会说出这样的话。

　　“能力！责任！”

　　若有所悟的风罗仑反复咀嚼着这两个重新被诠释含义的词语，原本迷茫的目光越来越明亮。

　　“能力？责任？什么意思？能吃么？”

　　耶雷目前勉强能够把字都认全，但是对龙骑将大人和风罗仑两人之间高深莫测的拽文，完全是只知其然，而不知其所以然，听起来好复杂的样子，不过他忽然又觉得饿了。

　　风罗仑转过目光看向耶雷，盯了片刻，果断秒懂了！

　　……


第1058章 挨打要立正

　　耶雷被风罗仑直勾勾的目光盯得心底直发毛，他结结巴巴地说道：“你看着我干什么？我又不是婆娘！”

　　“我懂了！”

　　风罗仑却答非所问，长长的吐出了一口气。

　　林默好奇地问道：“你懂了什么？”

　　他并没有被耶雷的打岔干扰到，只是没有想到风罗仑竟然有所顿悟。

　　“这家伙，就是我的责任！先从你开始吧！耶雷，我会对你负责的！”

　　风罗仑意味莫名的笑了笑。

　　“什么什么？你们说的话，我怎么一句都听不懂，风罗仑，你要对我负责什么？告诉你，我只喜欢婆娘，大屁股大胸脯能生养的婆娘，对男人可没有兴趣。”

　　耶雷突然想到贵族老爷们当中某个邪恶爱好的传闻，两条小腿肚子当即不由自主地颤抖起来。

　　娘的！风罗仑这小子该不会也有同样的癖好吧？！

　　要是真的这样，恐怕连朋友都没得做！

　　看这小白脸，细皮嫩肉的，难道是女扮男装？不对不对！又不是没有一起泡过澡堂子，男人该有的都有，不该有的也没有，这究竟是怎么回事？

　　猎人少年也开始迷糊起来。

　　“你！”

　　风罗仑被耶雷的话噎得一时气结，随即没好气地说道：“我也不喜欢男人，不许用这种恶心的念头来打量我，哼哼！现在说不清楚，将来你会明白的。”

　　妈蛋！耶雷这个混蛋居然认为自己喜欢男人，真是令人作呕。

　　不过大屁股大胸脯的婆娘，他也不喜欢。

　　平民的审美观真是令人捉急，必须得好好改正。

　　“明白什么？你可得说清楚了！不然我跟你急，看见没，砂钵大的拳头，一下子就能让你脑袋开花！”

　　耶雷的脑筋不像风罗仑那么复杂，却也不笨，否则成为不了优秀的空骑士苗子，他鼓起勇气，恶狠狠地挥舞着拳头。

　　好吧，砂钵大的拳头（顶了天只有饭碗大）。

　　“从今天开始，我会教你贵族的一切，知识、道德和礼仪，教你分辨善恶，对朋友和家人负责，明白吗？平民！”

　　风罗仑觉得自己有责任教导这位战友加朋友，就像莫林大人所说的那样。

　　呯！～

　　眼前莫名一黑，贵族少年发出一声惨叫，向后倒仰着一屁股坐倒在地。

　　“哼！别以为你是贵族，我就不敢打你！”

　　耶雷得意的吹了吹自己的拳头，一记正中对方印堂，这还是留了手的结果，如果不是朋友，早就砸在了鼻梁上。

　　北地汉子的梗直性子完全在他身上表露出来，前一秒勾肩搭背的称兄道弟，下一秒就能拔出拳头，揍得血肉横飞。

　　喜怒哀乐直接放在表面上，从不藏着掖着，却没有两面三刀和阴谋诡计。

　　“耶雷，你打我！你居然敢打我！”

　　风罗仑哪里吃过这样的大亏，还管什么责任和能力，全数抛诸脑后，嗷嗷直叫着翻身而起，扑倒对方。

　　这一边是左勾拳，右勾拳，组合拳。

　　那一边是左王八拳，右王八拳，正反王八拳。

　　两个小鬼乒乒乓乓打成一团，好吧！今天的训练又泡汤了。

　　林默却没有任何想要阻止他们的意思，任凭两人自由发挥，哟西，以前没有发现他们两个竟然偷学了这么多杀招，猴子偷桃VS小白兔拔萝卜，这个现场直播必须点三十二个赞。

　　一通尘土飞扬的乱战并没有持续太久，没一会儿功夫，两人便精疲力竭的停了下来，呼哧呼哧扯起了风箱。

　　看到对方鼻青脸肿，衣衫破烂的狼狈模样，耶雷和风罗仑忽然不约而同的放声大笑起来，甚至一度忘了龙骑将莫林大人就在旁边。

　　“我能够教会你的！粗鄙的平民！”风罗仑握紧了拳头，依然不肯放弃，用力挥了一下，接着说道：“用砂钵大的拳头！”

　　“哼！谁怕谁啊！别以为出身贵族就了不起！贵族都一群死木头脑袋，刚好可以砍下来给我当球踢！”

　　耶雷喘着粗气，将以前不敢说的话当场说了出来。

　　贵族阶层鄙视平民们的愚蠢无知和卑贱，平民阶层何尝不是同样瞧不起贵族们的虚伪狡诈和自大。

　　风罗仑在家中看到的，只不过是整个人族世界的一个缩影，若非他身上并没有那些贵族的陋习和臭毛病，能够毫无芥蒂的放下身份与平民朋友交往，耶雷也不会真正将他当作朋友来看。

　　“看来你们两个精力不错嘛！”

　　一阵掌声传来，林默的声音传入两人耳中。

　　糟糕！忘了莫林大人就在身边，耶雷和风罗仑互相对视一眼，脸色当即变得很难看，连忙站起身来，胡乱拍了拍身上的灰尘土屑，昂首挺胸的立正。

　　“莫林大人！我们错了！”

　　两人异口同声。

　　无论是“升龙”军团，还是龙骑士集训基地，都在反复强调一个道理“有错就要认，挨打要立正”，这一通乱架，自然是错误的，更何况还是当着龙骑将莫林大人的面。

　　一想到这里，两个年轻的空骑士心里立刻犹如十五个木桶打水，七上八下。莫林大人该不会生气，打算把他俩踢回“升龙”军团，换人来接受指导。

　　不，不，绝对不允许这种事情发生，自从驾驭过喷射机后，两人便对原来的螺旋桨式战斗机感到颇多束手束脚。

　　风罗仑用眼角余光瞥了耶雷一眼，坚定地说道：“莫林大人，是我的错！”

　　他是贵族，应该承担起全部责任，一个人被踢回去，总比两个人都被踢回去要好。

　　“都是我的错，我先动的手！请惩罚我吧！”

　　耶雷也是说一不二，根本不顾身旁的风罗仑急使眼色，打着与他一样的主意。

　　“哦！既然风罗仑说自己有错，耶雷也说自己有错，那么好，你们两个都有错，都要接受惩罚。”

　　林默淡淡的笑了笑，令两个年轻人脸色齐齐变得雪白，这下惨了，要全军覆没的节奏吗？！

　　可是这个时候再多说也是无益，耶雷和风罗仑咬着牙齿，悔恨交加，却没有再出一声。

　　“即使如此，那么就跑圈吧！”

　　林默伸出一根手指，指了指工业区的方向。

　　跑圈？！两位模样狼狈的年轻空骑士互相对视一眼，却没想到惩罚居然是这个，和他俩想像的完全不一样。

　　“没错，跑一圈！不过得穿着重装铠甲！”

　　龙骑将得逞般笑的越加大声，练兵三件宝，跑步，站队和练操。

　　这两个精力旺盛过头的小子还有许多潜力可挖，不压榨干净了，怎能对得起一位龙骑将大人的亲自调教。

　　脸色刚好看了一些的两人，表情再次垮了下来。

　　这是要整死他们节奏吗？

　　……


第1059章 嘀嘀嘀

　　两个无比沉重的大铁坨子步履蹒跚的出现在德兰城郊工业区的隔离墙外，一步一个脚印踩着碎石铺就的路面，一路跑跑停停，着实吸引了不少过往车辆和行人的好奇目光。

　　鼻青脸种的耶雷和风罗仑气喘如牛，几乎将体内的战气催发到了极致，每迈出一步，至少需要付出平日里二十余倍的力量，因此走得相当艰难。

　　压在他俩身上的超级重装铠甲份量远远超过了皇家龙骑军团龙骑士们的上一代玄钢秘甲，甚至Dragoon魔动工业为皇家龙骑军团所有龙骑士量身定制的新式空骑战术铠甲加到一起，都没有两人身上任何一套超级重装铠甲更重。

　　以至于每奔行1公里，两人就不得不喝下一支特制的药剂，借以修复身体的疲劳与损伤，同时再度激发潜力。

　　人有时候就是这么犯溅，上午因为对殴而被罚穿超级重装铠甲绕着工业区跑圈，在下午，两人的战气等阶竟然在不知不觉之间晋级了一阶。

　　等阶突破时的战气爆发被耶雷和风罗仑当作自己又一次突破了极限，全然没有意识到异常，待跑完一圈，终于缓过气来后，这才察觉到战气在无意中晋阶了。

　　每天早餐后，穿着超级重装铠甲绕着工业区外围的双向四车道跑圈，成为了两人的必修课。

　　中午在工业区内找个有特色的平民馆子胡吃海塞一顿，吃饱喝足后腆着肚子回到皇家空骑基地，接受龙骑将大人的指导。

　　晚上也没有闲着，成为了自修课时间，不是风罗仑在指导耶雷学习各种贵族知识，就是耶雷传授给风罗仑野外生存知识和打猎经验，对于能力和责任，两人都有不同的理解方式，并且试图将自己的理解施加到对方身上。

　　既竞争，又合作，彼此成为对方的参照，又成为互相较量的对手。

　　最终也不知道是耶雷成为了一个彬彬有礼的贵族少年，还是风罗仑成为一个经验丰富的猎人，恐怕只有他俩自己才清楚。

　　与地下世界的有限高度相比，地表世界的无限高度给了X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机完全自由翱翔空间，因此林默由浅及深，从简单到复杂的空战技传承，有了更多的施展余地，更加能够发挥出两位年轻空骑士与两架晶能喷射机的战斗力配合。

　　……

　　卢默造师亲自主持的以朗基努斯主枪为核心的共振构装体实验并没有停止，顺利通过首次稳定运行后，便于当天晚间，连同主要实验人员在保安局的护送下，秘密转移至一处高度保密基地。

　　转移工作并不复杂，所有的东西只需要一件100立方容量的空间系炼金存储器就能够轻而易举的全数打包带走，重新安置时连苦力都不需要，随便找一位入了阶的炼金士就能够搞定。

　　转移工作并不复杂，所有的东西只需要一件100立方容量的空间系炼金存储器就能够轻而易举的全数打包带走。

　　狡兔尚且知道要有三窟，作为Dragoon魔动工业的掌门人，齐菲焉能不知。

　　为了避免外界不必要的关注和窥觑，德兰城郊外的工业区只不过是面向民用技术和产品的研发与生产基地，借以吸引和分担目光的幌子，而真正的高精尖技术转化，则另有所在。

　　距离帝都德兰城更远的地方，Dragoon魔动工业专门置办下一大片地皮。

　　从表面上看，一座座土豪庄园和散布于其间的平民村落，围绕着一座小镇，与任何一处人族聚居地没有任何分别，有贵族，有平民，有商人，也有穷困潦倒的破产者。

　　这个地方有一个奇怪的名字，楚门镇。

　　事实上这里的常住人口除了表面上的身份外，还有另外的身份。

　　一部分是Dragoon魔动工业的雇员，另一部分是军部的探子，还有极少数连前两者都不知道，完全效忠于斯兰皇室的皇家秘卫，雇员听命于情报局和齐菲，探子则受情报厅李慕心的辖制，只对摄政长公主摩黛殿下负责的秘卫暗中担负着监督和反间的重任。

　　在全民皆“间”的重重掩护下，外人想要打探些东西，完全是痴心妄想，恐怕在踏足这里的第一步时，就处于无所不在的监视之中。

　　共振构装体和相关人员被送进其中一座庄园，这里的庄园风格各有不同，但是在地下却另有玄机。

　　原本空荡荡的地下空间很快被利用起来，单层面积甚至比炼金部大楼的单层还要大上数部，足足拥有五层，位于地面下方的十五米深处。

　　经过土系法术的增幅国有化后，除非被钻地炸弹、战术核武器或禁咒直接命中，否则哪怕地表建筑被彻底夷平，五层地下空间也依然能够毫发无伤。

　　庄园地下空间配有晶能供应系统，储备量极大，足以供应实验维持很长一段时间。

　　Dragoon魔动工业为了收集和转换晶能满足自身需要，使用水能站，风能采集场、光翼采能场和人工元素转换充能等多种手段，为各个部门提供高质量的能源供应，甚至连连帝都皇宫、巨龙族的天空龙城和天外战场都沾了光，逐渐使用上了这种新型能源。

　　“第一步，开始检查感应器！”

　　“元素探测模块组正常！”

　　“晶能管控模块组正常！”

　　“控制模块组正常！”

　　“信号收发组正常！”

　　“第二步激活法术阵！释放共鸣板倒计时，十、九、八……”

　　“重力法术阵激活！力场形成！”

　　“共鸣板释放！”

　　……

　　如同第一次实验时那样，卢默造师照本宣科地控制着整个实验进程，这一次启动没有雌性小银龙影歌的协助，换成了昂贵稀有的魔晶作为空间系元素的供应源，朗基努斯长枪周围的空气中，若隐若现的银色光点缓慢而坚定地逐渐密集起来。

　　“泰拉粒子密度721111，增幅-1%至1%，接近临界区，状态稳定。”

　　“共鸣板和谐振环运作正常！信号已持续发射半小时，暂时没有回应。”

　　八个小时后，共振构装体开始进入预设的恒定状态，此时庄园东面的地平线上，一抹红光喷薄而出，驱散了黎明时分的最后一片黑暗，圣炎之阳仿佛点亮了整个天地，万物缓缓从梦乡中苏醒，新的一天就此开始。

　　担任副手的高阶炼金士对双眼布满血丝，一夜未眠的卢默说道：“卢默造师，天已经亮了，要不你先去休息，这里由我看着，放心，不会有事的。”

　　这个时间段正好是他与卢默造师约定换班的时间。

　　“哦！好的，这里就交给你了！我先去休息一会儿，你也记得安排换班，大家都熬了一夜，别太过疲劳。”卢默造师揉了揉双眼之间的鼻根部，这才察觉到一股昏昏沉沉的疲倦袭来，他点了点头，抓起连线共振构装体的起爆器塞到对方手中，说道：“这个拿好，如果发生什么意外，不要有任何犹豫，明白吗？”

　　可以紧急中止实验的控制阀和能够摧毁整具构装体的起爆器作为阻止意外情况发生的杀手锏，依然保留了下来。

　　谁也不敢保证，之前和现在都保持稳定运作的共振构装体在下一秒会不会出现异常。

　　“明白，我会很果断的！”

　　损失一具共振构装体与实验彻底失败，孰轻孰重，卢默造师的助手还是能够分辨得出来。

　　卢默造师最后交待道：“嗯！就先这样！三班倒交替值班，做好记录！如果有什么异常，马上通知我和菲大人。”

　　正因为接下来的实验进程会一直非常稳定甚至枯燥，他才会如此放心的交给别人。

　　“我会记得！”

　　副手正式接管了整个实验进程，各个岗位的炼金士也相继开始交接换班。

　　第一个24小时，共振构装体保持着十分平稳的运作，四台小型机的显示屏幕上，各种图形和数据表变化极小，没有任何异常变化，炼金士们时不时移动一下桌面上的鼠标，通过光标反应确认小型机并没有真的死机。

　　第二个24小时，一切正常。

　　第三个24小时，依然正常，习惯于面对无时无刻消耗大量晶能的共振构装体和永恒不变的显示屏，炼金士们渐渐变得麻木起来。

　　这是没有任何办法的事情，炼金士并不是生产线上的工人，他们擅长于多变的思维发散，而不是枯燥简单的重复劳动。

　　但是这次的实验事关重大，即便设置了自动条件预警，也依然没有人敢掉以轻心。

　　第四个24小时，第五个24小时……

　　这座庄园包括地下空间内依然处于进行中的实验仿佛被整个世界渐渐遗忘的时候，就在第八个24小时，也就是凌晨1点时分，负责信号发送的某台小型机与重复释放某条信号已久的谐振环突然收到了一个短促的异常波动。

　　嘀嘀嘀！～嘀嘀嘀！～嘀嘀嘀！～

　　某段预警条件被自动触发。

　　……


第1060章 51区

　　苍穹世界的某个人族国度，一座小小的庄园地下，正在进行某种神秘实验的炼金士们完全不知道自己究竟在做什么。

　　他们只是依照某个说明文件，完善出一套前所未见的炼金构装体，并且将其顺利启动。

　　最终会造成什么样的结果，或者收到何种意义的信号，却无人得知。

　　……

　　D3维度膜世界，地球文明。

　　北美洲，美利坚合众国（USA），内华达州南部林肯郡，赌城拉斯维加斯东南方130公里。

　　西经115度48分40秒

　　北纬37度14分06秒

　　51区（Area-51），A级储备区。

　　“麦克斯中尉，编号DH-39332C箱，编号DH-87873Z-04箱，编号FJ-442213-S909箱，还有编号AA-S99-103箱送到D132区，那里已经准备好了。”

　　犹如白昼的灯光下，中尉开着四轮电瓶车缓缓驶离A级储备区，留下身后一排排高大整齐的钢铁货架。

　　四轮电瓶车载着四件长短大小各不相同的银灰色箱子穿过长长的甬道，右转弯，再左转，进入货梯，向上两层，经过一阵东拐西绕，沿着人工培植的小花园式大厅边缘，来到由透明防弹玻璃幕墙隔离的实验室门口。

　　一个穿着纯白色防尘服的科学家站在门口的清洁区内侧，冲着四轮电瓶车上的中尉用力挥手，有些发闷的声音远远传了过来。

　　“嗨！麦克斯中尉，我等你很久了，你可以再快一点儿，我们正在争分夺秒的拯救世界，你应该懂的。”

　　“杰伯教授，我也很想以最快的速度赶过来，但是交警先生会请我吃罚单，我可不想再考一遍驾照，最近的外来移民太多了，考官一定会提高难度。”

　　中尉控制着四轮电瓶车缓缓驶入门内，他下车穿上防尘服，与车辆一起接受清洁与消毒程序，整个过程足足进行了十分钟，这也难怪门内侧的杰伯教授会等得如此心焦。

　　“来两个人！我们先把箱子打开验货！”

　　等候麦克斯中尉的杰伯教授转身向实验室内吆喝了一嗓了，立刻有两个年轻力壮的助手小跑了过来。

　　“先核对一下清单，是四个箱子，没错！”

　　杰伯教授拿出一张A4打印纸，仔细比对着银灰色箱体表面铭刻的金属编号牌。

　　“编号DH-39332C箱，德罗帕斯人的数据石盘，数量11片。”

　　“编号DH-87873Z-04箱，玛雅人的星空文献，一共四卷。”

　　“编号FJ-442213-S909箱……”

　　最后一件箱体极长，足足有五米，装在四轮电瓶车上时，只能斜挑着固定，否则无论是转弯还是进出货梯，都会带来一些困难。

　　咔嗒咔嗒连续响了十几次，犹如成人小腿般粗细的箱子被打开，露出了里面封存物品的真容。

　　“哟！这就是我们今天的主角！”

　　看着箱子内那支外观由三股绞成一股的长枪，杰伯教授小心地屏住呼吸。

　　编号AA-S99-103箱里面装的，可不是寻常的东西。

　　“朗基努斯长枪？”

　　负责送货的麦克斯中尉偷偷瞄了一眼，失声脱口而出，三股绞成一股，足以四米多长的独特造形，只是地球人都知道。

　　“麦克斯中尉，这个名字不应该从你的嘴里说出来。”

　　杰伯教授转过头看了中尉一眼。

　　“抱歉！杰伯教授，我下次不会再犯同样的错误。”

　　麦克斯中尉意识到自己不仅仅是多了一句嘴那么简单，他还违反了基地的保密条例。

　　写报告，关禁闭，变回大头兵，甚至踢出51区……背后的冷汗立刻冒了出来。

　　“很好，中尉先生，这次下不为例！”

　　杰伯教授宽宏大量地原谅了麦克斯无意识的冒失，并再一次提醒对方的本职权限。

　　中尉就应该干中尉的活，不应该插手科学家的工作。

　　“谢谢，教授先生。”

　　麦克斯虚心接受了杰伯教授的警告。

　　“好吧！让我们先把东西拿出来，你们两个取出这三个箱子里的东西，动作尽可能轻一点，它们很脆弱，非常脆弱。”

　　杰伯教授一边说着，一边独自伸手抓向静静放在盒子里的朗基努斯长枪。

　　这支长枪不仅重量极轻，连五六岁小孩都能够轻易拿起来，而且还拥有令人难以置信的强度，用刀枪不入和水火不侵都不足以形容它的坚固，就算是核武器也无法伤到它分毫，甚至连头发丝般细的印迹都留不下来。

　　朗基努斯长枪的强度与另三个箱子里的东西相比，简直有如天渊之别。

　　“咝！”

　　手指刚触及枪体，杰伯教授的身体莫名一颤。

　　“怎么了？杰伯教授。”

　　前来帮忙的两名助手小心翼翼地捧住手里的东西，转过目光望了过来。

　　“没事！好像有静电！咝！挺大劲儿的，至少有千万伏特。”

　　杰伯教授摇了摇头，随即伸手坚定的抓住了朗基努斯长枪，再也没有刚才的异样触感，恍然以为刚才的意外刺激似乎只是某种错觉。

　　也许真的是静电，瞬间释放完后，便自动获得了平衡。

　　“静电？哦！”

　　两名助手互相对视了一眼，齐齐放下心来，继续如电影慢镜头般小心转移三只银灰色箱内的物品。

　　“杰伯教授，我们身上穿的防尘服不能防静电吗？”

　　麦克斯中尉一边说着，一边怔怔地望向自己身上这件防尘服袖口处的标识，三角形可回收的环保标志，一定程度的隔温标志，阻燃材料标志，初级空气过滤标志，绝缘标志，静电自消除标志……

　　“啊！”

　　杰伯教授也忽觉不对，接着抬起自己的袖子，眼睛猛然瞪大。

　　麦克斯中尉说的没错，屏蔽静电是这身防尘服的标配功能，自己穿得如此严实，怎么可能会被静电打到，这不科学！

　　难道不是静电？！

　　“等等！也许有什么异常。”

　　凭借着科学家的敏锐，杰伯教授紧紧抓着朗基努斯长枪快步而去。

　　他需要使用各种仪器鉴定一下，究竟是自己的神经系统出现了错觉，还是这支来历神秘的朗基努斯长枪有什么难以解释的异变。

　　……

　　……


第1061章 凡事不决问度娘

　　“难道我又说错了什么？”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，麦克斯中尉摸了摸自己的后脑勺。

　　当然！只能摸到自己的防尘连衣帽，充满英伦范儿的风衣式防尘服连一寸皮肤都不会裸露出来。

　　他嘴角咧了咧，懊悔起来，都怪自己这张破嘴，前脚刚被警告，后脚居然又忘得一干二净，不自觉得又开始胡说八道。

　　两个仍然在搬东西的助手耸了耸肩膀，一言不发的齐齐摇头，杰伯教授的莫名举动实在是令人匪夷所思。

　　他俩也无法解释为什么静电能够击穿防尘服，这不科学！

　　“都过来帮忙，我需要检测这个玩意儿的能量反应和力场反应，赶紧的！”

　　杰伯教授扯着嗓子的声音，在实验室深处响了起来。

　　正在实验室里工作的科学家并不止他一个，这一嗓子惊动了不少人。

　　“杰伯教授，你发现了什么？”

　　“难道朗基努斯又有什么异常！这可不是什么好消息。”

　　“我建议先用质子力场屏蔽它，这东西太危险了。”

　　杰伯教授将编号AA-S99-103箱内取出的朗基努斯长枪放到一对相距约两步的银色金属圈的圆心位置，随后启动了附近的仪器。

　　银色金属圈上方有一条滑轨，具备多种探测功能的扫描器顺着滑轨轻盈的移动起来，亮红色的光带将朗基努斯长枪从头到尾飞快扫描了数遍。

　　“没有高强度泰拉粒子反应！安全！”

　　杰伯教授死死盯着某块屏幕，看到上面的数值仅仅在个位数波动，曲线也是相当平静，不由的松了一口气。

　　看来不需要启动质子力场屏蔽，那东西可是耗电大户，一旦开始工作，整个51区地下基地就得拉闸限电，以维持质子力场。

　　“究竟是怎么回事？杰伯教授！”

　　附近的科学家们放下手上的工作，缓缓聚拢过来，他们之中有高能物理学专家，有数学家，有研究空间理论的专家，也有古文明研究的学者。

　　所有的工作汇聚到一起，都是为了同一个目标，探索维度膜世界的奥秘。

　　“也许只是一个错觉！但是我认为并不应该掉以轻心！”

　　杰伯教授耸了耸肩膀，在身前的控制台上飞快操作起来。

　　幸亏在四件箱子送来之前，实验所需的设备仪器都已经准备就绪，眼下不至于手忙脚乱。

　　“你说的没错！哪怕只是一点点怀疑也不能错过！这才是科学研究应该有的态度。”

　　前半句是赞同，最后一句却是对那些助手们的指点。

　　“需要帮忙吗？我这里刚好有空！”

　　“谢谢，艾斯丁博士，我正需要你的帮助，请帮我盯住西格马波动曲线纸，还有光伏反应。”

　　杰伯教授向对方感激地点头致意，人力是实验室里最宝贵的资源，更何况还是一位同级的博士，这个人情可不小。

　　“格里，你去杰伯教授那里打一会儿下手，我这里并不太忙。”

　　“是的，秋林博士。”

　　“谢谢你，秋林博士，还有格里，你能帮我看一会儿力场控制杆吗？每秒钟十个周波的频率慢慢提升到每秒一千个周波，整个过程设定为五分钟。”

　　“好的！杰伯教授。”

　　又有一位精干的研究人员加入进来，没一会儿功夫，杰伯教授周围多了七八位精兵强兵。

　　“发现脉冲反应！是低频脉冲！”

　　“有位移！枪体有轻微的位移。”

　　“不是位移，是振动！提高精度，改换侦测模式，找几套高敏感度的动量感应器过来。”

　　“没错了！低频脉冲周期与枪体振动周期相信，仅仅落后1个毫秒，有可能是伴生反应。”

　　“我看像是延迟，朗基努斯的材质不明，能够引发自主振动，肯定不简单。”

　　“说的对，我也是这么想的。”

　　“低频脉冲和枪体振动剥离完成，有看出什么吗？”

　　“我正在看！很奇怪的波动，十分有规律，但是不知道究竟是什么？”

　　“难道是小绿人信号？”

　　“脉冲星？怎么可能！”

　　“从概率学角度，不排除有这样的可能性，但是能够引发朗基努斯长枪出现这种反应，原因一定非同寻常。”

　　一个个检测结果相继出来，除了莫名其妙出现的低频脉冲和枪体振动外，再也没有发现其他的异常。

　　低频脉冲造成的神秘能量积聚也许就是方才造成杰伯教授第一次触摸朗基努斯长枪时疑似静电释放反应的主要原因。

　　朗基努斯长枪突然出现的奇异振动和脉冲来源却让人感到不可捉摸，冥冥中似乎有一双无形的手在推动着什么，参与这次实验的科学家们对此十分感兴趣，干脆就在实验区内发动“头脑风暴”，激烈交换着彼此的猜测。

　　“如果只有我们几个，那就太没意思了，一起拉别人下水吧！”

　　突然有一位科学家提议，当即得到了所有人一致赞同，与其绞尽脑汁的想破脑袋，不如多几个人共同想办法。

　　内华达州的51区并不是朗基努斯长枪唯一的保管与研究单位，还有其他单位和国家分别拥有其余的107支子枪。

　　自中东地区亚丁湾海口的索科特拉岛战争结束后，108支朗基努斯子枪便重新回到各个国家手中，有不少研究单位做着与51区一样的工作，试图破解出朗基努斯长枪背后的真正秘密。

　　一人计短，众人计长，在当下这个节骨眼儿上，对朗基努斯长枪的研究成果敝帚自珍或藏着掖着，绝对是不负责任的自私自利。

　　杰伯教授作为首个发现者，当即开始编写实验报告，将脉冲样本和相关分析及预测附加了上去。

　　日本，北海道山田研究所。

　　“那呢？朗基努斯长枪发现特殊脉冲波动和同频枪体振动？马上验证！快快的。”

　　俄罗斯，圣彼德堡米瓦研究院。

　　“赫拉笑！美国人不会又在唬我们！把编号99的朗基努斯长枪拿出来，敢耍我们，就揍他们屁股！”

　　英国，法国，德国，中国……

　　51区地下基地的朗基努斯长枪研究专家组在向全世界同行们发布共享最新研究成果的第一时间，立刻引起了各国的轰动。

　　事态很快扩大，出现神秘脉冲波动与同频振动现像的并不止是51区收藏的那支编号为103的朗基努斯子枪，几乎全世界的朗基努斯子枪都出现了同样的波动。

　　准确的说，应该是同频共振。

　　拥有多支朗基努斯子枪的国家进行了同步比对，证实了这一个诡异的现像。

　　“小绿人？！”

　　许多科学家不约而同的想到了这个特殊的天文名词。

　　那是脉冲星的代称，也就是能够释放规律电磁信号的中子星，最终证实了小绿人并不存在，因此这个外星人名称变成了特殊天体的专属名词。

　　只是不知道这次的发现究竟意味着什么，一个新的“小绿人”天体又或是其他？

　　“什么小绿人！明明是摩尔斯密码！”

　　中国境内，同样是某个地下秘密基地，一个脑后束着金色长马尾的少女抱着一台棱角分明的黑色笔记本电脑，满脸不屑一顾，一双长长的美腿大大咧咧地搁在书桌上，手上噼哩啪啦如暴风雨般敲个不停，给51区最新发布的实验报告下方的各国专家回复内容追加上了一连串的猪头图标。

　　日本，猪头！

　　美国，猪头！

　　意大利？必须是猪头……

　　全世界研究朗基努斯长枪的圈子就这么点儿大，猪头图片一出现，所有人立刻就知道是谁干的。

　　除了那个藏身于中国特勤基地的金发少女，还能有谁？

　　年纪不大，脾气却是不小。

　　尼安德特人的高等血脉即使经过初代混血，依旧能够从外貌上表现出一些痕迹。

　　尽管身材曲线已经与同龄的白色人种女性一样惹火窈窕，但是面庞依然是十六、七岁的精致模样，如果仔细去看，还是可以看到一丝渐渐成熟的风情。

　　“凡事不决问度娘！复制，粘贴！搞定！”

　　智商高达200的玛希娅·莱特才不会浪费精力再去复习早已经被淘汰的摩尔斯密码，直接通过搜索引擎找了一个专业的解译网址，将人工转换出来的波动规律依照摩尔斯码的格式复制粘贴了进去。

　　咣当！～

　　慵懒撂着美腿的金发少女从坐椅上跳了起来，连手上那台傻大笨粗，性能却堪比超级计算机的笔记本电脑重重跌落在地上都没有发觉，双手握拳，目光却不知飘向何处。

　　MolincallMahiya.Wright

　　莫林呼叫玛希娅·莱特

　　莫林？！

　　那家伙不是牺牲了吗？

　　不，不对！他应该是失踪了！

　　还是不对，他还活着！

　　先后登陆索科特拉岛的美国与中国海军陆战队搜索遍了岛上每一寸土地，甚至搬来了地质结构探测设备都没有找到他的踪迹，就像平空消失了一般。

　　与他一起消失的，还有基地情报组的双子星，Dragoon财团的莎莉和映月荷国际的总载齐菲。


第1062章 铁打的营盘

　　“他回来了！他回来了！他回来了……”

　　金发少女口中念念有词，声音却越来越大，回荡在整个几近全封闭的空间内。

　　她忽然眨了眨眼睛，脑袋莫名晕晕的，像是有些供血不足。

　　做梦了吗？

　　恍然间有一种不真实感。

　　“马列在上！我一定是昨晚没睡好，居然出现了幻觉！莫林这家伙怎么可能会发信号给我，太可笑了！”

　　玛希娅·莱特一边用力摇了几下头，一边伸手捏着双眼之间的山根（鼻根）部位。

　　低下身子重新捡起笔记本电脑，丝毫不担心有任何摔坏。

　　即使用AK-47近距离点射或者坦克履带直接辗压，也休想伤到这台笔记本电脑分毫。

　　当她的目光再次定睛于依然亮着的屏幕时，终于彻底失态。

　　“马列在上，不是幻觉，是真的！莫林，莫林，他，他究竟是怎么做到的？他去了哪儿？他在哪里？”

　　“莫林呼叫玛希娅·莱特”看着这一行字，终于意识到这并不是幻觉的金发少女再也难以抑制自己的激动。

　　从萝莉熬成了少女，她都快要放弃了，却怎么也没有想到希望会再次主动送到自己的眼前。

　　虽然无法理解那家伙是怎么做到的，但是现在，应该把这个好消息通知给每一个人。

　　想到做到，金发少女夹着笔记本电脑，风风火火地冲出了房间。

　　“林默还活着！他还活着！我收到了他的信号。”

　　少女的声音回荡在长长的通知内，不知触发了多少警戒防御机制。

　　基地内的特勤战士们无法理解这个少女的欢呼声，他们的脸上写满了难以置信。

　　林默上校要是还活着，恐怕早就回来了，怎么可能到现在为止都杳无音信。

　　这位金发妹子该会想念林默上校想疯了吧？！

　　“老潘！老潘！林默有消息了！啊！老潘，你这是要去哪儿？”

　　带着笔记本电脑，寻找到特勤大队基地的空勤组机库外的停机坪时，玛希娅·莱特愕然看到空勤组组长潘荣勇一身便装的站在整齐列队的空勤组成员面前，身后还有两只硕大的旅行箱。

　　“玛希娅！你来得正好！我要走了！哈哈！谢谢你还能记得送我！”

　　老潘头顶上的板寸几乎全白了，脸上的皱纹多了不少，一向挺直如枪的身子也佝偻起来。

　　老潘老了！

　　看到金发少女的身影，这位前空勤组组长露出了几分喜色，没想到这个痴迷于技术研究的少女居然还能赶来为他送行。

　　“你要走了吗？！”

　　玛希娅这才记起，今天是老潘正式退休的日子，回到地方上去养老，除了逢年过节的福利外，与军队再也没有任何关系。

　　“是啊！要走了！以后这里的一切都是你们年轻人的，好好努力吧！要加油哦！玛希娅！”

　　老潘眼角的鱼尾纹越发密集，尽管有几分不舍，却没有留下太多遗憾，除了某一个人。

　　不过军令如山，他也没有办法在“暗夜”特勤大队继续待下去。

　　铁打的营盘，流水的兵，老兵去了，还会有新兵来，新鲜血液总会不断循环，始终维持着国家防卫力量的强大战斗力。

　　玛希娅不想老潘走的时候，还带着一丝遗憾，连忙急切地说道：“我，我刚刚收到了林默发给我的信号！”

　　这位前任空勤组组长却出乎意料的没有太多惊讶，甚至连一丁点激动都没有，或许只是认为金发少女在安慰自己，他微笑着点了点头，说道：“是吗？真是太好了！记得代我向他问声好！我老潘一直记得他的承诺，等着他来兑现！”

　　无论林默真的活着，还是已经牺牲，见惯了“暗夜”特勤大队历年来的生离死别，老潘早已经变得从容淡定，能够活着退休，已经是常人眼中天大的幸事。

　　只是他的话语中，却隐隐含着一丝难以形容的味道。

　　终究还是没有相信玛希娅的话。

　　“走了！”

　　老潘绝决的一挥手，径自走向停机坪不远处的一架直升运输机。

　　两名战士拖着他的行李箱紧随其后。

　　“组长！保重！”

　　“保重啊！老潘！”

　　整齐列队的空勤组全体成员向老组长敬礼。

　　金发少女怔怔地望着老潘登上运输机，最后转身往舱外看了一眼，双眼中分明闪烁着一抹晶莹。

　　米-17直升机的五片桨叶越转越快，在巨大的轰鸣声中拔地而起，飞向天空，直到它带着老潘消失在天际，停机坪上的空勤组员们这才缓缓解散队列。

　　……


第1063章 我已长发及腰

　　接替老潘的新任空勤组长看到金发少女仍然站在原地一动不动，似乎在发愣，便走过来拍了拍她的肩膀，说道：“玛希娅，林默活在所有人的心理，你也不要想太多，未来还是要依靠我们，不要让老潘失望，让林默上校失望。”

　　玛希娅·莱特眨了眨眼睛，慢慢回过神来，什么也没有说，径自转身就走。

　　金色的长马尾在身后一摇一摆，很快消失在机库深处。

　　“唉！”

　　新任空勤组长苦笑着叹了一口气，摇了摇头。

　　这个金发少女在“暗夜”特勤大队里的地位非常特殊，正式编制隶属更高保密等级的099研究所，却长期驻点在这里，原因很多人都知道。

　　回到自己的专属实验室，玛希娅没有任何迟疑地拉开一道靠墙的钢化防弹玻璃移门，赫然敞露出一支横放于木制托架上的朗基努斯长枪。

　　除此之外，边上还放着一具通体黝黑的战术铠甲，隐隐散发出迫人的杀机。

　　防弹玻璃移门未设任何锁具，因为根本不需要。

　　如果外敌能够进攻到这里，整个国家或许早已经不复存在。

　　“未知的静电反应！”

　　自言自语了一句，金发少女缓缓摸向三股绞成一股造型的长枪。

　　“嘶！”

　　仿佛被一股凌厉的电流贯体而过，玛希娅浑身不由自主地一颤，束于脑后的金色马尾长发瞬间像刺猬一样炸开，根根直竖，如同一个金色的刺球。

　　只不过这种异样的触电感来的快，去的也快，仅仅维持了一秒都不到，一根根细长的发丝重新垂落下去，犹如从未出现过任何异状一般，恢复成为了原来的长马尾状。

　　“还真是类静电反应！”

　　亲身体验过各国科学家都遇到的奇异静电触感，玛希娅很快恢复了正常，扭了扭脖子，直接抓下朗基努斯长枪。

　　这种类似静电的奇异能量释放只有一次，一旦离开枪体便会很快消散，什么痕迹和波动都不会留下，无论是金属、陶瓷、橡胶、木材、高分子材料和油脂等物质都无法阻止这种能量的传导。

　　一只只不同规格的感应器被胡乱绑在了这支朗基努斯子枪上，延伸出来的各种颜色导线插入一台又一台方头方脑的仪器上。

　　仅仅是眼前这几台设备，合计价格就在百万美元之上，而且还是有价无市，不仅可以监控多种频率的脉冲反应、各种幅度的振动、细微的磁场变化、引力变化和多种辐射反应等上百种监控类型。

　　“嗒嗒，嗒嗒嗒，嘀嗒嘀嘀……”

　　金发少女手上的笔记本电脑发出类似于电报敲击的点划声，赫然是摩尔斯密码的节奏。

　　MolincallMahiya.Wright

　　没错，是了！

　　就是这个！

　　51区的意外发现是真的，并没有骗人。

　　每一支朗基努斯子枪都在同步振动，重复释放出一段具有特殊意义的信号。

　　也许是灯下黑，也许是当局者迷，所有人都没有想到这段信号竟然只是简单的不能再简单的摩尔斯密码，而且还是明码。

　　或许绝大多数人都在头痛这究竟是不是“小绿人信号”，而不是想到如何解密。

　　任何人都知道“小绿人信号”的解密没有任何意义，除了只能从“字面意思”分辨出脉冲星的自转和位置等信息外，不会得到更多有价值的东西。

　　即使有人异想天开的试图解密，也未必会想到摩尔斯密码，一阵乱七八糟的点划空究竟是个什么鬼？

　　其次，“莫林”、“玛希娅·莱特”又是什么鬼，这段短句仿佛本身就是二次加密的暗语。

　　“必须抢在别人前面，先和莫林联系上。”

　　洁白如编贝的牙齿咬在温润樱红的嘴唇上，玛希娅当即作出了决定。

　　既然“暗夜”特勤大队的人不相信，她也懒得再解释，干脆自己来做这件事情，虽然单枪匹马，但是也没什么大不了的。

　　108支子枪数量多了些，稍有异状就会被发现，因此有利也有弊，明明是针对某个人的呼叫，却很容易变成毫无掩饰的公开广播。

　　金发少女玛希娅·莱特是个行动派，当即在笔记本电脑上飞快敲击起来，草拟出一份清单，通过专用的电子邮箱发送了出去，收件者赫然是国防星的少东家，陈海青。

　　采购清单上的设备所需要的人力、配送和资金，玛希娅根本没有放在心上。

　　林默留下的账户里还存有一笔数额惊人的现金，即使全部用完，只需要向中东财阀Dragoon财团和国内航空巨头国防星递过去一句话，立刻就会有大笔大笔的现金流疯狂涌入她的账户。

　　因此在“暗夜”特勤大队地下基地内的埋头技术研究，金发少女从来都不需要担心资金的问题。

　　陈海青大少爷并没有在第一时间看到这份邮件，即便是看到了，也不会想到朗基努斯子枪们的近期异动与某段明码信息，更不会想到与“失踪”已久的林默有关。

　　国防星秘书办公室只是按照常例支会了他一声，便很快走流程下达执行这份清单。

　　在某种意义上，国防星可以算作玛希娅的采购部门，时不时会有一份物资清单发过来，夹杂在生产流水线的物料配置清单内。

　　不仅执行效率高，也能够控制成本，采购费用由某个专门的账户自动抵扣，账户内的余客既有林默的固定分红，也有玛希娅的技术支持费用。

　　三天后，采购清单上的各种设备通过全程空运集中到一起，再由一架军用运输机直接送抵“暗夜”特勤大队空勤组驻守的山谷小型机场。

　　国防星的采购员们满世界乱飞，连价都不讲，说多少就是多少，直接用支票砸，来不及生产的，直接抢别人家的现货，一路现金开道，一群人围着一台台高技术仪器设备狂转，这个效率想不快都不行。

　　玛希娅·莱特花了两天时间将这些设备进行一定程度的改装和调试，依照自己的想法，与自己手上原有的一些设备组建成一个硕大的系统。

　　上帝创造世界只用了七天，玛希娅构建出这套拥有特殊功能的系统，从字面到实体也只用了七天。

　　在第七天下午，顶着一对熊猫眼，满脸倦容的她终于按下了笔记本电脑的回车键。

　　刚刚编制完毕的控制程序依照预先的流程设置，自动激活每一个环节的仪器设备。

　　高大粗壮的塔吉特低温核聚变能源塔表面信号灯不断闪烁，源源不断的强劲电能汹涌而出，只有这样的能源系统才能够在不影响到整个地下基地的情况下，稳定维持这次实验的电力消耗。

　　朗基努斯子枪在强弱统一力场的约束下，静静的悬浮于一支直径约1.2米，长约7.2米的横置透明柱形圆管内，身周的白色光点越来越浓密。

　　凡是涉及到泰拉粒子反应的实验项目都需要提前报备，即使是有私人目的的自费实验也是一样。

　　如果没有提前通知到各个国家，绝对会招来一枚甚至多枚巡航导弹，连常规洲际弹道导弹都不是没有可能。

　　“泰拉粒子密度将于一分钟后进入临界值，倒计时开始……”

　　实验进程触发了控制程序预设的某个条件，带有电子风格的声音自动播报。

　　完成所有工作的金发少女此刻却靠在椅子上，嘴角带着淡淡的笑意深沉睡去。龙骑士大人是我的，任何人都抢不走。

　　“进入临界阀值，自动平衡启动，开始发送信号。”

　　我已长发及腰……

　　……


第1064章 老娘裤子都脱了

　　铃！～铃！～铃！～

　　放在床头柜上的手机，屏幕突然亮了起来，不断发出清脆的振铃声。

　　“唔！天亮了吗？文件等会儿再签，让我先睡一会儿，咦？谁打我手机？”

　　睡得正香的齐菲被一阵铃声吵醒，一边胡乱说着梦话，一边无意识的从被子里伸出手在床头乱摸，很快摸到了方方扁扁的手机。

　　“喂！～”

　　手指划过屏幕，Dragoon魔动工业掌门人将手机放到耳边，有气无力的嚎了一嗓子。

　　“菲大人！我们收到了一段信号。”

　　卢默造师激动的声音无比清晰的传入齐菲的耳中。

　　“什么？信号？”

　　齐菲突然一个激灵，猛地从床上坐了起来，昏昏沉沉的睡意当即消散了大半，她连忙追问道：“卢默造师，是真的吗？你们真的收到了信号？”

　　“是的，菲大人！我以炼金士的名誉保证！”

　　在电话的另一头，卢默造师再一次坚定地说道。

　　“真是太好了！卢默造师，这一次你们立了大功，快，马上把信号样本发给我！”

　　齐菲已经睡意全无，她没有想到这次实验的反馈竟然这么快，在此之前，甚至做好了一年，两年，甚至七八年一无所获的心理准备。

　　卢默造师连忙应道：“是是，我马上发过来。”

　　“嗯！卢默造师，你也要注意休息。”

　　心情大好的齐菲也没忘了鼓励这位劳苦功高的地位造师，凡是有他负责的项目，总是能够让人放心。

　　“谢谢菲大人的关心！”

　　卢默心头也松了一口气，从齐菲的话语中可以听出来，突然接收到的这个神秘信号，极有可能对“光环”计划有关键性的重要意义。

　　十余秒后，齐菲觉察到自己的手机突然微微一震，脸上立刻露出了喜色，她连忙翻身下床，仅穿着一身单薄的睡衣，抱起自己的笔记本电脑，赤着脚迫不及待地冲出卧室。

　　“咚咚咚！李慕心，李慕冰，快起来，收到信号了！快起来！”

　　照着双子星姐妹俩的卧室门就是一通乒乒乓乓的乱拍，齐菲在深更半夜闹出的动静惊醒了不少人。

　　美瑞和辛西娅这两只小萝莉睡眼朦胧的拉开一条门缝往外张望，前者手中还拎着一张牛角短弓，似乎当初逃离特西帝国的阴影依然没有从心中退去。

　　“怎么了？”

　　莎莉也拉开了门，和对门的光明圣女梅莉朵尔往走廊里探头探脑。

　　“莎莉，你跟李慕心和李慕冰跟我来，有重要消息！”

　　吱呀！眼前紧闭的门开了，双子星姐姐李慕心和妹妹李慕冰疑惑不解的打量着扰人清梦的齐菲，这很不同寻常啊！

　　目光再移向对方胳膊夹住的笔记本电脑，不愧是军方的专业情报精英，双胞胎姐妹果断秒懂了。

　　“走！”

　　“美瑞，辛西娅，没你们的事，回去继续睡觉吧！”齐菲随口打发两只小萝莉滚回床上去，又向满脸迷惘的梅莉朵尔耸了耸肩膀，笑着点了点头。

　　也没自己什么事！

　　尽管对方没有对自己说话，但是光明圣女也懂了，同样回以微笑，关上房门。

　　“收到信号了吗？”

　　虽然没有人敲门，但是在睡觉时依然保持着警醒的林默和衣推门而出。

　　齐菲精神抖擞地说道：“是的！我们再次前进了‘一大步’！”

　　这“一大步”究竟指的是什么，只有少数人才知道。

　　莎莉追着齐菲的脚步问道：“去哪儿？”

　　“楼顶！”

　　齐菲一手拿着手机，一手夹着笔记本电脑，噔噔噔踏上了楼梯，李慕心和李慕冰两姐妹返回自己的卧室，各拿了一块毯子随后跟了上来。

　　“菲大人！莫林大人！需要我做些什么吗？”

　　女仆长泽尼娅披散着一头栗色齐肩长发，穿着一条棉质睡裙走了过来。

　　“嗯！来一壶茶，五个杯子，再拿一份点心！行了，就这些！顺便帮我们看着楼梯口，有什么需要，我会再叫你！”

　　齐菲停下了脚步，当即交待了几句。

　　“是！菲大人！”

　　泽尼娅是一位相当尽职的女仆长，并没有在乎此刻已经夜深人静，立刻叫来负责值夜的女仆，开始忙碌起来。

　　楼顶的半高式阁楼经过隔温隔音处理，寻常人也轻易不上来，用作专门的密谈场所是再合适不过。

　　一张圆桌，几张结实的靠椅，摆上茶点，林默等人刚坐下，齐菲拿出一件炼金法器，释放出精神力催动，一道微不可察的隔音结界笼罩住了整个阁楼。

　　林默表情郑重地对齐菲说道：“可以说了！菲！”

　　“呐，是刚收到的信号波动！”

　　齐菲将电子邮箱中的信号样本附近直接在笔记本电脑上打开。

　　李慕心和李慕冰两姐妹同时开始解译。

　　“不是英文，是汉语，‘我已长发及腰！’”

　　两姐妹互相对视一眼，由于参照物太少，表示无法理解。

　　“这是什么意思？！”

　　齐菲表情有些古怪，花了那么大的力气，只换来一句莫名其妙的回应，这未免太不科学了！

　　老娘连裤子都脱了，就给我看这个？

　　“林默，你也许知道！”

　　莎莉心中忽然升起一丝异样，将目光投向同样表情古怪的林默。

　　林默有些不确定地说道：“也许，也许是她？”

　　他？还是她？

　　在现场改换的汉语中，根本无法分辨出来，但是业务精熟的李慕心与李慕冰两姐妹却分辨出一丝端倪。

　　长发，多半是女性，而且与林默相熟。

　　有可能在地球文明，还有能力接触到朗基努斯子枪。

　　似乎并不难猜，答案几近呼之欲出？

　　“应该是她！”

　　姐妹俩互相对视一眼，不约而同的点了点头。

　　心有灵犀，甚至无需开口，便能够在第一时间猜测到对方心中所想，这是双胞胎的专利。

　　“她（他）是谁啊？为什么你们都知道，就我一个人不知道，这太不公平了！”

　　齐菲愕然发现自己出钱出人又出力，最终却是什么都不知道的那一个，倒霉憋屈的冤大头！

　　“玛希娅·莱特，能够做到的，就只有她了！”

　　……


第1065章 联络方式

　　玛希娅·莱特？

　　好吧！齐菲承认自己竟然忘了这只萝莉，不！现在应该是少女。

　　我已长发及腰！

　　算算时间，那只精明干练的短发萝莉恐怕现在还真的是长发及腰了呢，但是这一副任君采摘的模样……

　　妈蛋，这是在示威呢！太嚣张了！

　　刚联系上就用这句话，简直是太可恶了！

　　眼下刚好一桌麻将，却又多出个预备队。

　　阁楼密谈的气氛一下子陷入了沉默。

　　“接下来该怎么做？”

　　李慕冰打破了短暂安静，她并不是技术人员，放放炸弹，调拨一下离间，顺便杀杀人还凑合，在高科技领域完全无能为力。

　　“先联系上再说吧！”

　　李慕心忍不住看了一眼林默，情商明明负五渣，却偏偏能招惹到各种各样的年轻妹子，始终没有一个解决方案。

　　稍稍转念一想，便能够理解其中的原因。

　　或许是他能够给别人带来无比踏实的安全感，才会如此不由自主的吸引软妹子，无论是自己和妹妹李慕冰，还是齐菲和莎莉，无一不是有过生死与共的经历。

　　不过同样身为女性，李慕心哪怕理智再怎么高过情感，也不会平白给别人留出位置，原本就是狼多肉少，早已经到手的东西哪有拱手让人的道理，大方也不是这么大方的。

　　莎莉忽然说道：“如果你们不介意的话，可以都到我那里去！反正我不在乎。”

　　按照帕坦人的习俗，可没有一夫一妻的说法。

　　Dragoon财团的自留地，她有钱有枪有人有地盘，根本就不在乎。

　　莎莉习以为常，李慕心依旧从容淡定，倒是齐菲和李慕冰却是双颊飞起两片霞红，有些手足无措，害羞归害羞，要不是顾忌人多又不好分，恐怕她们之中早有人把某块小鲜肉给生吞活剥了。

　　“咳嗯！歪楼了！”

　　林默手指指扣着桌面，清咳一声，提醒这些妹子眼下不是宣示主权的时候。

　　在阁楼内，他莫名有一种群狼环伺的错觉。

　　清咳和扣击桌面的声音将所有人的心思都拉了回来，通往地球的“光环”还没成功就开始想着后宫的事情，未免也太偏题了些。

　　“言归正传，接下来我们将会和玛希娅联络上，应该把‘光环’计划通知给她，如果可以的话，让她在那边做一些准备，毕竟‘光环’一旦正式启动，对地球文明随即会产生重大的影响，我并不希望哪一方会成为哥仑布和印第安人。”

　　关于两个截然不同的文明发生交集后将有可能产生的一系列后续，李慕心与妹妹李慕冰一起做过大量的分析和推理。

　　克里斯托弗·哥伦布发现美洲新大陆后，来自于欧洲的白种人对美洲土著印第安人所做的一切堪比大吃货帝国两晋时期，汉族对异族实施的报复性种族灭绝。

　　如果抱以顺其自然的心态，两个文明之间迟早会因为某些人或某些势力无法满足的贪婪而爆发更大规模的文明对抗，也许比第三纪元文明和天外异族“撒加利”的入侵更加糟糕。

　　心态迅速平静下来的齐菲说道：“只要钥匙在我们手上，别人说了不算。”

　　没有后手的“光环”怎么可能符合在座所有人的利益，即使有谁想做哥伦布，也得在场的人说了算才行。

　　“有漏洞吗？”

　　李慕心对炼金术的了解远不如齐菲这个正牌炼金士知道的更多，因此她也更担心这个问题。

　　“动态混合密钥再加上精神力烙印，被破译的概率无限趋于零，况且我还有一个最终杀手锏。”

　　一旦将汉字加入密码，就算是最擅长于暴力穷举法的量子计算机也会感到相当头痛，齐菲说到最后，抬起自己的右手，轻轻弹了一记套在雪白皓腕上的黑亮手镯，似乎这支手镯就是她所说的杀手锏。

　　尽管没有直接点明，莎莉、李慕心和李慕冰两姐妹当即心领神会，林默微微一笑，这支貌似起眼的镯子，还是他送给齐菲的，当然不是装饰品那么简单。

　　它有一个特别的名字，叫作“幻方”。

　　“光环”计划显然没有世人所了解到的那么简单。

　　“只要有控制，就没什么可担心的。”

　　经过齐菲通俗易懂的提示，李慕心自然能够明白这些技术名词意味着什么。

　　单单指字面意思，地球势力不懂什么是精神力烙印，苍穹世界又不会明白数字加密究竟是个什么鬼，即便双方互相勾结，成功破解密码，最终依然还会遭遇到金系巨龙这个无法绕过的拦路龙，除非有神灵出手，否则就算有天大的本事，也没可能真正解开这个“硬件锁”。

　　“既然没什么顾虑，那就让玛希娅也参与到‘光环’计划里面来，在地球科技的专业领域，她比任何人都适合。”

　　林默十分干脆地定下了基调。

　　横竖都是自己人，合作起来也放心，而且他根本不担心这个已经长发及腰的妹子会对自己不利。

　　金系巨龙金币带过来的科技树基本上都是囫囵吞枣，想要进一步研发或大幅度改进，难度会变得相当大。

　　因此以地球科技造物为原型量产出来的复刻品，无论是构装战斗飞行器，还是收音机，个人PC终端和卫星电话等，几乎全部都是基于炼金术的作品，根本看不到多少地球现代工业的痕迹。

　　“光环”的最终成品想要引入地球科技作为助力，如果没有玛希娅·莱特这个真正的科学家协助，无异于纸上谈兵。

　　“我没什么意见！专业的事情原本就应该交给专业的人去做，想办法和她重新定一套密码本，摩尔斯密码随时有可能失效。”

　　公归公，私归私，尽管依旧吃醋，齐菲还是能够分出轻重缓急。

　　得到这么一个可靠的强力援助，对于“光环”计划只有好处没有坏处。

　　“新的密码本？让我想一想！”

　　林默若有所思的挠了挠头，随即像是想起了什么，点了点头，说道：“有！有现成的密码本，还不止一个。”

　　没有人愿意好不容易建立的通信渠道变成众所周知的公共频道，更何况除了玛希娅本人外，其他朗基努斯子枪的拥有者往往会代表着不同的国家或势力利益，必然会对“光环”计划造成影响，甚至是威胁。

　　人类文明给任何无法控制的力量定义了一个特殊的名字，那就是“邪恶轴心”，美国人会为了一个压根儿就不存在的化学武器，将伊拉克揍得死去活来，难保不会用其他借口把自己标旁为正义，把“光环”计划胡乱套上一个外星人入侵的邪恶计划。

　　强者想要欺负人，往往并不需要太多的理由，因为历史原本就是强者书写的。

　　如果临时编制一个密码本，必然需要通过最初的摩尔斯密码广播给所有的朗基努斯子枪，这必然给安全性和隐秘性带来威胁，但是双方如果有事先约定好的专属密码本，无疑会大大增加保密性。

　　“军用密码本是吗？可是它们都有备案的！这样可以吗？”

　　李慕心的反应极快，似乎当即猜到了林默所指的密码本来源，事实上她在说这句话的时候，有意无意地抛开了自己原本应该有的立场。

　　“要不我和姐姐临时编一套出来，用阴符和阴书，我可以用以前写过的分析报告作为基础字表！”

　　李慕冰从姐姐的话中听出了特别的意味，没有任何犹豫的表示支持。

　　尽管原本的身份都是军人，但是在此刻，双胞胎姐妹俩考虑的却是在场所有人的利益，反而将国家和军队暂时抛在了一旁。

　　……


第1066章 信号返回

　　原本齐菲和莎莉还在担心，一旦与地球文明建立通信渠道，李慕心和李慕冰两姐妹就会改变立场，站在国家大义上对林黙和她们上纲上线，将党国的利益放在第一位。

　　现在听到双胞胎姐妹的话，她俩倒是放心了不少。

　　辛辛苦苦开发出来的自留地可不能让人白白抢了去，然后像丢剩饭剩菜似的，扔过来一个75年使用权的馊骨头，那才叫真正的恶心人。

　　也许是猜到齐菲和莎莉两人心中所想，李慕心笑了笑，主动解释道：“这里是一个截然不同的文明和世界，除开地下世界不谈，光是星球表面积就是地球的60倍，如此巨大的世界和众多的智慧种族，根本不是地球文明一个党派一个国家能够吞下的，哪怕三大强国联手都不行，更何况唯一的通道‘光环’还在我们手里，既然吞不下又占不了，那么就只能面对现实，进行平等对话，中国根本没有统治海外飞地的经验，我们就算把整个苍穹世界上缴给国家，除了造成混乱外，十足有害无利。”

　　她的话并不是没有道理，人心不足蛇吞象，硬吞的下场只有一个，就是被活活撑死。

　　举个例子，中国想要干掉美国其实很容易，全国升起星条旗，下一届总统妥妥的是中国人，谁吞谁还不知道呢！老美傻了才会当这个接盘侠。

　　因此上级总不至于让姐妹俩在这个世界发展党支部，根本没有这个群众基础啊。

　　“确实没有这个基础！”林默耸了耸肩膀，根本懒得考虑这种问题，天塌下来自然有个子高的顶着，他继续说道：“我和玛希娅有十几套没有报备的私用密码本，可以保证通信安全。”

　　地球文明想要把苍穹世界当作新大陆，变成自己的殖民地，首当其冲的阻力便是各个根深蒂固的人族帝国，它们的历史甚至比地球文明的任何一个国家都要悠久，更何况还有其他的智慧种族，显然没那么好糊弄。

　　“真是太好了！”

　　不仅仅是李家姐妹，齐菲和莎莉两人也是眼前齐齐一亮。

　　私用密码本，意味着只有林默和玛希娅知道，其他人想要破译，难度就会变得非常大。

　　至少在很长一段时间里，可以不用担心借助朗基努斯主枪与子枪之间神秘联系的通信手段会泄密。

　　大不了每隔一段时间换一种密码本，足以将解译过程拖得尽可能长。

　　“密码本储备在‘龙将’战术铠甲的数据库中，随时可以提出来。”

　　林默站起身，准备去取自己的战术铠甲。

　　“我跟你去！”

　　“我也去！”

　　李慕心与李慕冰不约而同的站了起来。

　　“我也去！”齐菲似乎也不甘落后。

　　“菲！你去干什么？密码本就算摆在你面前，你也未必能看懂。”

　　莎莉完全不理解齐菲为什么非要凑这个热闹，她玩玩炼金术还行，涉及到加密和解密领域，还是算了吧，李家姐妹随便哪一人都能够把齐菲甩出八百里开外。

　　齐菲赌气地说道：“我就是要去！顺便监工！”

　　那个长发及腰的玛希娅和这对双胞胎姐妹是一丘之貉，现在是夜深人静，又是孤男俩女，她当然是不肯放心的。

　　“好吧！顺便我也看看！”

　　仿佛嗅到了齐菲话语中那股子浓浓的醋酸味儿，莎莉也决定参与进来，总不能让他和她们玩“斗地主”，却把自己撇在一边吧。

　　李慕心和李慕冰两姐妹互相对视一眼，顿时无语，好像俩姐妹会真的抢了她们似的。

　　要抢，恐怕早就抢了，哪里还会等到今天。

　　说到底，终究还是姐妹俩脸皮薄了些，又矜持了些，以至于现在军民共叙鱼水情，谁都奈何不了谁，就这么僵持着。

　　……

　　“嘀嘀，嘀嗒嗒……”

　　“咦？我的龙骑士！这是哪儿？我怎么睡着了？”

　　一边打着呼噜，一边流着口水，睡得正香的金发少女被一阵嘀嗒声吵醒。

　　根据预设的过滤机制，若是有新的摩尔斯密码信息出现，书桌上的笔记本电脑就会自动发出提醒，否则一来一回的重复嘀嗒声足以把人烦死。

　　缓缓睁开眼睛，茫然四顾，玛希娅·莱特这才回过神来，自己竟然不知不觉的睡着了。

　　她揉了揉眼睛，看向正在运作中的大型共振系统，计时器显示，自己似乎睡了四个多小时。

　　将目光挪回到眼前的笔记本电脑屏幕上，金发少女失声惊呼了一下。

　　“是莫林！他收到了我的信号！耶！真是太好了！”

　　她一边小声欢呼，一边握起拳头用力一挥。


第1067章 误差

　　朗基努斯子枪释放出来的摩尔斯密码不再是原来的“莫林呼叫玛希娅·莱特”，而是换了一个内容。

　　“切换密码本，第NX00001号。”

　　“第NX00001号密码本？果然是他！”

　　金发少女想起自己曾经为“龙将”战术铠甲单独编制的十几套专属密码本，脸上浮现出微笑。

　　这段承载新内容的摩尔斯密码可以完全确认是林默本人所发无疑，只有他才知道这些特殊密码本的存在。

　　没想到以前为防万一而预先准备的后手，居然会有用上的这一天。

　　揉了揉酸涩的眼睛，玛希娅当即在自己的笔记本电脑上开始飞快敲击起来，重新编制专门的通信加解密程序，并且将当初制作的那些密码本植入进去，随时可切换新的密码本。

　　“北京时间15:08，发送方：序A—20××—08—29—1508，接收方：序B，第NX00001号密码本启动！通信初始规则，每5分钟为区间，AB交替模式，重复次数1/10，完毕！”

　　“北京时间15:08，发送方：序A—20××—08—29—1508，接收方：序B，第NX00001号密码本启动！通信初始规则，每5分钟为区间，AB交替模式，重复次数2/10，完毕！”

　　……

　　一段又一段真正意义上的加密通信内容被发送了出去。

　　和业余一段的齐菲等人胡乱呼叫截然不同，玛希娅初步建立的通信规则十分严谨，通过每隔五分钟做一次收发，便于双方的通信联系不会互相干扰。

　　这有点像无线电爱好者们的互相呼叫。

　　“长江，长江，我是黄河，鬼子已上岸，完毕！”

　　“黄河，黄河，我是长江，地雷已就绪，完毕！”

　　大致类似如此，不仅有始有终，还便于通信管理。

　　约摸4分钟后，朗基努斯子枪突然安静了下来，低频脉冲和延时同步震颤就像从未出现过一般，消失的无影无踪。

　　察觉到这一异常现象的玛希娅并没有着急，反而从容不迫地给自己泡了一杯香浓的咖啡。

　　暴风雨来袭前的短暂宁静在6分钟后被打破，足足等了一个完整的对话周期，安置于大型共振系统内部的朗基努斯子枪再次疯狂震颤起来，大量信息涌了出来。

　　“德兰时间06:01，发送方：序B-1175××—05—21—0601，接收方：序A，正式启用第NX00001号密码本，确认5分钟区间AB交替通信规则，10次信号全部收复，没有丢包，以下为主要内容，林默、齐菲、莎莉、李慕心和李慕冰，五人安好无恙，现位于苍穹星晨星洲大陆，人族世界斯兰帝国首都德兰城，通过朗基努斯主枪与你联络，可以保证24小时通信，重复次数1/10，完毕！”

　　……

　　照例又是重复10次发送，以免中途发生意外而丢失信息。

　　看来通信质量很有保障，玛希亚·莱特再次松了一口气。

　　初步建立通信渠道并不是一件容易的事情，有太多无法预料的未知影响随时都有可能打断双方之间的联络。

　　不过在这次收到的信息里面，她得到了一些既在意料之外，又在情理之中的东西。

　　他和她们并没有流落到哪个荒凉贫瘠的世界，也没有捡到外星人的科技，反而到了一个同样有人类文明的生命星球。

　　听语气，那个世界似乎并不止一个智慧种族，人类只是其中之一。

　　玛希德看了一眼塔吉特低温核聚变能源塔传递回来的能源储备信息，同时开始敲击键盘。

　　“北京时间15:18，发送方：序A—20××—08—29—1518，接收方：序B，我这里使用塔吉特低温核聚变能源塔独立供电，连续即时通信只能维持1134小时，现需要更多有关于你们所在世界的信息，重复次数1/10，完毕！”

　　……

　　饶是塔吉特低温核聚变能源塔的强大输出功率和供能时长，依然无法长时间保持朗基努斯主枪与子枪之间的联系，除非专门配套一座大型核电站，否则在一个半月后，为大型共振系统提供源源不断电力的塔吉特低温核聚变能源塔就必须补充聚变燃料，高纯度重水（D2O，氘与氧的化合物）。

　　“德兰时间06:11，发送方：序B-1175××—05—21—0612，接收方：序A，苍穹星表面积是地球的60倍，有白露和青珀双月，十一个大陆，陆海比例为6:4，地表世界的智慧种族有人族、巨龙族、羽族、灵族、魔族、兽族、蛮族、妖岩族、幽夜族、妖兽族和魔兽族，地表下方存在独特的生态环境，同样有十一个智慧种族，大气环境内和外部存在高活性元素能量，划分为土、火、水、木、金、风、雷、光、暗、精神和空间十一系元素能量，智慧种族和魔兽能够借助自身的元素亲和力天赋与精神力获得超凡能力，例如战气、法术、秘术、巫术和炼金术等神奇手段，自十万年前开始，就一直受到星际殖民种族‘撒加利’的入侵，现在依靠大气层外的近地小型卫星天体作为依托，长期阻击穿越空间虫洞的天外异族……”

　　再次发送过来的信息让玛希娅按捺不住心头狂跳，林默等人所在的世界似乎是一个超乎想像的文明世界，不过作为第三纪元文明人类的混血儿，她的心理素质远超常人，很快重新冷静下来，发现了一个不同寻常之处。

　　分明约定以5分钟区间作为双方的交替通信规则，但是林默一方的回复却分明延迟了两分钟，哪怕对方的时间标注并没有错误。

　　在没有精准标注时间之前，并没有发现这样的问题，一旦刻意的严谨标注后，暴露出来的时间误差就会变得非常刺眼。

　　……


第1068章 解决方案

　　根据宇宙大爆炸理论，时间是空间的延伸，也许是维度膜界限造成的时间误差，这意味着地球与苍穹星相距的或许不仅仅是物理距离，可能还存在维度膜甚至位面的天堑，通过朗基努斯主枪和子枪之间的神秘联系建立通信渠道已经是匪夷所思的奇迹，不，是神迹！

　　针对维度理论有过不少了解和研究的金发少女倒吸了一口冷气，一双美目没来由地忽然湿润起来。

　　尽管能够收到林默的消息，使她喜出望外，却并不代表两人能够相见。

　　想一想资源日渐枯竭，走入末路的第三纪元文明需要花费如此大的代价，才能够勉强打通维度膜壁障，林默和几个娇弱少女在一个完全陌生的文明世界里，什么都没有，想要回到地球文明几乎是绝无可能的事情。

　　现如今双方可以实现互相通信，真的与神迹没有任何区别。

　　玛希娅·莱特根本想像不到，林默和四个少女究竟是怎么做到的。

　　恨不得当日跟林默一起流落异界的人当中有她，至少凭借着自己的高智商和掌控的各种科技知识，说不定可以找到回来的方法，哪里像现在这般命运弄人，几近于天人永隔，甚至比董永与七仙女还要惨。

　　好歹王母娘娘只是划了一条可以用鹊桥跨越的银河，可是现在，用百亿条银河都无法形容双方之间的遥远距离。

　　别说两分钟的误差，即便只有一秒钟，也是地球文明现今科技都无法逾越的距离。

　　老天爷前一秒刚给她看到一线希望，后一秒却残酷无情地夺了回去，只留下深深的绝望。

　　一股子憋屈之意从玛希娅心底生出，恨不得立刻抱头大哭一场。

　　“嗒，嗒嗒嗒嘀，嘀嗒……”

　　桌面上的笔记本电脑再次发出类似于电报敲击的声音。

　　第NX00001号密码本要比摩尔斯密码复杂的多，连绵不绝的嘀嗒声足足响了半个多小时，占了三四个通话周期。

　　不过玛希娅的目光重新回到屏幕上时，就再也没有挪开。

　　电报式的加密信息传送方式由于没有来得及进一步优化，因此处于单工状态的传输带宽非常有限，每秒钟只能传送四五个字节，如果算上加密与解密环节，实际承载量最多仅有70%想要传送一段长篇大论并不是件容易的事情。

　　但是仍然在飞快填补齐全的部分文字已经能够让玛希娅分辨出大致的意思，这就是汉字的魅力，未必需要全部文字或者标准顺序，依然不妨碍正确的解读，英文、俄文等字母组合式文字就没有办法做到这一点，加密能力更是远远无法与汉字相比，汉字密码连中国人自己都会头痛，更不用说其他语种的人。

　　“炼金术？‘光环’计划，我的天！这，这不就是星门环吗？”

　　眼睛越瞪越大，玛希娅一时间忘了方才的绝望心情。

　　事实上，老爷天虽然拿走了希望，但是林默却将它又亲手送了回来，连金发少女也不得不承认，这实在是太具有戏剧性了。

　　她怎么也没有想到，身处异界的林默不仅主动联系到自己，而且还能够提供返回地球的解决方案，通过炼金术制造出“光环”（星门环），利用黄道线上的空间虫洞，以朗基努斯主枪和子枪作为空间坐标，构建出一道连接两个世界的门户。

　　虽然表面上看起来貌似不太靠谱的样子，但是玛希娅并没有忽视炼金术的价值，任何技术发展到了极致，其实都是殊途同归，只不过是名字不同罢了，本质上并无太大区别。

　　例如直到现在都无法被自诩先进的西医鉴定和接受的中医，随着生物科技与基因研究的深入，中医渐渐表现出匪夷所思的领先性，就像开了外挂，直接把答案写了出来，就像一个乡下土鳖摇身一变，恍然成为了一个世代豪门的高富帅，根红苗正的官N代加富N代，两方相比较之下，西医才是真正的乡下穷屌丝（事实上也是如此）。

　　连续不断的半个小时发送并不是整段信息占用的时间，而是发送了五遍，虽然有延迟误差，幸好通信质量可以保障，没有发生一次信息丢包和内容错漏。

　　至少可以证明，朗基努斯长枪之间的神秘联系是相当可靠的，即便是维度膜或位面都无法切断它们之间的共振特性。

　　“倒是可以试一试！”

　　即使林默等人不提，玛希娅也会打定主意参与到这个“光环”计划当中去。

　　哪怕只有千万亿分之一，也依然值得一试。

　　“北京时间15:59，发送方：序A—20××—08—29—1559，接收方：序B，我要参与‘光环’计划，通信设备维护四个小时，通信链接需要优化，四小时以后再见，重复次数1/5，完毕！”

　　十次重复发送和接收依旧安然无恙，玛希娅干脆将重复规则改成5次，待未来真正确认可靠性后，再改成1次或2次重复，节约时间和能量。

　　大型共振系统缓缓停止了工作，金发少女再次如同疾风暴雨般飞快敲击笔记本电脑的键盘，打算将近似于机械传输的通信链接方式进行优化，以提升信息承载带宽。

　　如果成功的话，她或许可以接收大体积的压缩包文件或视频照片什么的，这有利于双方之间的进一步沟通。

　　朗基努斯子枪的异动连续发生变化，自然而然的再次惊扰到各国的科学家们。

　　“八嘎！这低频脉冲和振动究竟是怎么回事？为什么重复次数变少了？而且长短不一！”

　　“也许是有我们不知道的原因在干扰！”

　　“是干扰吗？我看不像，反而像是在进行某种对话！会不会是第三纪元文明的阴谋。”

　　“这不可能，所有的子枪都在我们手里，除了失踪的主枪，我不认为第三纪元文明还能把主枪找回来！”

　　研究朗基努斯长枪的小圈子里沸沸扬扬，各种猜测都有，为了表示自己也在参与，玛希娅照例给所有科学家们在某个秘密论坛里的回复后面追加上了猪头图片。

　　凶残的猪头狂潮再现！

　　……


第1069章 天可怜见的真相

　　地球上共同研究朗基努斯子枪的众多科学家们仍然在怀疑“小绿人信号”的时候，持续了很长一段时间的重复异动突然变得十分混乱，没过多久再次恢复了一定的规律性，只不过每经过十次重复，低频脉冲延和延时同步振颤便会发生变化，忽长忽短，令人摸不着。

　　开始有人隐隐猜测到，这些异变和突然出现的新规律看上去更像某种通信联络，但是缺乏足够的参照样本，短时间无法解译出这些莫名其妙的异动含义。

　　接下来发生的事情，却使他们根本无暇顾及这一猜测。

　　不想所有的朗基努斯子枪突然陷入沉寂，又一次引发了全球科学家的热议，这回惊动的人更多了。

　　即使是玛希娅和林默等人也无法阻止这些“围观者”，毕竟朗基努斯主枪与所有子枪的神秘联系无法单方面屏蔽或者选择性联络。

　　事实上，在建立通信链接时消耗掉的巨大能量，有相当一部分都被平均分散在这些子枪身上。

　　恐怕连朗基努斯长枪的创造者都不会想到，居然有人将这109支长枪当作为一种通信介质，实现跨界联络。

　　如果不是趁着其他科学家依然还在执迷于脉冲星信号的时候，玛希娅·莱特与林默及时联系上并更换了新的加密方式，或许要不了多久，双方之间的联络就会人尽皆知，甚至引发后果无法预料的轩然大波。

　　届时“光环”计划将会无可避免的渗透入各种利益关系，也许到了最后，连掌控权都有可能拱手让人。

　　沉寂了四个多小时后，108支朗基努斯子枪与远在异界的主枪终于“苏醒”，连续异动了两个多小时，随后再次沉寂了一小时，当再次出现异动时，无论是模式和规律，与之前变得截然不同。

　　“低频脉冲消失，变成了高频脉冲，还有八个向量的振动，不再同步，是异步！这，这究竟是怎么回事？”

　　“不符合常理，一定是具有智慧和文明的行为！它们在不断改变，准确的说应该是升级！”

　　“这究竟是什么样的升级速度？如果文明进化能够像这样，别人还有活路吗？”

　　“是谁？难道第三纪元文明还不肯放弃吗？”

　　“用绝对零度阻止，或者用质子力场暂时隔绝，不能让第三纪元文明和亚当得逞！”

　　“同意！屏蔽的数量越多，他（它）们就越不可能成功，马上做，我们没有多少时间了。”

　　尽管还没有来得及弄清楚真相，绝大多数科学家当即毫不犹豫地选择了最坏的可能性，毕竟曾经一朝被蛇咬，以至于十年怕井绳。

　　上过一次当后，现今世界人类绝对不愿意再次重蹈覆辙。

　　现今科技依然无法在真正意义上实现绝对零度273.15摄氏度（即0开氏度/0K），但还是能够做到尽可能接近。

　　不过即使在绝对零度下，构成物质的分子和原子都会停止运动，甚至包括空间、机械和电子运动等状态同时消失，量子力学领域的“零点运动”依旧有可能存在。

　　诸多科学家们的提议只不过是聊胜于无，尽可能对朗基努斯子枪们施加“封印”或“禁制”，即使无法中断这种联系，至少也能够在一定程度上干扰这种异常状态。

　　除非马克斯·普朗克和阿尔伯特·爱因斯坦能够活到现在，否则谁都没招，也许只有等到一百年后，现今地球文明的科技树发展到某种程度，才有可能找到正确的方向。

　　可是谁也没有想到，无论这些研究单位和科学家们怎么做，无形中却在为玛希娅·莱特和林默等人的跨界通信平空增加了几分保密性。

　　在极限低温和质子力场屏蔽状态下，没有人能够获得更多的异动参考样本，观察和记录的途径一旦失去，想要破译第NX00001号密码本，难度无异于又上了几个台阶。

　　玛希娅的真正通信优化方案却是以朗基努斯子枪的八个振动向量作为基础，建立起标准通信协议的物理层（Physics Layer）、数据链路层（Data Link Layer）、网络层（Network Layer）、传输层（Transport Layer）、会话层（Session Layer）、表示层（Presentation Layer）、应用层（Application Layer），同时留出一个具有特殊含义的空值，充当通用变量。

　　被异步化的低频转高频脉冲则是当作为ECC（Error Correcting Code）校验信号，这样不必再像刚开始那样，需要重复发送同样的信息内容以避免可能会出现的信息丢包意外。

　　这样的优化方案，就像将一根寻常的双绞线缆直接从普通电话电报线升级成ADSL（非对称数字用户环路）宽带网线。

　　同样是两根线，物理形态并没有发生任何变化，其承载的信息量却发生了飞跃性的质变。

　　不过玛希娅·莱特拿出的这个第一版优化方案并没有真正达到宽带，实际效果也仅仅比56K电话猫稍微强上一些，充其量勉强可以称为窄带，而且还是单工，也就是说只能像对讲机一样，要么收，要么发，不能同步进行收发通信，稳定传输带宽在64Kbps左右，视频通话是别想了，语音对聊还凑和，也就玩玩微信的样子。

　　建立起加密的数字通信链接后，接下来倒是好办了许多，完整版的“光环”计划电子文档很快发送了过来。

　　金发少女玛希娅很快发现自己竟然又一次小瞧了林默等人在异界创下的基业。

　　尼玛连卫星通信网络都有了，这不科学啊！

　　就算是开外挂，也不带这么玩的。

　　材料研发呢？重工业呢？化工呢？高精密研发呢……

　　无论如何她都不相信，仅仅五个人在异界白手起家，就能搞出这么多东西，哪怕带上一个集团军的爱因斯坦都不行。

　　没有过亿的人口基础，没有十二年制义务普及教育，没有上百所大学，没有几百家顶尖的研究所，就想玩卫星？根本想都别想！

　　自1970年4月24日，中国成为第五个能够独立发射自制卫星的国家以来，老毛子的“和平”号空间站都坠了，当初的东方红一号卫星依然坚持在近地轨道上，直到现在，还是没有多少国家有能力拥有自己的空天科技。

　　好吧！其实“光环”计划本身就已经够惊人了，不过玛希娅的难以置信很快在无比详细的计划书中得到了出乎意料的答案。

　　“光环”计划的专家团队名单里面，而且还是比较靠前的位置，她看到了一行内容十分古怪，甚至诡异的文字。

　　工程师：巨龙族——金系巨龙：金币（龙骑士莫林/林默的坐骑巨龙伙伴）

　　负责内容：构装设计与加工（公差等级IT01），数字科技指导，软件工程指导，高精密设备演化，法术阵模拟。

　　有关于“巨龙”的字眼完全可以理解，毕竟是苍穹星的智慧种族之一，而且还是占据着食物链顶端，非常强大的种族。

　　单单是“数字科技指导”与“软件工程指导”就足以使人惊疑不定，异界的一头巨龙怎么可能对地球文明的科技树如此了解，不过与其在一起的简短文字“龙骑士莫林/林默的坐骑巨龙伙伴”似乎又在向玛希娅隐隐揭示出某个惊人的真相。

　　莫林Molin是林默的英文名和任务用名之一，龙骑士也是他的飞行代号，这绝不是巧合，而是根本没打算隐瞒，答案随即昭然若揭。

　　林默是真正的龙骑士，他真的拥有一头坐骑巨龙。

　　脑海中突然浮出这个真相的时候，金发少女双手紧紧捂着檀口，满脸难以自抑的震惊。

　　她原本以为自己拥有第三纪元文明人类尼安德特人的血统就已经足够充满玄幻色彩，没想到林默的背景身份更加出人意料，他居然是另一个世界的龙骑士。

　　不，不对！玛希娅像是想起了什么，在自己的笔记本电脑上飞快搜索起来，很快找出一份带有字幕的特殊音频文件，当即打开并调到某个时间段。

　　“告诉我，你的姓名？孩子！”

　　“莫林！”

　　“职业？”

　　“Dragon Knight（龙骑士）！”

　　“你的所属部队？你必需得说实话，不准跟我开玩笑！”

　　“是的，斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一突击中队第三小队！”

　　“我再次问一遍，你的姓名职业和军队所属。”

　　“斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一中队第三小队，龙骑士莫林！”

　　“那么你的上级是谁？还有你的战友姓名？所属部队的编制？”

　　“我的上级是第一精英突击中队长葛代尔，第三小队战友阿卡、斯特朗和摩云，龙骑军队下属三支中队，一共十五支小队，共一百零五名龙骑士，由军团长鲁杰统帅，向斯兰帝国玛亚佐·斯兰陛下效忠。”

　　“……”

　　天可怜见，美国人被这一通大实话给耍得不轻，中国的情报人员也被忽悠了过去。

　　……


第1070章 位置

　　“信息延伸两分钟，倒是可以接受，不过玛希娅对你的怨念可不轻。”

　　在内阁大厦的总裁办公室内，齐菲轻轻捂着嘴，浅笑嫣然地打量着林默的反应。

　　将连线共振构装体，负责收发信息的小型机同步对接入即时通信软件主服务器，不用再赶到几十里外的楚门镇某座庄园地下基地，就能够随时收到来自于地球的信息。

　　几分钟前，她收到了玛希娅·莱特的一通长篇吐槽。

　　不过这个家伙依旧一如既往的无趣，自顾自划拉着手上的平板电脑，头也不抬地回了一句。

　　“至少我没有骗人！”

　　确实没有骗人！

　　林默又说了一句彻头彻尾的大实话。

　　可是谁都知道，只有大实话才能够做到天衣无缝的把别人拐骗到沟里，对方还得鼓掌点赞，这才是真正让人感到憋屈的，也没办法反驳。

　　“真没看出来，你是故意的吧？”

　　齐菲斜着目光瞄了一眼林默。

　　把人家小萝莉身心一齐骗到手，还专门为他留了一头及腰长发，果然是人不可貌相，海水不可斗量，拐带妹子的水准就像令狐冲的独孤九剑，羚羊挂角，无迹可寻。

　　也不知道这是林默的隐藏属性，还是莫林的隐藏属性。

　　前者是地球人，后者才是苍穹世界的龙骑士，但是现在，不同世界的两个人已经成为了一个人，这听起来十分不可思议，可是这么来回穿越，魔法、战气、诸多智慧种族、地下世界，甚至还有神灵，足以让任何人三观重塑，面对现实。

　　或许在下一刻，一支外星舰队突然降临苍穹世界或者地球文明，都不会让齐菲感到惊讶，对于任何匪夷所思的事物，她早已经锻炼的麻木了。

　　林默终于舍得抬起头来，怔怔地看向醋意横飞的齐菲。

　　这妹子干脆改名叫齐醋算了！至于这么大的怨念吗？

　　莎莉和李家两姐妹都没在乎（前者是习俗，后者干脆是熟人）。

　　“哼！你心虚了吗？不敢回答！”

　　齐菲冷哼了一声，撇过脑袋往窗外望去。

　　此刻的她却表现出除了自信坚定的商业女王外的另一面，一个有血有肉，活生生的市井小女人，才是真正的齐菲，即使面对现实，她也不会轻易就范。

　　那种动不动就矫揉造作地说着“你心里只要有我，什么都可以接受”的妹子，压根儿就只存在于小说和电影电视里面。

　　正确的打开方式应该是要不一脚踹了对方，要不拿刀割了对方，一了百了。

　　不过眼下齐菲考虑的是，要不要用炼金术做一件特制内裤什么的，预留几把钥匙分给自己放心的人，至于什么猫三狗四的，还是看得见，吃不着的好。

　　莎莉是重要合作伙伴，可以给一把，李慕心和李慕冰两姐妹，只能给一把，让她俩自己分配，猜拳也好，丢硬币也好，她管不着。

　　至于其他人，呵呵呵！就算菲大人的心情了！

　　幸亏林默不会读心术，否则非得被这个邪恶的念头给吓得夺门而逃不可。

　　总之罗马不是一天建成的，和谐的后宫团队也不是一促而就的，无论他愿不愿意，这个团队始终都会以他为中心，逐渐成形，随着势力需要而扩张。

　　实际上这个团队并不是以XXOO为主要目的，反而是一个由时势造就的多种势力联合团队，可以很容易分辨出每一个妹子的背景，炼金行会、光明神庭、黑暗圣堂、帝国军部甚至还有斯兰皇室，各方只需要一个借口，便顺势捏合到一起。

　　这个借口正是林默本人。

　　“这是任务！”

　　也不知是怎么想的，林默脱口而出。

　　“任务？你的任务是泡妹子？飞行员什么时候可以奉旨把妹？确定这不是开玩笑？”

　　即使心里觉得对方有可能说的是真话，但是这个回答对于齐菲来说，依旧是匪夷所思。

　　跨行业跨专业，未免也太夸张了些。

　　当自己是007么？

　　“不是泡，是抢！玛希娅不是捡来的，是抢来的。”

　　林默仿佛没有听出齐菲话中的一丝恼火，反而摇了摇头。

　　说好的捡妹子属性呢？怎么变成了用抢的？

　　这画风明显不对，齐菲眨眨眼睛，很快回过神来，接着说道：“究竟是什么样的任务，需要抢一只萝莉！”

　　什么年代了，抢钱抢粮，居然还抢女人，而且还是一只萝莉。

　　齐菲的世界观再一次被刷新！

　　“你可不能小瞧她，如果不是我出手，当初一支特勤小队有可能会葬送在她的手上。”

　　林默提起嘴角，正因为看中这只金发萝莉的技术实力，他才干脆将对方抢回了“暗夜”特勤大队基地，直到用一台金系巨龙演化出来的笔记本电脑才算收了她的心。

　　“有这么厉害？”

　　齐菲不禁瞪大了眼睛，算算时间，当初不过一个十几岁的小丫头，竟然有能力干掉一队武装到牙齿的精锐战士，这也未免太骇人听闻，难道这只萝莉拥有超能力吗？

　　“呵呵！全球那么多科学家，为什么只有玛希娅是最先回应我们的，别忘了，我们用的可是明码广播。”

　　这次轮到林默意味莫名的笑了两声，他并没有解释，只是提了一句不久前刚刚发生的事实，齐菲也是见证者之一。

　　“她怎么会？”

　　尽管林默和李家姐妹以前并没有提到这个金发少女的太多相关信息，齐菲此刻这才发现自己貌似小觑了这个妹子。

　　“她的智商接近200，如果说钱学森，抵得上五个步兵师，那么玛希娅足以抵得上十个集团军，只要手里有足够的工具，她就能摧毁整个地球，一支特勤部队还真不在话下。”

　　林默从来没有小瞧过这些搞科研的家伙，有能力毁灭世界的不一定是核武器，但一定是科学家。

　　玛希娅待在“暗夜”特勤大队基地，在某种意义上可以视作为软禁和监控状态。

　　齐菲并不是笨人，很快想通了其中的缘由。

　　她如同泄了气的皮球一般颓然道：“看来，我们真的不能没有她！”

　　……


第1071章 略施手段

　　尽管拥有从地球文明带过来的科技树，但是想要真正投入到实际应用中去，距离量产化和高端研发依然还有一段相当遥远的距离。

　　金发少女看到“光环”计划时的惊讶并不是毫无道理，没有一定文化层次的人口基础，没有完整的工业体系，即使能够生搬硬造，也不是一件容易的事情，况且整个地球文明，拥有完整科技体系的也仅仅只有中美俄三国。

　　因此Dragoon魔动工业的技术力量依然还是将地球文明科技树作为重要参照和指导方向，以本土文明发展出来的炼金术作为基础主体，否则无论是已经投入量产化的多个系列构装战斗飞行器、广泛受到欢迎的收音机，地面通信基站、移动通信设备和个人PC终端等炼金复刻产品都将会成为无本之木，活活累死某头吃货巨龙也没办法比得过劳动密集型的流水线工厂。

　　在某种意义上，齐菲之所以没有采用循规蹈矩的办法一步一个脚印的发展基础工业、化工和电子工业等多个行业堆砌复制出地球文明的完整科技体系，主要原因还是在于苍穹世界的本土文明在某些领域并不逊色于地球世界的科技文明，入乡随俗自然成为了最正确选择。

　　即使一向以女主人自居的齐菲有多么不愿意，也依然不得不承认林默身边的每一个女性都是不可或缺的重要合作伙伴。

　　莎莉的宏观掌控能力，李慕心的战略眼光，李慕冰的战术策划能力，再加上刚刚长发及腰的金发萝莉在科技领域的强大支持，其中任何一人都有能力独挡一面，她们联合到一起，足以使林默在人族世界横着走，财力武力合到一处，连寻常小公国都不敢招惹。

　　否则仅以一个小小龙骑士的身份，怎么可能会轻易得到摄政长公主殿下的另眼相待，想要在斯兰帝国内找两个颜值出众的高富帅又不是什么难事，何必偏偏对着林默一个人投怀送抱。

　　当然光明神庭与林默的神秘关系又是另一回事，直到现在谁都没能弄明白究竟是怎么回事。

　　看到齐菲吃憋的模样，林默忍不住想笑，他的身体里还保留着地球林默的本体记忆，自然知道这位老同学在大学里是何等的意气风发，自信满满，哪里有过像现在这般心不甘情不愿，却又无可奈何的模样。

　　“不准笑！”

　　林默的古怪表情被菲大人看出了端倪，怒从心头起，从办公桌后面冲了过来，饱以一顿咏春日字冲拳。

　　可惜破不了防，连挠痒痒的资格都不够。

　　“噗哧！～呵，我不笑，不笑行了吗？”

　　林默无可奈何地放下平板电脑，捉住了那一对微微有些发红的粉嫩拳头，口是心非的哄着这个妹子。

　　这分明是又气又急，拿他来撒火了。

　　“你就是故意的。”

　　齐菲这会儿可不想讲什么道理，俗话说君子动口不动手，可没说女子不能动手的。

　　挣了几下，没能挣动，只得放弃，炼金士与龙骑士，不，龙骑将比较力气，根本毫无胜算。

　　她歪着脑袋偏向一边，气哼哼地等着哄，这是属于妹子的专利。

　　“好吧！我故意的！我投降，我认罪！”

　　林默终于放开手，伏首认罪，哪怕说他是法西斯，也照样认了，这会儿真心没道理可讲。

　　“哼！都怪你！招来一个又一个！我都快没地方了！”

　　这两下太极推手让齐菲立时没了脾气，咬着嘴唇也不知在打什么主意。

　　“什么招来一个又一个？打算吃独食哪！这可不行！也得算我一份！”

　　香风袭来，一具火辣的躯体眨眼间挤入林默的怀中，暗系元素波动隐隐消散。

　　没有人听说过法术是可以用来争风吃醋的。

　　“莎莉！是你！”

　　齐菲冲着这个与闺蜜没什么分别的合作伙伴怒目而视，换作谁突然遇到一个跟自己抢地盘的家伙，多半都不会有什么好脸色。

　　莎莉眨了眨帕坦少女特有的细长睫毛，明知故问地说道：“菲！你在干什么呢？”

　　投怀送抱什么的，对她来说早已是家常便饭，即使齐菲在场，也依然不会有半点客气。

　　也许是矜持，或者是放不下面子，尽管芳心暗动，李慕心与李慕冰两姐妹却远不及齐菲和莎莉那么主动。

　　简单的说就是，人太熟，反而不好下手。

　　“宣示主权！”

　　齐菲的小女人风范展现无余，紧紧占住林默的胸膛另一半。

　　闺蜜归闺蜜，合作伙伴归合作伙伴，但是在有些事情上面，她并不愿意轻易让步。

　　都什么年代了，还三从四德，至少齐菲是不信的。

　　“你是说林默大人是你的，对吗？”

　　莎莉眼中闪烁过一丝微不可察的狡黠目光。

　　“没错！”

　　齐菲得意的一挑下巴。

　　“看来我们之间并不存在什么冲突！”莎莉出乎意料地点了点头，没有半点反驳的意思，继续说道：“我莎莉是属于林默大人的，既然大人又是属于你的，那么我也是属于你的，是不是我该叫你一声，主人？！”

　　毫无半点征兆，莎莉忽然凑上前来，朝着齐菲的润泽红唇轻轻一啄。

　　还没等弄明白这一连串因果关系的齐菲完全措手不及，眼前一黑，嘴唇上便留下了一抹异样的温热触感。

　　“你！”

　　遭到突袭的齐菲猛然瞪大了眼睛，难以置信地望向莎莉。

　　“你，你，呸呸！莎莉你搞什么鬼！”

　　她连忙偏过头，用力抹着嘴。

　　生怕某人想歪了似的，又气又急地说道：“木头，你不准多想，我，我跟她没什么。”

　　“哦！了解！了解！”

　　林默看了看右手的莎莉，又看了看左手的齐菲，用力点点头。

　　不过这般举动貌似很没有说服力，反而让齐菲脸上爬满了晕红，在她看来，林默多半又在偷笑。

　　“瞧！问题不就解决了吗？”

　　莎莉轻轻捂着嘴巧笑嫣然，略施手段便让齐菲手足无措，连消带打使主权宣示变成了一场小小的闹剧。

　　由此看来，林默并不需要担心自己身边的这些妹子会不会闹得不可开交，有莎莉在，总能够将矛盾收拾的服服贴贴。

　　这个帕坦少女曾经能够成为一国幕后之主，绝非是运气和大势使然。

　　……


第1072章 技术资料

　　与地球文明成功建立联系，又即将多出一个长发及腰的玛希娅·莱特，使林默身边的妹子们起了一些意料不到的波澜和压力。

　　在看到返回地球文明的真正希望后，以前曾经刻意回避的一些事情再次浮上水面，原本心平气和的齐菲变得不淡定起来，好在帕坦少女莎莉略施小计，将风波终于平息了下来。

　　即使没有这么一出，随着时间的推移，齐菲也能够渐渐摆平心态。

　　归根到底，还是在于当初认为无法回到地球文明，干脆破罐子破摔的完全放开，与重新复苏的地球文明三观相互矛盾冲突有关。

　　或许在齐菲等人看来，苍穹世界或许可以算作一个全新体验的人生游戏，杀人放火也好，无法无天也好，不会有太多的心理负担，但是面对自己曾经熟悉的世界，那种无形中的束缚又会再次出现。

　　在有人动脑子的情况下，林默并不太愿意白折浪费自己的脑细胞，并且十分乐意于看到自己身边这些妹子能够和谐相处。

　　无论手足无措的齐菲怎么解释，林默就像一台应答机一样，总是点头称是。

　　至于百合不百合，他一点儿也不在乎，只要不搞基就行。

　　糯香街78号的大宅子里隐隐存在的波澜再次平息了下去，一切照例恢复往常，这场无形的风波仿佛从未出现过一般。

　　……

　　地球文明，大吃货帝国的099研究所收到了一份来自于军方“暗夜”特勤大队驻点专家的申请报告。

　　惊讶之余，099研究所的高层们还专门为此开了一个小会。

　　在他们看来，这份申请报告里想要的东西实在是太匪夷所思了些。

　　“玛希娅想要大型运载飞行器的设计图纸做什么？如果要用，直接说一声就是了，难不成想要自己做一架，就像林默上校那样？”

　　“自己做？怎么可能！我知道她手里有几枚SEG单元和一台塔吉特低温核聚变能源塔，可是想要驱动一艘大型运载飞行器，那还差得远呢！”

　　“就像申请报告上说的那样，研究一下技术拓展，但是‘暗夜’特勤大队那样的地方可以施展的开吗？不过我相信她会给我们一些意料之外的惊喜。”

　　“可能有其他原因吧？不过究竟是给还是不给？大家给个态度！举手表决怎么样？”

　　“举手吧！我还得赶时间！”

　　“同意！”

　　讨论了半天，议题再次回到了起点。

　　“嗯！只是图纸而已，并不是太重要，给吧！省得一天一份报告，这个小姑娘可不好对付，同意的举手。”

　　“我同意！她连朗基努斯长枪都有，一套图纸又算得了什么。”

　　“我也同意！”

　　“我反对！这不是小孩子的玩具，还是慎重一点，如果她不驻点‘暗夜’，回到099，随便她怎么玩。”

　　“我同意！这个小孩子可是比我们这里所有人都要聪明，更有天赋！”

　　“想不好，弃权！”

　　“九人同意，一人反对，一人弃权，就这样办吧！其实就算给她图纸，她也造不出来，别的国家拿去也没用。”

　　举手表决的结果并不意外，099研究所的高层们很快将注意力放到其他方面，只不过是一份设计图纸，即使标明了各个零部件的指标参数，也仅仅只是一份图纸罢了。

　　没有制造能力的国家拿到了也是干瞪眼，有制造能力的国家拿去也同样没用，本身已经有能力生产类似的飞行器，没可能浪费人力物力和财力多造一款，毕竟这不是在玩《红色警戒》即时战略游戏。

　　技术借鉴也不是一件容易的事情。

　　印度人的“阿琼”坦克就一个过度借鉴的失败作品，想要各种高大上，却又各种上不了，最后只能沦落为一件摆设，偶尔阅兵时出来露露脸，兴许开出几十里后又得歇菜。

　　这使得玛希娅·莱特没费多少力气便拿到了这份设计资料复制文档，随即兴冲冲的将这套文档打包压缩，通过实验室内的大型共振系统发送了出去。

　　巨大的文件体积即使经过专门的分包压缩处理，以当前经过优化的小水管，也依然需要30个昼夜才能够断点续传发送完毕。

　　另一头的苍穹世界，看到最先收下的技术目录，就像白捡十个金元宝的齐菲美滋滋地早把玛希娅的威胁忘得一干二净。

　　大吃货帝国的黑科技，大型运载飞行器的全套技术资料足以媲美特西帝国刚刚搞出来的光翼舰，不，应该是远远超过。

　　光翼舰可以亚音速飞行吗？显然不可以！仅仅是那几对光翼和船形龙骨，根本就是速度杀手，不想在天空中分崩离析的话，还是修着点的好。

　　光翼舰有装甲吗？当然没有！一旦覆了甲，这玩意儿还能飞起来吗？恐怕放到水里，都会直接沉下去。

　　光翼舰有足够的运载量吗？只能说是勉强，主要还得依靠空间系炼金存储器，否则根本无法运载远行所需的全部补给物资。

　　相比之下，来自于地球文明的大型运载飞行器完全就是一个飞行巨怪，外层覆甲可以抵御12.7毫米口径以下的武器射击，寻常箭矢根本连个印子都不会留下。

　　一旦飞上天空，即使不动用攻击性武器，哪怕用撞也能把光翼舰从天上撞下来，简直是可以横行无忌的霸道存在。

　　与玛希娅·莱特建立通信链接的好处在第一时间展现出来，整个地球文明几乎成为了Dragoon魔动工业的科技自留地，通过这个金发少女，可以轻而易举地获得各种高科技资料，甚至是完整的设计图纸，尽管数据传输带宽十分有限，但是眼下有总比没有好。

　　待对这款大型运载飞行器进行一定修改和炼金复刻后，必然会成为一款极具实用意义的大型运载工具，运载能力足以将目前现役的“堡垒”运输机和客机甩出七八条大街外。

　　唯一令人感到遗憾的是，在30天后，齐菲等人才能够看到这套设计图纸的全部资料。


第1073章 洲际访问

　　自从与地球文明的玛希娅·莱特建立起稳定联系后，楚门镇庄园地下基地的实验项目组便单独成为了一个秘密部门。

　　尽管担负着通信维护工作，这个部门却并不属于Dragoon魔动工业的信息部，而是直属于内阁秘书处，只对齐菲一个人负责。

　　原本参与实验项目的炼金士大多被调离，换上了定期通过忠诚度测试的女仆，她们无一不是拥有炼金士天赋的特殊人才。

　　以女性特有的细致与耐心，足以胜任这项工作。

　　绝大部分工作分别由四台小型机的控制程序自动完成，因此实际上的工作强度几乎等于没有，只需要盯着就行，除非在发生不可控制的紧急情况时，才会需要按下起爆按钮，彻底摧毁这台共振构装体。

　　为避免长时间的枯燥工作造成麻木，导致意外发生，特意安排了四班轮岗制，这些拥有一定炼金术基础的女仆每天只需要工作六小时，剩下来的业余时间可以做些自己喜欢的事情，例如打理一下庄园，如果家人还在的，给家人打个电话，并不会感到无聊和乏闷。

　　被逐批调离庄园地下基地的炼金士们也没有闲着，他们重新投入到更加先进的共振构装体设计目中，提升对朗基努斯主枪的脉冲和震颤信号的收发能力与无故障运作时间，进一步降低能耗，保证与地球文明的联系稳定性及数据传输带宽。

　　现在仅仅64Kbps的小水管勉强堪用，一旦遇到大型文件，立刻就会抓瞎，就像现在这样，大型运载飞行器的设计资料至少需要传送30天。

　　即便如此，能够跨界传输数据已经等同于神迹，或许连神灵都无法做到。

　　……

　　在德兰城待了一段时间，林默正打算返回地下世界，继续调教那些菜鸟龙骑士的时候，一条意料不到的消息传到了帝都，使他准备开拔的行程不得不取消。

　　来自于翟流洲的人族国度，泰撒帝国派出一支使节团队在途经霜月洲的灵族皓月联盟时，通过天空龙城协助建立的办事处大街短信局向位于晨星洲大陆的斯兰帝国提出国事访问申请。

　　斯兰帝国的摄政长公主摩黛殿下通过刚刚抵达霜月洲的一头空间系银龙证实了这个消息，当即下达命令做好接应准备工作。

　　泰撒帝国是翟流洲唯一的人族帝国，几乎占据了整个大陆，领土面积远远超过晨星洲的任何一个人族帝国，哪怕斯兰帝国、特西帝国和安斯特拉瑟帝国全部加起来也依然比不过，只有在翟流洲大陆边缘的几个狭小贫瘠半岛上，还苟延残喘着三四个小公国。

　　即使如此，这些象征性存在的小国家依然是仰仗泰撒帝国的附庸，连国王继承人都需要泰撒皇帝承认并册封，才有资格继承整个公国。

　　不过这些基本信息还并不是斯兰帝国如此慎重接待的主要原因。

　　泰撒帝国使节团队里面随行的二十一位龙骑士才是令摄政长公主摩黛不得不认真应对的缘由。

　　翟流洲大陆的人族在一百多年前完成了全大陆的统一，只剩下一个帝国，一个帝王，一个声音，这次国事访问恐怕不仅仅是普通的巡游建交，或许还隐隐带着几分宣威的目的，来意绝非字面意思那么单纯。

　　这跟地球上大明朝，郑和七下西洋差不多是一回事，开着宝船舰队，登陆就宣示：“劳资很强大，赶紧跪舔！”

　　绝不是一手橄榄枝，一手刀剑，而是两手都是刀剑，敢呲牙的当场就灭了，连蒙古人都照例摁在地上往死里猛抽，那些南洋小国还能好的了？！

　　带着和平而来，这句话纯属是自欺欺人的笑话。

　　随后的万国来朝没有变质时，绝对是被杀怕了，谁愿意吃饱了撑的带着土产跑那么大老远来磕头，当个天高皇帝远的土皇帝不是更好么。

　　突如其来的异国使节团也使斯兰帝国议政殿上的朝堂多了几分争议，毕竟对方还带着一大票不容小觑的龙骑士，换成其他小点的国家，恐怕直接将对方当作侵略者来看了。

　　但是作为晨星洲大陆的强大人族帝国之一，斯兰帝国必须做出一副欢迎你来，是朋友就喝酒，是敌人就等着开片儿的泱泱大气。

　　若是过于谨小慎微，或许会给对方一种好欺负的软弱印像，那么使节团的二十一位龙骑士随时有可能会变成一支执行斩首任务的突击队。

　　作为斯兰帝国皇家龙骑军团仅有的几位龙骑将之一，林默自然必须留下来守卫帝都，保护皇室的安全。

　　得到斯兰皇室的正式回复后，泰撒帝国使节团当即起程离开霜月洲灵族部落联盟总部所在地，将于十五天后抵达晨星洲大陆，这也给了斯兰帝国足够的准备时间。

　　分驻西部军区海拉尔中央山脉与南部军区安斯特拉瑟帝国边境战线的龙骑士被抽调近半回帝都德兰城。

　　短短数日内，“龙巢”便汇聚了包括林默在内的五位龙骑将与四十七位龙骑士，无论在数量上还是质量上都能够完全碾压泰撒帝国使节团的龙骑士们。

　　没有足够的武力保障，斯兰帝国也不敢冒冒然接待一支有龙骑士随行的使节团队，更何况对方身后还有一个不容小觑的强大帝国，人心隔肚皮，谁知道对方会不会当场找借口翻脸，掀起远征晨星洲大陆的侵略战争。

　　十五日后，林默带着一队龙骑士抵达波特兰大区东部沿海，大陆架延伸部位的一座近陆海岛，距离陆地约27公里，面积不大，仅有两三个平方公里，没有人烟。

　　一直往东面天际极力远眺的龙骑将寒江自言自语地说道：“还没到吗？天都快黑了！”

　　他与林默等人在这里已经等了大半天，从日出时分等到将近日落，再过一个小时，圣炎之阳将会在他身后的陆地线上落下。

　　一直往东面天际极往东面天际极力眺望的龙骑将寒江自言自语，他与林默等人在这座毫不起眼的小海岛已经等了近整整一个白天，从日出到将近日落。

　　再过一个小时，圣炎之阳就会带着灿烂的余辉沉入身后的陆地线下方。

　　作为特西帝国的龙骑士，寒江原本没有必要陪着斯兰人等候泰撒帝国的使节团，只不过对方随行的龙骑士吸引了他的兴趣，因此亲自带着集训基地第四期的三位龙骑士，以代表晨星洲人族龙骑士的身份与另一个大陆的人族龙骑士打个照面，顺便帮林默壮壮声势。

　　“来了！”

　　即使不释放光镜术，凭借着“龙将”战术头盔的高倍焦光学镜头，林默也依然能够清楚看到肉眼视距外的事物。

　　天空中的鱼鳞云排列间隔均匀有致，就像一卷花纹素雅的绸缎横铺在6000米至7000米高度，同时也预示着未来几天的气象条件将会变得恶劣，泰撒帝国的使节团若是再晚一些，恐怕将会在狂风暴雨中登陆晨星洲大陆。

　　“来了？！”

　　不仅仅是寒江，其他龙骑士也同时一怔，微微眯起眼睛，朝着林默所指的方向猛看。

　　约摸过了十数息后，鱼鳞状透光高积云之间出现了一小段细长的不明物体，附近还有一些小黑点。

　　对方再靠近了一些，岛上的龙骑士们这才看清楚，二十一头巨龙各抓着一根粗绳，联手吊着一段长方形条状物体自东向西飞来。

　　吱！～～嘭！～

　　一枚细长的火箭弹呼啸着射向天空，在距离海平面约一千米高度轰然炸开，变成一团绚丽醒目的赤红色火球。

　　踢开一次性的硬纸壳发射筒，林默又拿出一支信号火箭弹发射筒，点火发射，以每五秒一支的频率，不断在海岛的上空绽放出一朵朵美丽的焰火。

　　“确实很漂亮啊！”

　　短暂痴迷于那无法用言语形容的瞬间美丽芳华，特西龙骑将完全将这些信号弹当成了有趣的玩具，最终依依不舍的收回目光，说道：“直接用法术不是很好吗？”

　　他往旁边看了一眼，有火系巨龙在场，却没有发挥的机会。

　　“让这些远道而来的客人们小小惊讶一下，不是很好吗？”

　　林默呵呵一笑，停止了发射信号火箭弹，穿梭于鱼鳞云际的飞行队伍显然已经发现了海面上空的异状，稍稍改变方向，往这座小岛飞来。

　　“你是说，这些人会不太好打交道？”

　　寒江随即反应过来。

　　“这是必然！即使原本好打交道，一旦涉及到外交，好人也会变成混蛋，毕竟他们代表的不仅仅是自己，还有整个帝国。”

　　林默准备的信号火箭弹也是有着特殊意义。

　　使节团的二十一位随行龙骑士，何尝不是给即将抵达并进行国事访问的斯兰帝国一个下马威。

　　初次印像有极大的可能性会影响到双方接下来的外交方式，什么谦良恭让，道德礼教，统统都是扯蛋。

　　还不如放两朵不带任何元素系能量波动的烟花，让对方小小的吃一惊更来得有效果。

　　……


第1074章 下马威

　　放个魔法谁不会，冷不丁蹦出一支“窜天猴”，换作谁都会愣上一愣。

　　这一愣看似只是寻常反应，却在无形中打破了双方初次接触时的凝重气氛，毕竟除了以往的过时资料，眼下谁也不认识谁，强硬还是软弱，能打还是不能打，如一张白纸般毫无所知，自然能随随便便的表明立场和态度。

　　以正合，以奇胜，前者是包括林默与寒江在内的这一队龙骑士，后者便是那几支不起眼的“窜天猴”，人类总是不由自主地会对不了解的事物心生忌惮，而林默想要的也恰恰就是这几分忌惮。

　　“咝！这些家伙，没想到还挺有创意的。”

　　随着远道而来的泰撒帝国使者团越来越近，特西帝国龙骑将寒江终于看清了二十一头巨龙集体牵引的那个大家伙。

　　一条条成年人小臂般粗细的特制藤索从一具粗长的运载舱表面不同部位对称牵扯出来，从窗户上看，这具运载舱足有三层，长约四十余步，顶部还有栅栏围出来的阳台，看上去至少可以轻松容纳百余人，底部有长长的杆形撑脚，并不会直接触及地面。

　　也许是为了避免碰撞，运载舱外部还用粗藤条编了一层全覆盖的中空藤网，网眼呈六边形结构，距离运载舱外壳约一尺左右，即使稍有碰撞，也不会伤到这层木制外壳，甚至还能够从这层藤网上面看出几分灵族特有的编织风格。

　　“也很实用不是吗？非常适合远程旅行，放到海面上就是一艘大船，放到陆地上也能成为一座现成的住宅，甚至是堡垒。”

　　林默从泰撒帝国使节团所用的大型运载舱外表看出了一些更多的东西。

　　这不仅仅是一件运载工具，同时也能够避免使节团成员和龙骑士们避免了在荒郊野外风餐露宿，有这么一座遮风挡雨的造物存在，旅程也会变得相当舒服的多。

　　“嘿！还真是！”

　　寒江咧了咧嘴，对泰撒人的独特创意生出几分服气。

　　虽然这么个大家伙会很拖累飞行速度，但是总重量平摊到二十一头巨龙身上，这点儿份量就会变得微不足道，以巨龙的体力和恢复力，哪怕牵扯着连续飞上三天三夜不落地也不会有任何问题。

　　况且有这么一支龙骑士队伍在，寻常宵小想要打使节团的主意，那几乎和找死没什么分别。

　　“走吧！该我们上了！”

　　林默拍了拍寒江的肩膀，转身跳上了金系巨龙的后背，重重跺了一脚，“起飞！吃货！”

　　“吼！”

　　金系巨龙连蓄力都不需要，直接一振双翼，腾空而起来。

　　“乌炎！走！”

　　寒江召唤坐骑巨龙伙伴的声音未落，一片阴影自脚下袭来。

　　下一秒，一头通体黑鳞，身材纤瘦的巨龙载着他扑扇着龙翼冲上天空。

　　小岛上的其他龙骑士与他们的坐骑巨龙伙伴紧跟着飞上天空。

　　两位龙骑将带着六位龙骑士摆出一字飞行编队，迎向泰撒帝国的飞行编队。

　　牵扯着大型运载舱的二十一位泰撒龙骑士当即作出了反应，领头的一位龙骑士让自己的坐骑巨龙伙伴松开牵引绳，骤然加速脱离了己方编队。

　　“你们是什么人？我们是泰撒帝国的使节团，准备访问晨星洲的斯兰帝国。”

　　那位领头的龙骑士拦了林默和寒江前方，大声喝问，他大致能够猜到迎面飞来的陌生龙骑士多半是晨星洲大陆的龙骑士。

　　对于苍穹星、十一块大陆名称、海洋名和公制标准等统一命名传播速度很快，不仅仅是人族，包括巨龙族、灵族、魔族等其他智慧种族都没有任何抗拒的接受了这些标准通识，终结了以往乱七八糟的各自称呼，有效提升了相互之间的沟通便利。

　　“散开！盘旋！”

　　林默向己方的其他龙骑士打了个手势。

　　这套手势规则无论是斯兰皇家龙骑军团的龙骑士，还是参加集训的龙骑士都能够熟捻于心，当即心领神会的催动坐骑巨龙伙伴自动左右散开，围绕着泰撒帝国的飞行编队盘旋起来。

　　按照礼节，林默重重一捶胸口，同样大声回道：“我是斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑将莫林，奉摄政长公主殿下的命令前来接应你们。”

　　“你有什么证据能够证明自己是斯兰帝国的龙骑士。”

　　泰撒帝国的龙骑士显然并不信任初次见面的林默。

　　眼前这些龙骑士和坐骑巨龙的装备让他有些忌惮，一部分坐骑巨龙没有着甲，另一部分巨龙却是全身着甲，只露出眼睛和爪牙，不知道这些全身甲的防御力如何，单单从外观看上去，似乎比泰撒帝国为自家坐骑巨龙配备的重要部位护甲都要更加唬人，泰撒帝国龙骑士的坐骑巨龙身上，甲片覆盖面积连体表的二十分之一都没有达到，两下一比较，当即就显得相形见拙。

　　“证据！龙大爷就是证据！吼！”

　　林默还没有开口，身下的金系巨龙忽然爆发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　对于性情暴虐的金系巨龙来说，这玩意儿还需要证据，哪个敢冒充，就不怕龙大爷生撕了它（他/她）吗？

　　金系巨龙？！

　　定睛仔细一看，瞳孔骤然微缩，前来接触的泰撒帝国龙骑士这才意识到对方的坐骑巨龙竟然是一头以凶残暴虐而闻名的杀戮之龙，在刚才他还以为对方的坐骑巨龙只不过是穿了一身狰狞的全覆盖式铠甲，却没想到是一头金系巨龙。

　　在此之前，他从未听说过金系龙族也能够成为龙骑士的坐骑巨龙伙伴，眼前这位斯兰龙骑士居然还是一位龙骑将，真不知道他是怎么活下来的，金系巨龙什么时候变得这么好说话了呢？！这太不可思议了！

　　狂暴的龙吟同样惊动了后方不远处的龙骑士编队，当即有四头巨龙松开了牵引绳，载着自己的龙骑士冲了上来。

　　尽管连续失去了五头巨龙的牵引，泰撒帝国使节团乘坐的大型运载舱依然没有半点下沉的意思，剩下的十六头巨龙轻而易举地分担了骤然增加的重量。

　　事实上只需要六头巨龙就能够将这具装满了人的大型运载舱牵引向天空，若非如此，这队龙骑士的真正战斗力将没可能发挥出来，自然也起不到随行护送的作用。

　　运载舱顶部的阳台上，甚至走上来十几个人，朝着双方接头的位置望来，时不时指指点点，却一点儿也不在乎眼下骤然紧张的气氛，不知道是胆大，还是对随行龙骑士的自信。

　　“没事！一切正常！”

　　接头的泰撒帝国龙骑士抬起自己的右手，制止了赶过来的己方龙骑士蓄势待攻的举动。

　　不仅仅是泰撒帝国的龙骑士在靠近，斯兰龙骑士也围了上来。

　　迎接异国使节团是一回事，如果遭遇挑衅而干上一仗又是另一回事，斯兰人绝不会因此而有半点手软。

　　“还需要证据吗？”

　　林默好整以暇地望着对方，尽管自己手上有皇室开具的证明文书，但是此刻他却不想拿出来。

　　金币这吃货的意外发飚，倒是歪打正着地在某种程度上给了对方一记响亮的警告。

　　“不需要了！”

　　泰撒帝国龙骑士面甲下的脸色有些难看，恐怕眼前这位斯兰龙骑士是人族世界唯一的金系巨龙骑士，根本不需要刻意冒充别人。

　　林默平平淡淡地说道：“既然这样，那就请跟我们来吧！天快黑了，我给你们安排了一个落脚的地方。”

　　也没有趁机再踩对方一脚的意思，若是把泰撒帝国的使节团气得扭头就走，这个罪责也够他喝上一壶。

　　……

　　……


第1075章 领航

　　“好！请带路！”

　　泰撒帝国龙骑士看到对方的金系巨龙没有当场发作的迹象，口气不由自主地软了些。

　　他站在自己的坐骑巨龙背上，冲着林默等人行了一礼，说道：“我是泰撒帝国龙骑军团副团长，宁加。”

　　但是林默没理他。

　　心领神会的金系巨龙金币载着自己的龙骑士转身就走，虽然没有动手开片儿，依然不代表它对这些来自于另一个大陆的人族龙骑士有什么好感。

　　“你好！宁加副团长，我是晨星洲特西帝国的龙骑将寒江！”

　　作为迎接者之一，寒江自然不能把自己当成隐形人，好歹他是特西人，并不是莫林麾下的无名小卒，同样回了一礼。

　　“特西帝国？刚才那位不是斯兰帝国的龙骑士吗？”

　　还没来得及细想为什么会出现两位龙骑将，泰撒帝国龙骑军团副团长宁加愕然发现迎接使节团的竟然有两个帝国的龙骑士，不是说好的斯兰帝国吗？怎么又冒出一个特西帝国。

　　“呵呵！我只代表个人身份陪同莫林大人，并不代表特西帝国。”

　　寒江摇了摇头，否定了自己的官方身份，心头泛起几分苦涩。

　　在许多时候，他都会问自己，你爱这个帝国，但是这个帝国爱你吗？这始终是一个无法回答的问题。

　　利刃加身的残酷苛待，也使这位特西龙骑将的心越来越森冷。

　　如果不是斯兰龙骑将的收留，恐怕他早就死在荒山野岭，变成一堆枯骨。

　　不代表特西帝国？什么时候不同帝国之间的高端战略力量竟然有这么好的私人关系，还陪同？难道有什么不可告人的关系（好基友，一被子）？

　　宁加完全无法揣测这里面的真相，他只能按照常例的点了点头，假装表示理解，说道：“认识你很高兴，寒江大人！”

　　拥有两位龙骑将大人的迎接阵容，如此高的规格也足以让使节团感到满意，总比一群地位低下的杂鱼来迎接要强，况且也不会耽误赶路。

　　除此之外，何尝不是一种隐形的肌肉力量展示。

　　光是眼前这支龙骑士队伍，便完全能够与泰撒帝国随行出使的二十一位龙骑士相抗衡，更不用说还有其他未曾露面的龙骑士。

　　林默与寒江领队在前，其他的龙骑士将泰撒帝国使节团围在中间，将近三十位龙骑士与他们的坐骑巨龙伙伴组成声势浩大的阵容朝着陆地方向飞去。

　　此时渐渐西坠的圣炎之阳已经贴近了内陆的地平线，撒出最后的余辉将漫天细碎的鱼鳞云映耀成一片片绚烂的赤红花瓣，仿佛在天空中铺开盛大的花海。

　　泰撒帝国使节团乘坐的大型运载舱在随行龙骑士们的牵引下很快飞掠过了晨星洲大陆的东海岸，下方的景色不再是一望无际的碧蓝波涛，而是起伏不定的成片丘陵。

　　偶尔可以看到绵延的农庄和森林分布于其间，细长的道路纵横交错，并且不断往内陆延伸。

　　初次抵达晨星洲大陆的泰撒帝国使节团成员纷纷走近窗户，或者走上阳台，深深嗅着不同于大海咸腥味儿的清新空气，向晚霞下方的陆地远眺。

　　人族作为陆地物种，看似了千篇一律的汪洋大海后，依然会觉得陆地才是真正美丽的景色。

　　前方的地平线上，变得又大又红的圣炎之阳以肉眼可见的速度一点点沉了下去。

　　林默从右手腕上的镯形空间系炼金存储器内取出一支丈许长的法杖，镶嵌于杖头的光系魔晶足有婴儿脑袋般大小，他轻轻吟颂了一段法术咒文，倾刻间无数光系元素能量疯狂汇聚向法杖顶端，起先仅有绿豆般大小的一粒光点迎风便长，在短短数息后就变得如同篮球般大小，绽放出明亮柔和的白色光芒，亮度甚至超过了正在沉入地平线的圣炎之阳。

　　高举的光系法杖在渐渐昏暗的天空中就像一座醒目的灯塔，为所有的龙骑士引导正确的方向。

　　下一秒，领航编队的三位斯兰龙骑士与他们的坐骑巨龙身上也亮起了特殊的光芒，巨龙的战盔顶部投射出一道光柱，照向前方，左翼闪烁着红色信标灯，右翼闪烁着绿色信标灯，龙尾的信标灯则是白色，在夜空中犹为醒目，正好将参加集训的第四期三位龙骑士间次隔开，避免意外碰撞。

　　斯兰帝国皇家龙骑军团的夜航装备与“升龙”军团的多种构装飞行器采用的是同一标准。

　　“哼！斯兰人的小花招！”

　　泰撒帝国龙骑士集体牵引的大型运载舱顶部阳台上，忽然响起一个不屑一顾的声音。

　　“小花招？嗯！确实很简单，一眼就能看明白，不过也很实用！”

　　“冷山，你不用替斯兰人说好话，从一开始他们就在炫耀！真知道有什么可炫耀的？！一群守着小地方就开始自大的土著。”

　　“哈哈哈，没必要生气，温斯伦大人，斯兰人是斯兰人，我们是我们，他们自大不自大，跟我们没什么关系，没必要气坏了自己的身子。”

　　“我就是看不惯。”

　　一个泰撒年轻人将自己手中的美酒一饮而尽，随即将空空如也的琉璃酒杯狠狠扔了出去。

　　那盏晶莹剔透的杯子划过一道抛物线，很快消失在夜空中。

　　边上另一位武官装束的年轻男子却靠在藤木栏杆扶手上，不紧不慢地品着杯中美酒，饶有兴致的时不时打量着远处斯兰帝国龙骑士的背影。

　　泰撒帝国使节团里也有聪明人，在与斯兰龙骑士接触的第一时间，便猜到了对方的意图。

　　意料不到的一通连消带打，使泰撒人的耀武扬威出场完全变成了英雄无用武之地，对方甚至连看都不屑多看一眼。

　　无形中的初次交锋结果使不少泰撒使节团成员心中感到不舒服，精心准备了一场好戏，观众却不见了踪影，戏固然精彩，没有欣赏者的支持，难免变得索然无味。

　　还未抵达目的地，大型运载舱上的泰撒帝国使节团成员们便出现了几个拥有不同看法的群体。

　　……


第1076章 落脚

　　翟流洲的泰撒帝国使节团对晨星洲的斯兰帝国进行国事访问，目的绝不单纯，恐怕这一点双方都是心知肚明。

　　刚刚甫一接触，泰撒帝国与斯兰帝国的暗中试探和较量便拉开了序幕。

　　如果斯兰帝国的表现十分软弱和无能，也许会让一统翟流洲，打遍大陆无敌手的泰撒帝国生出晨星洲的人族帝国好欺负，多半绝不会介意给自己增加一块海外飞地，或者找一块练兵的地方。

　　涉及到国家层面的战略目的，往往会让人觉得匪夷所思，和平与友谊那是建立在双方谁都没有办法奈何谁的基础上，其中一方若是稍露出虚弱或要害，另一方就会毫不犹豫地撕下虚伪的面具，张开狰狞的爪牙扑上来。

　　大型运载舱内的泰撒人中，大部分依旧轻视即将进行访问的斯兰帝国，缘由很简单，仍未统一的大陆必然是互相征战不休，几个人族帝国即便再强大，国力也必然有限，更无法与一统翟流洲的泰撒帝国相比，这个想法在使节团内相当有市场。

　　另一部分使节团成员则十分敌视斯兰帝国，一方面不仅仅是对方同样拥有龙骑军团，另一方面也是因为斯兰帝国吞并波特兰共和国，并不断进攻邻近的特西帝国与安斯特拉瑟帝国而表现出来的扩张性。

　　如果放任其不断扩张，斯兰帝国迟早有一天会像泰撒帝国一样统治整个大陆，并且成为泰撒帝国的劲敌。

　　这一次国事访问同样也是为了试探斯兰帝国的扩张策略和进取心，如果可以的话，顺手打压一下这个未来的潜在威胁，告诉对方天有多高，地有多厚，若是能够收敛一些最好，如果打压不住，那么泰撒帝国将会视斯兰帝国为自己的未来对手，并且调整国策，以应对将来的跨洲际远征或者是刻意制造分裂。

　　一个衰弱的斯兰帝国或一个分裂的晨星洲大陆，是最符合泰撒帝国的利益。

　　还有一部分泰撒人则是抱着利益交换的目的参与到这次国事访问中，看看能不能建立远洋商道，使两个大陆的特产能够互通有无，为自己攫取更多的利益。

　　即便使节团内另两个派系成员对斯兰帝国和晨星洲大陆不怀疑意，却依然无法阻止这部分成员对于利润的追求。

　　拥有这三个不同想法的泰撒人占据了整个使节团成员的九成还多，大致可以分为政治派，军事派和商业派，尽管军事是政治的延伸，但是政治更在意长远，而军事则注重眼前的胜败。

　　商业派更独立一些，大有“你打你的，我挣我的”洒脱范儿，前面打得热火朝天，后面生意兴隆火爆，追逐利润的商人才不会在乎死多少人，死的是谁，只要有铜板进帐，立刻就会乐得连自己爹娘老子是谁都会忘了。

　　除了持这三个想法的主要派系外，另外还有一些拥有其他想法的泰撒人，只不过人少言轻，在整个使节团中没有多少话语权，用地球上的话来说，就是顺便过来晨星洲打酱油的，什么权力都没有，什么影响力也不具备，重在参与，纯属填充使节团的摆设。

　　圣炎之阳的最后一抹余辉在地平线上消失后，高举一枚硕大照明术光球在前方领航的林默，带着泰撒帝国的使节团往内陆方向飞行了约半个小时后，终于在一处庄园落了下来。

　　“莫林大人！欢迎你的到来！”

　　一个恭候多时的波特兰贵族带着家人迎了上来。

　　“伯德伯爵，跟在我后面的，就是泰撒帝国的使节团。”

　　林默朝着那个白发苍苍的老贵族点了点头。

　　波特兰共和国被斯兰帝国吞并后，为保证统治权力的平稳过渡，斯兰皇室允许一部分宣誓效忠和奉上家财的波特兰贵族保留原本的爵位和部分封地。

　　以血棘鸟为纹章的伯德伯爵便是侥幸保留下爵位和封地的贵族之一，并成为这次接待泰撒帝国使节团的波特兰首选贵族。

　　一堆堆整齐排列的明亮篝火将整片草坪照得犹如白昼，体形庞大的大型运载舱从天而降，缓缓着陆在草地上，舱底的杆形撑脚将地面压出深深的痕迹。

　　二十一头巨龙抓着牵引绳缓缓落下，它们的职责并未就此结束，与自己的龙骑士分布在运载舱周围，保持着警戒状态。

　　老伯德没有去看泰撒帝国的使节团，依旧恭恭敬敬地说道：“莫林大人，一切都已经安排好！先用餐，还是先安排住宿？”

　　在他看来，眼前这位龙骑士大人，甚至比远道而来的异国使节团更重要更尊贵。

　　当初若是没有对方，恐怕伯德家族早已经不复存在，即便能够侥幸苟延残喘，也绝对不会有像现在这般风光依旧。

　　“我先问问！”

　　顺着金系巨龙垂下的鳞翼滑到地面，林默没有收起手中的法杖和照明术光球，这两样东西使他就像导游一样，无论在哪个位置都能够让“游客”们注意到。

　　“莫林大人，这里就是我们今晚落脚的地方吗？”

　　林默还没有去找使节团的人，对方却先一步找了过来。

　　“没错，是这里，我已经安排妥当！你们的人是先用餐，还是先把睡觉的地方分配好？”

　　林默接着指了指身边的庄园主人说道：“这位是伯德伯爵，庄园的主人，全权负责你们的食宿，找我或者找他都可以！”

　　“嗯！我还是直接找你吧！住宿只需要准备六十五个房间，不必太精致，但一定要干净，如果没有的话，我们可以用运载舱和帐篷将就一晚。”

　　接头泰撒人矜持的笑了笑，根本不屑于看向这位波特兰老伯爵。

　　战败的贵族，又是偏远的晨星洲，和乡下地主没什么分别，连说句话都嫌有失身份，眼前这个龙骑将大人就算再怎么讨厌，也比土财主靠谱的多。

　　老伯德依旧笑呵呵地站在一旁，仿佛什么都没有看到，也没有半点生气的意思。

　　林默也察觉到了这个泰撒帝国使节团成员的态度，什么也没有多说，当即点了点头，说道：“没有问题，你随时都可以找我。”

　　无需他重复交待，老伯德自然会将一切都办得妥妥当当，若是连这点能力都没有，伯德家族恐怕连贵族爵位都混不上。

　　他从右手腕上的空间系炼金存储器里拿出一只卫星电话，交给眼前这个泰撒人，说道：“这个你会用吗？如果找不到我，直接拨打我的号码。”

　　同时递过去的，还有一张纯金名片。

　　……


第1077章 一路向西

　　作为能够进行远距离通信的神奇炼金法器，卫星电话已经逐渐放开购买配额，价格自然比只能接收中波调幅信号的收音机要昂贵的多，而且不是零售，只能是拍卖。

　　借助于天空龙城的影响力，Dragoon魔动工业在各个大陆设立的办事处大街拍卖场每隔一段时间便会拿出一批卫星电话进行公开拍卖，每个配额有十台卫星电话，通常只有五到八个配额，几乎每一次都会将这些配额推到难以想像的天价。

　　即便如此，也依然挡不住各个智慧种族的疯狂竞价，尤其是垄断各大陆间远洋贸易的魔族商人，能够在汪洋大海上与同族或本国的商行通话，一句话的先机往往是无法用金钱来衡量的利益，因此有相当一部分卫星电话落入了魔族手中。

　　这还不算细水长流的一分钟一枚金币的通话费和两百字一枚银币的短信费，将来还可以开通互联网接入服务，金灿灿的利润更是有如滚滚长江之水，绵延不绝。

　　看到这么一件贵重的炼金法器递过来，林默面前的泰撒帝国使节团成员突然有些诚惶诚恐，想要伸出手去接却又不敢，脑门上当即爬满了一层薄汗，浑身打起哆嗦。

　　像他这样的小人物，还没有资格接触这种神奇的通信工具，只有帝国上层的大人物们才拥有这个东西。

　　很显然，即使是泰撒帝国即使拥有卫星电话，也舍不得配备给自己的使节团。

　　“不用担心电话费，我已经预先付过了，这个就做为贵方使节团的联络工具吧。”

　　一台卫星电话的价值在林默眼里根本不算什么，只是为了联络方便，更何况以前他还免费白送过几百台。

　　对于能够免费拿到定制通信器材的巨龙族和Dragoon魔动工业的雇员们来说，卫星电话根本值不了多少钱，也不用担心被偷，只需要拨打10086申报挂失，不知所踪的卫星电话就会被遥控锁死，不仅无法实现通信功能，还会被锁定坐标，如果附近恰好有巨龙路过，结果就呵呵了。

　　外人很难想像，Dragoon魔动工业炼金部在攻克了超大规模集成电路的量产难关后，集成大量精密元件的卫星电话立刻就从天潢贵胄跌落为村姑野丫头，真正的白菜价。

　　脸色变了数变，再不收下，就是失礼了，丢的不仅仅是自己的脸，还有泰撒帝国的脸面，那名使节团成员用力搓了搓手，谦恭地接过了卫星电话和印有姓名、电话、电子邮箱、邮编和住址的纯金名片。

　　“谢谢，莫林大人！”

　　林默点了点头，转过目光对负责接待使节团的伯德伯爵说道：“伯爵大人，这里就交给你了！”

　　泰撒人可以无视这里庄园主人，并不代表着林默也会无视，好歹也是他委托对方负责接待使节团，自然不能像泰撒人一样目中无人。

　　老伯德完全将自己放低到仆从的位置，点头哈腰地恭恭敬敬说道：“我以血棘鸟纹章的名义起誓，一定会办好莫林大人的交待。”

　　这个老头也是豁出去了，哪怕泰撒帝国的使节团要奸淫虏掠，杀人放火，伯德家族也照样舍命陪君子，无论如何都不会辜负林默的委托。

　　事实上这一晚什么意外都没有发生，尽管泰撒帝国使节团瞧不起战败投降的波特兰人，但是吃喝归吃喝，睡觉归睡觉，只把这座庄园当成了临时休整的落脚点。

　　至于伯德家族的仆人也好，还是伯爵老爷也好，统统都被泰撒人当作透明的存在，完全无视，使节团成员们目光深处的那种鄙夷之意就像一根锋利的针尖般毫不留情地扎入了伯德家族上下的心底。

　　次日中午，泰撒帝国的二十一位龙骑士重新牵引着巨大的运载舱缓缓升向天空，在斯兰帝国龙骑士的引导下，继续向西而行。

　　大型运载舱的外形是两头尖中间圆的茧状椭圆形，因此传递到牵引绳上的风阻甚至大于运载舱的自身重量，这使得巨龙们的飞行速度始终无法提升上来，时速基本上维持在500公里左右，最高也不过600公里，连“升龙”系列螺旋桨战斗机都能够轻而易举地将这支使节团队远远抛在身后。

　　泰撒帝国使节团抵达斯兰帝国边境的时间确实如约定所说的那样，正好十五天，一天不多一天不少，但是飞越波特兰大区的东海岸后，一路上昼行夜易，足足花费了七天时间来抵达了斯兰帝国的首都德兰城。

　　“金币放慢，我去跟泰撒帝国龙骑军团副团长说句话。”

　　即使不用卫星定位，林默也看到了遥远地平线上的宏伟都城，经过重建的高大城墙拉开一条黑色的直线，横跨大地。

　　完成重建后的帝都甚至比原来还大了三分之一。

　　“吼！～前方有机群，18架‘升龙-2’，36架‘雷龙’，还有12架‘闪龙’，嚯嚯，来者不善！”

　　金系巨龙金币低吼了一声，随即唯恐天下不乱的怪笑起来，依旧按照林默要求的那样，缓缓收拢鳞翼，通过减速向后方靠近。

　　“蠢龙！这是迎接！不是开片儿！”

　　林默恼怒地重重跺了一脚，这货反正死龙不怕开水烫。

　　“快到了吗？”

　　领队的泰撒帝国龙骑军团副团长宁加看到斯兰帝国的龙骑将退了过来，他也同时看到了地平线上的庞大城市，虽然没有卫星定位和导航，凭着直觉判断出前方极有可能是此行的目的地。

　　“没错！宁加大人，前面就是我们斯兰帝国的首都，德兰城，我们需要找个地方落下，因为帝都上空是禁飞区。”

　　林默朝着对方挥了挥手，声音跨过数十米，清晰的传入泰撒帝国龙骑军团副团长的耳中。

　　“禁飞区？咦？前面有什么东西飞过来，那是你们的空骑士吗？”

　　正在琢磨着这个新名词的时候，宁加看到了前方的天空出现了一群小黑点，似乎正迎着使节团飞来。

　　……


第1078章 入城

　　“确实是我们的空骑士，执行护航任务的，禁飞区的意思是，只有我们斯兰人的空骑士才能升空，否则将会被当作敌人击落。”

　　林默当即解释了一遍“禁飞区”的真正含义。

　　这个名词颇为霸道，除了自己人，谁敢从德兰城上空飞过，先往死里揍了再说。

　　宁加嘴角抽了抽，前方那些气势汹汹的小黑点越来越近，稍稍犹豫了一下，他只得点了点头，说道：“好吧！请带我们找个地方落下！”

　　二十一位龙骑士足以在任何一个小公国或没有龙骑士的帝国耀武扬威，但是在同样拥有成建制龙骑军团的斯兰帝国面前却显得有些不够看。

　　除非抛弃使节团成员，泰撒人真的打算与斯兰人扯破脸开战，否则还是客随主便的好。

　　泰撒帝国使节团的着陆点放在了德兰城外的角斗场内，宽阔平坦的角斗场内放下泰撒人的大型运载舱完全绰绰有余，放上一支两百人的纵队，足以看守住这座角斗场。

　　“真是一个奇怪的地方！”

　　泰撒帝国使节团团长勒巴塔穿着非常正式的装束，从运载舱内走了出来，环顾四周的角斗场建筑。

　　呈现出平底锅形状的角斗场上空被震耳欲聋的嗡嗡声给完全占领，时不时可以看到外形奇特的构装体飞掠而过，斯兰人似乎从天空和地面严严实实地包围住了这里。

　　不过他并不担心斯兰帝国会不会对使节团不利，两国交战，不斩来使，这条规则在这个世界同样通用，而且使节团成员大部分都是贵族，拥有自赎的权利，更何况两国并没有处于交战状态。

　　“简直就像一片蛮荒！粗鄙的大陆，粗鄙的帝国，粗鄙的斯兰人！”

　　泰撒帝国使节团次官温斯伦依旧对这里没有任何好印像，以至于看什么都不顺眼。

　　勒巴塔团长放声大笑起来，一语双关地说道：“哈哈哈，我说的可不是这个地方！”

　　“我也是一样的意思。”

　　温斯伦的脸色一阵青一阵白，强自辩解道。

　　他还想再说什么，忽然一个方头方脑的大家伙闯进了角斗场，它冲出的通道口里面随即又冲出一个完全一模一样的大家伙，第二个，第三个，第四个，足足出现了十个。

　　“那是什么怪物？！”

　　“里面有人！又是一种构装体？晨星洲大陆的人族怎么擅长制作这种东西。”

　　“这到底是什么？一种武器吗？不过我保证它绝对扛不住三级以上的攻击性法术。”

　　“莫林大人呢？他在哪儿？问问他这是什么东西？”

　　起初如临大敌般摆出警戒架式的泰撒使节团很快发现这些块头比较唬人的不速之客实际上是皮薄馅无，不堪一击后，便渐渐放松下来。

　　“不用紧张，它们是客车，一种运载人员的乘具，也是构装体，请携带好个人的随身物品，准备上车入城。”

　　林默与金系巨龙落了下来，这才彻底打消了泰撒人的疑虑。

　　斯兰人若是想对使节团不利，何必如此大费周张，直接发动大军来攻便是，在这样的环境下，将天空一封锁，十个使节团也是插翅难飞。

　　“莫林大人，斯兰帝国的构装体设计与制造真的那么发达吗？如果我们想要购买这些构装体，你们会卖吗？”

　　泰撒帝国使节团中忽然传出一个声音，不用猜就知道对方是商业派的成员之一，在第一眼看到这些客车的同时，便猜到了它们的商业价值与实用意义。

　　“关于斯兰帝国的构装设计与制造产业，我无可奉告，能不能购买，还要看你们与我国的谈判情况。”

　　林默依然还记得自己的本分，耸了耸肩膀说道：“我只是一位龙骑将！并不负责谈判。”

　　直接将对方的询问滴水不漏地轻轻推了出去。

　　“上车吧！”

　　泰撒帝国使节团团长勒巴塔率先走向那些客车，其实也没什么可收拾的，为了减轻运载舱的起飞重量，绝大大部分行李物资都在使节团的空间系炼金存储器内，几乎可以做到随时随地拔腿就走。

　　五分钟后，除了泰撒帝国的二十一位龙骑士和巨龙，十辆客车载着使节团其他正式成员和随行仆从，依次离开了这座城外的角斗场。

　　虽然德兰城上空是禁飞区，但是并不禁止巨龙徒步而行。

　　实际上巨龙的步行速度并不比客车慢上多少，泰撒帝国龙骑士与自己的坐骑巨龙便紧跟在十辆客车队列的后面。

　　经过刻意的调整后，客车内部空间十分宽敞，巨大的挡风玻璃提供了极好的全景视野，座位上的泰撒人可以轻轻松松地看到窗外的景色。

　　从角斗场到德兰城内的预定线路一早就被戒严，得到消息的斯兰人站在街边的隔离带外，好奇地等待着围观另一个大陆的人族经过。

　　许多斯兰人或许见过晨星洲大陆其他人族国度的异国人，但是终其一生也未必见过相距千万里之外另一个大陆的人族，绝大多数人还是第一次听说翟流洲和泰撒帝国这两个陌生的名字，尤其是后者。

　　因此免不了图个新鲜，凑热闹瞧瞧另一个大陆的人族究竟长得什么模样，也好做为将来吹牛时的谈资。

　　“快看，车来了，车来了！”

　　“好多客车，是Dragoon魔动工业的客车！后面还有巨龙！不是我们的龙骑士！是泰撒人的龙骑士！”

　　“车里坐的是泰撒人，长得有点奇怪，还没我帅嘛！”

　　簇拥在隔离带外面的人群一阵骚动，他们看到了一辆接着一辆客车穿过城门，驶入宽阔的城内主道上。

　　客车的挡风玻璃和车窗玻璃并没有做过镀膜，透光性特别好，无论车内还是车外的人都能够清清楚楚地看到对方，加上打开的气窗，外面的声音能够毫无阻碍的传入车厢内。

　　翟流洲的泰撒人个子普遍高大，皮肤更显白晰一些，头发以栗色为主，体形外貌与晨星洲大陆的人族区别比较明显，即使在种族基因上没有太大差异，但是泰撒帝国承平百年，足以改变一个民族的体质。

　　……

　　……


第1079章 友谊是个什么鬼

　　不仅仅是帝都德兰城的斯兰人在观察远道而来的泰撒人，坐在客车内的泰撒使节团成员们也同样在好奇的打量着车外的街道建筑和各色人等。

　　“有没有人和我一样觉得斯兰人的帝都就像刚刚建造的，许多房子外墙似乎没有经历过多少风雨，还是新的，你们不觉得奇怪吗？”

　　“咦？！照你这么一说，还真是啊！”

　　突然有人提出来，很快越来越多的泰撒人也发现了这一点。

　　规划整齐的街道和造型风格统一的建筑，隐隐焕发出异样的勃勃生机和规则美，如果说这一幕仅限于一小块区域内倒也不足为奇，但是车队自从入城开始，映入泰撒帝国使节团所有人视线里的便是连绵不绝的新造建筑群落。

　　不仅仅是沿街，连更加深入的街巷后方也比比皆是。

　　客车内的泰撒人越发感到惊讶，满眼崭新面貌的庞大城市对于一个拥有悠久历史的古老帝国而言，完全不同寻常。

　　破败的民居，布满霉点苔藓或爬满藤类植物的墙体，满是坑洼的肮脏街道，衣衫不整甚至光着屁股满大街乱窜的孩童，蹲在墙角晒着太阳的老人，这才应该符合泰撒帝国使节团对斯兰帝国首都的印像。

　　可是现在，这座城市完全颠覆了他们的想像，甚至从未想过，一座城市的规划竟然能够井然有序到这种程度，客车内的泰撒人还看到了完全开放的公共小公园，可是围在街边的那些人衣着面貌绝大多数是朴素的平民打扮，如果不是看到他们，使节团或许会错以为自己进入了贵族们居住的富人区。

　　“斯兰帝国可真是古怪！”

　　原本还想嘲讽几句，可是看到这座帝都里里外外与众不同的精气神，泰撒人一个个都像泄了气的皮球，再也没有兴趣在鸡蛋里挑骨头。

　　即使是泰撒帝国的首都朗度拿城，大部分建筑物都已经上了年头，甚至不乏百年以上的老宅，新修建的房屋和翻修过的道路寥寥无几。

　　德兰城内宽敞笔直的主道提供了极好的交通便利，十辆客车组成的车队载着泰撒帝国的使节团一路畅通无阻地抵达了负责外事接待的外驿馆。

　　随行的龙骑士与自己的坐骑巨龙分开，前者在外驿馆分配好房间，后者则被领到“龙巢”单独安置，毕竟外驿馆通常接待的都是人族，还是斯兰帝国皇家龙骑军团驻地“龙巢”接待那些远道而来的年轻巨龙们，反而会更加专业一些。

　　泰撒帝国的龙骑士们并不介意斯兰人的这个安排，他们手中有龙笛，可以在最短的时间内将自己的坐骑巨龙伙伴召唤到身边。

　　在外驿馆内稍作休息片刻，泰撒帝国使节团的正式成员再次登上客车，直接进入了皇宫。

　　尽管当日四皇子维布伦发动叛乱，大量叛军和暴徒强攻皇宫，但是与被数头地皇蚕肆虐过后的主城区相比，大部分建筑和设施依旧保存完好。

　　再加上后来维布伦占据德兰城称伪帝，对受到战火破坏的皇宫做了修缮，因此皇宫是帝都内保存最完整的区域，随处可见留下历史沧桑的建筑物和装饰。

　　宫墙内外截然不同的视觉感受，恍若两个世界。

　　直到此刻，泰撒帝国使节团才敢肯定这座帝都并非迁都新建，而是除了皇宫，整个城区都被重新规划和修建过。

　　“报告！泰撒帝国使节团已到。”

　　当宫廷内侍洪亮的禀报声在议政殿门口处响起的时候，斯兰帝国的现今执掌者，摄政长公主摩黛殿下与各位大臣恰好结束了当天的国务议事。

　　“来的正好！请他们进来吧！”

　　摩黛朝着一旁负责议政事项速记的几位内侍挥了挥手，他们连忙起身行礼，抱着纸笔从侧门退出。

　　“是！殿下！”

　　负责通传的内侍当即转身走出殿外，朝着列队整齐的使节团大声说道：“请泰撒帝国使节团晋见。”

　　方才还在唾沫横飞，争吵不休的斯兰帝国大臣们仿佛在眨眼间换了一个人似的，神色肃然的站在殿内，按照各自职能，分成军政、财政、律政和民政，排列整齐的犹如军阵一般。

　　自家人关起门来闹得脸红脖子粗，甚至打得鼻青脸种都不算什么大事，却不能让这些远道而来的异国人给看轻了，丢自己的脸没关系，丢了帝国的颜面却要被千夫所指，能够站在这座大殿内商议国家大事的臣工都是有身份的人，帝国真正的肱股之臣，对自己的声誉看得甚至比性命还重要。

　　“尊敬的女皇陛下，我是泰撒帝国使节团的团长勒巴顿，代表我国向你表示最诚挚的敬意，并带来了我国的国书，希望泰撒帝国与斯兰帝国之间的友谊如同青珀和白露双月般永恒存在。”

　　不得不说泰撒帝国使节团团长勒巴塔的场面话说的相当漂亮。

　　真会扯蛋！议政殿内的斯兰人暗中撇了撇嘴，他们无一不是官场上的老油子，哪里还不知道国家之间只有利益，再没有其他东西。

　　友谊是个什么鬼？能吃么？

　　“欢迎你们！远道而来的泰撒人，首先我需要纠正一点，我并不是斯兰帝国的女皇，只是暂时代为摄政，将来会有真正的帝王继位，引领帝国走向繁荣昌盛。”

　　坐在父皇曾经所坐的位置上，摄政长公主摩黛似乎有点不太好意思，腼腆一笑，轻描淡写地纠正了泰撒帝国使节团团长的口误。

　　若是让克兰和奥尔奇听到泰撒帝国使节团团长的这句话，也许会生出一些异样的心思。

　　不知道这位勒巴顿在说这句话的时候，究竟是有心，还是无意。

　　“真是抱歉！这是我的错！”

　　心知自己闹了个大乌龙的勒巴顿却没有露出半点尴尬神色，反而躬身说道：“殿下的威仪与气质就像一位真正的帝王，使我由衷的感到折服。”

　　能够成为使节团团长自然有两把刷子，当即将错就错的将话语一转，不再是认错人，而是变成了一句恭维，将这个令人尴尬的大乌龙用一句话轻轻带过的同时，顺带小小捧了一句坐在皇帝宝座上的摩黛。

　　在人族世界，社会等阶森严，上下有序，不得逾越，仅凭着勒巴顿的一句口误，足以惹出一场不大不小的风波。

　　“谢谢勒巴顿大人的夸奖，实在是愧不敢当！我做的还远远不够。”

　　看似被几句奉承话给说的一脸笑意盈盈，摄政长公主殿下心底却没有半点波动。

　　日复一日的主持议政和政务处理使她飞快成长起来，内心深处早已经变得比其他同龄人都要成熟的多，与五六十岁的官场老油子都不遑多让。

　　“请问殿下可有婚约？！”

　　泰撒帝国使节团内走出一个年轻人，目光灼灼地盯着议政殿内的上首位置，代表至高无上权力的宝座上。

　　议政殿内的斯兰帝国大臣们无不目瞪口呆，泰撒人的思维节奏让他们完全赶不上趟，怎么冷不丁会提出这个问题。

　　使节团团长勒巴顿脸色一变，转身喝斥道：“温斯伦，不得放肆！”

　　他随即再次向皇帝宝座上的斯兰帝国摄政长公主行了一礼说道：“请殿下原谅温斯伦的无礼。”

　　对于勒巴顿的话，温斯伦却恍若未闻，依旧目不转睛地上下打量着眼前这位斯兰帝国摄政长公主，脸上浮起自信的笑容，张口说道：“飞鸟虽然在天空自由翱翔，却依旧会返回大地，你的容颜就像最美丽的宝石，深深吸引着我这颗飞鸟的心，如果有一见钟情，我想我已经无可救药的爱上了你，尊贵的公主殿下……”

　　……


第1080章 皇子好逑

　　这货一定是疯了！议政殿内所有斯兰人意见出奇的一致。

　　甚至连泰撒帝国使节团的不少成员嘴角都忍不住狠狠抽搐起来，在异国的宫廷，向着与女皇没什么分别的摄政长公主念诵情诗，简直不是一般人能够干得出来的。

　　“闭嘴！温斯伦，你知道自己在干什么吗？”

　　这个年轻的使节团次官有没有疯，勒巴塔并不知道，他却知道自己已经快要疯了。

　　当众大放厥词调戏一位摄政的皇室成员，说句不好听的话，温斯伦的愚蠢行为足以将泰撒帝国与斯兰帝国的关系推向战争边缘。

　　别以为两国相距遥远就没有办法奈何对方，双方都拥有龙骑士，想要打上一场超远距离的小规模高烈度战争还是没有任何问题的。

　　不过以龙骑士的破坏力和机动力，无论是斯兰帝国，还是泰撒帝国，恐怕除了龙骑士对龙骑士外，再没有任何可靠的拦截办法，战争造成的损失和龙骑士的伤亡，都是两国无法承受的。

　　毕竟龙骑士不是街边叫卖的大白菜，一个铜板就能买一棵，死一个少一个的高端战略力量，真心伤不起。

　　“勒巴塔大人，我当然清楚自己在做什么，只不过是殿下深深打动了我的心，忍不住想要抒发一番，难道斯兰帝国的朋友们连这个机会都不给吗？”

　　从头到尾念诵了一遍泰撒帝国相当有名的爱情诗篇，温斯伦依旧是好整以暇的优雅范儿，冲着满朝目瞪口呆的斯兰大臣们微微一笑。

　　真是厚颜无耻的家伙！

　　从大臣到内侍，无不在心底骂了一句。

　　“这是在出使，不是你胡言乱语的地方。”

　　勒巴塔气得浑身发抖，当即放低了姿态朝着议政殿上首的斯兰帝国摄政长公主说道：“请殿下恕温斯伦无礼，他是我泰撒帝国皇帝的次子，平日里并不是这样！请问美丽高贵的殿下，能够用你的芳名来解答我心中的疑惑吗？”

　　为了不让暴怒的斯兰人将温斯伦拖出去往死里揍或者干脆砍掉脑袋，这位使节团团长可谓用心良苦，甚至祭出了隐秘的皇子身份作为挡箭牌。

　　泰撒帝国的皇子在出使另一个帝国的过程中，被对方杀死，无论什么理由，他们这支使节团也别想活着回去了。

　　随行的二十一位泰撒帝国龙骑士当即紧张起来，将龙笛握在手中，随时准备召唤自己的坐骑巨龙，“龙巢”也座落在皇宫内，几乎可以瞬息即至。

　　“呵呵！”

　　斯兰皇帝宝座上的摩黛笑了起来，仿佛一点儿也看不出有生气的模样，看得温斯伦一阵心猿意马，为之目眩神驰，这般拥有无上权势的美人儿是最令人生出征服欲望的绝代佳人。

　　如果能够得手的话，落入自己手中的或许不止一个美人，也许还得加上一个拥有龙骑士的帝国。

　　梦想是美好的，只不过骨感的现实却是……

　　“冒冒然问一位年轻女性的名字是不礼貌的，况且这也是我国的机密，所以不能告诉你。”

　　斯兰帝国的摄政长公主殿下小小的耍了一招花枪，既没有喝斥这位冒失的皇子，也没有招来皇家侍卫给对方长点教训。

　　泰撒帝国使节团团长勒巴塔听到这句话，不由自主地暗中松了一口气，不过心底却十分吃惊，这位年轻的摄政公主行为处事出乎意料地老辣，随随便便一句话，便将国家高度的冲突拉低到个人恩怨的层面，不仅面子里子都有了，还警告了一下温斯伦不要痴心妄想。

　　什么时候一个名字也能够上升到国家机密的程度，原以为自己能够成功引起对方兴趣与关注的温斯伦一脸目瞪口呆，这位摄政殿下的冷幽默真是让人措手不及。

　　“今天先到这里吧！我累了！范斯，帮我把泰撒帝国的国书收下！”

　　温斯伦还想说些什么，摩黛却没有给他这个机会，直接起身一甩袖子离开了议政殿，施施然只留下了一个背影。

　　不仅仅是殿内的大臣们，摩黛也早已经看出来，这个行为荒诞不羁的泰撒帝国皇子分明是给三分颜色就敢开染房，所以一点儿机会也不留给他。

　　“温斯伦殿下，回来！”

　　恼怒的使节团团长将本国的二皇子殿下扯了回来，生怕他冒失地追上去，犯下更大的错误。

　　擅闯宫廷，即使是在泰撒帝国也是不可饶恕的大罪，统治者的威严不容侵犯，更何况他们作为使节团一路沿途进行国事访问，现身处异国他乡，根本连主动挑衅的资格都没有。

　　“勒巴塔，你拦着我干什么？”

　　被扯回使节团队伍中的温斯伦有些不甘心，他依然认为这位斯兰帝国摄政公主殿下对自己是有意思的，只不过并没有在表面上显露出来而已，女人嘛，总是有些矜持，地位越高便越是如此。

　　想起自己还在泰撒帝国的时候，只要故作深情的念上几首古典文雅的情诗，那些名门贵媛还不哭着喊着扑上来，对付这等小女子，他还不是手到擒来，主动的，被动的，冷艳的，慢热的，闷骚的……什么样的女人没见过，还不照样上了他的床。

　　“你，你，你差点儿闯下大祸！”

　　勒巴塔快要被这位皇子殿下给气坏了，在别人家朝堂上调戏对方执政者，简直不知道死字究竟是怎么写的。

　　周围那些斯兰帝国大臣们看过来的目光中分明充满了讥讽和寒意，他便知道自家这位皇子捅了篓子，还是大篓子。

　　心头突然一阵发苦，早知如此，就应该把这位皇子留在外驿馆。

　　“闯祸？闯什么祸？赞美如此一位佳人又算什么闯祸！”

　　在温斯伦看来，自己似乎并没有错，勒巴塔的指责完全没有任何道理。

　　“那是斯兰帝国的摄政公主，不是你的那些小情人，而且这里是商议朝政的地方，不是交际花出没的沙龙舞会，殿下，你能不能收敛一点。”

　　勒巴塔心里越发后悔，却还是再次点明了双方的身份地位，希望这位二皇子能够成熟一些，不把国事当作儿戏。

　　温斯伦不以为然地说道：“一个未嫁，一个未娶，她是公主，我是皇子，有什么不可能的，得到一个强大的帝国联姻，对斯兰人只有好处，没有坏处，勒巴塔，你得帮我想想办法！”

　　他依然不肯死心，打算以公私兼顾的名义促成自己的好事，相信父皇一定会答应的。

　　尽管在一百多年前，泰撒帝国就已经统一了整个翟流洲大陆，但是进取心和扩张欲望却从未消失过。

　　或许能够借着这个机会，顺势将斯兰帝国变成泰撒帝国窥觑晨星洲大陆的战略桥头堡，无论是谁都不会嫌自己的国土和金币少。

　　如果能够把这位女皇似的人物娶回泰撒帝国，对于斯兰帝国而言，不啻于一记沉重的打击，谁也不敢保证下一个继位者的执政能力可以不逊色于这位仅以女子之身掌控朝堂的摄政公主。

　　自信满满的温斯伦也认为这个算盘打得不所谓不精，更有一箭双雕的伏笔暗藏其中。

　　“你的自我感觉也太良好了。”

　　使节团团长终于败给了这位皇子殿下。

　　“勒巴塔大人，你可以把国书交给我！”

　　范斯大总管笑眯眯地来到两人身旁，也不知有没有听到勒巴塔与温斯伦的对话。

　　“国书在我这儿！”

　　泰撒帝国使节团团长终于回过神，连忙从随身的空间系炼金存储器内取出一支镶着金边的卷轴递了过来。

　　……


第1081章 自得其乐

　　做工特殊的国书卷轴内不仅有泰撒帝国皇帝亲笔书写的祝愿和目的，还盖有泰撒帝国的国印等特殊印记。

　　准确的说，这是一支介绍信，专门用来证明使节团的身份和来意。

　　双手接过国书，范斯点了点头，说道：“长公主殿下政务繁重，无法脱身，请勒巴塔大人谅解，各位使节可以先在外驿馆休息几日，待殿下重新安排出时间，一定会与各位相言尽欢！”

　　勒巴塔没有多说，勉强笑了笑说道：“好的，谢谢贵国的安排！”

　　尽管泰撒帝国二皇子在议政殿上的言行失礼，但是斯兰人自始至终都保持了克制和应有的礼数，让人无可挑剔。

　　正因为如此，在道义上落入下风的泰撒人只能打落牙齿和血吞，被这位“猪队友”拖累，以至于原本好好的晋见彻底泡了汤，真是让人不甘心。

　　“这，这就晋见完了？！”

　　后知后觉的泰撒帝国二皇子被使节团团长勒巴塔拽出议政殿，依然不舍的连连回头。

　　“完了！”

　　勒巴塔长长叹了口气，一语双关。

　　这一碗闭门羹吃的冤枉。

　　“哼！这些粗俗蛮夷，连最基本的礼貌都不懂。”

　　使节团晋见才刚刚开始，双方没说几句话就莫名其妙的结束，温斯伦也感到有些生气，却全然没有想到缘由正出在自己的身上。

　　“算了！我们走吧！”

　　勒巴塔摇了摇头，他此刻什么也不想多说，只想早点离开这个令泰撒人感到尴尬的地方。

　　在斯兰宫廷内侍的引领下，泰撒帝国使节团重新搭乘客车离开皇宫，返回了外驿馆。

　　一天又一天过去，远渡重洋来到德兰城的泰撒帝国使节团依然没有等到再次召见，斯兰人似乎已经将他们遗忘，除了每日三餐依旧丰盛准时外，再也没有其他任何消息传来。

　　使节团团长勒巴塔有些着急起来，他甚至花了不少金币贿赂外驿馆的斯兰官吏，然而所有的询问和递话都了无音杳，白花了不少钱财。

　　不过斯兰人并没有将他们软禁的意思，既可以待在外驿馆内闭门不出，也可以走出去接触一下帝都德兰城的风土人情。

　　有些不耐烦的商业派使节率先走了出去，每日游走于大街小巷，寻找商机，甚至一度想要混进城外的工业区，却被监视他们的皇家秘卫通知安检口拦了下来，这才没能够得逞。

　　普通斯兰人进入工业区寻找工作机会是一回事，另一个帝国的使节团成员想要进工业区却是另一回事，外交人员的另一层身份往往是间谍，因此连一点机会都不能给他们。

　　与守在外驿馆内焦急等待着斯兰宫廷的召见消息，不敢擅离半步的泰撒帝国使节团团长勒巴塔快要把自己胡子揪个干净的纠结苦恼相比，担任使节团次官的泰撒帝国皇子温斯伦似乎在德兰城内找到了自己的乐子。

　　出手豪爽，身份高贵，人又长得英武帅气，还能时不时拽几句蕴含寓义的诗文，这位出使斯兰帝国的泰撒皇子身边很快聚拢了一群物以类聚的狂蜂浪蝶，簇拥着流连于德兰城内的风月之地。

　　“一只鸡，二会飞，三个铜板买来的，四种颜色的，错了错了！罚酒一杯！嗨，这词儿新鲜！再来再来！”

　　从Dragoon魔动工业保安局传出来的古怪行酒令在第一时间风靡了整个斯兰帝国，天晓得念的是什么意思，拿来斗酒倒是非常有趣地紧。

　　“温斯伦皇子好酒量！梅妮！今晚你可得好好服侍这位皇子大人！”

　　“如此英俊的皇子，这是我的幸运呢！”

　　“温斯伦皇子，梅妮的腰功了得，你一定要好好尝尝。”

　　“咦？还有这种本事！看来我得小心一二。”

　　“我哪里是皇子的对手，不如先降了吧！”

　　“不行不行，哪有还没开战就投降的道理！你这是在示弱呢！我可不上当！”

　　“呀！被皇子看穿了！”

　　向来只对豪门权贵开放的瑟安会馆某间豪华包房内，十几个男男女女一起玩着令人血脉贲张的古怪游戏，热闹非凡。

　　咔吱！包房门突然被推开，几个年轻人不请自入。

　　嚣闹的包房猛地安静了下来。

　　“谁啊！这里我们已经包了！出去！出去！”

　　“听到没有！还不快滚！想让我们叫人来赶吗？”

　　“等等，这不是葛朗吗？你们几个怎么过来了，有事吗？”

　　“谁？哪个葛朗？”

　　“还能有谁？民政大臣哈里森的独生子，葛朗！这个讨厌鬼跑这里来干什么？”

　　泰撒帝国二皇子温斯伦身边新认识的狐朋狗友们睁着醉眼朦胧的眼睛，相继认出了这些不速之客的身份，似乎都是朝中大臣们的子女，不过与包房内这些纨绔们显然玩不到一块去。

　　……


第1082章 结交

　　有人看不上这位民政大臣之子，并不代表泰撒帝国的二皇子也看不上，他搂着身边的“名门淑女”梅妮，浑然不在乎地冲着闯进来的几个年轻人招了招手。

　　“既然来了，就是朋友！一起来吧！”

　　不远万里来到晨星洲大陆，却被斯兰帝国的摄政公主晾在了外驿馆不闻不问，他可没兴趣陪着使节团团长勒巴塔寸步不离的苦等着皇宫内的消息，当即毫不犹豫的带着两个侍卫在德兰城内寻找起乐子。

　　物以类聚，温斯伦很快结交了一伙臭味相投的纨绔子弟。

　　葛朗原本就是抱着某种目的故意闯进这间豪华包房，心里还在盘算着该用哪个理由将自己的行为掩饰过云，正巧这位泰撒帝国皇子主动将借口送到了自己的面前，还不赶紧顺竿往上爬，他当即笑了起来，说道：“听说温斯伦殿下最爱交朋友，我葛朗也十分喜欢交朋友，尤其是远道而来的泰撒朋友，因此特地冒昧过来一见，打扰到各位真是不好意思，今天这里的所有花费都记在我的账上，呵呵，请随意。”

　　无论眼前这个小圈子对自己有多么排斥，葛朗也依旧笑嘻嘻的不以为意，反而做起了豪爽。

　　瑟安会馆消费档次不低，但是对于葛朗和温斯伦来说，这点儿开销还算不了什么，主动付帐的意义并不在于金钱，而是代表了某种态度。

　　“好！我喜欢你这样的，来！到我这儿坐下！”

　　温斯伦搂着梅妮盈盈可堪一握的小蛮腰，往自己另一侧身旁坐垫大力拍了拍。

　　“谢谢！我十分愿意交你这位朋友！”

　　葛朗立时大喜，走了过来，一屁股坐在温斯伦的身旁，随即转过头对自己带过来的几个朋友说道：“谢里夫，帮我多叫几份精致的点心，把最好的酒，最美丽的少女，还有最出色的舞女和乐师统统交过来，今天难得这么开心，我请客！”

　　“好的！会馆要是把最好的东西藏起来，我们一定会砸了这里。”

　　谢里夫激动地搓了搓手，他知道葛朗这一次绝对是要大出血，随手拖过身边的一个年轻女子，说道：“维拉妮，去温斯伦殿下那里伺候！”

　　说着在女子丰满的屁股上用力揉捏了一下，引来一阵娇嗔的目光。

　　“知道了！谢里夫，讨厌鬼！”

　　“各位稍等，马上回来！”

　　淫笑了几下，谢里夫冲着屋子里的人点了点头，屁颠屁颠地离开了豪华包房，找瑟安会馆的东家安排葛朗想要的人。

　　其他几人无需招呼，乐呵呵的在包房里随便找了个位置坐了下来。

　　原本陪着温斯伦的纨绔们面面相觑，虽然有几分不爽，但是看在皇子殿下的面子上，不得不忍了下来，大家是一起来找乐子的，不是给自己找不痛快的，既然葛朗这小子逞大方，那么就让他出出血就好了。

　　维拉妮和梅妮这两个帝都著名的交际花一左一右将泰撒帝国皇子夹在中间，各自施展千般娇娆的本事刻意讨好他，再加上葛朗时不时插上几句新鲜风趣的荤段子，一时间，豪华包房内的气氛再次热烈起来。

　　舞女们散发出青春气息的胴体在一身薄纱下若隐若现，连那些乐师也是同样姿色出众的女子，抑扬顿错的乐曲声中，十数位舞女在席间不断穿梭，将自己的身形曲线展现无疑，使得豪华包房内的气氛再次上了一个台阶。

　　有些醉意的温斯伦一双禄山之爪在左右美人身上肆意揉捏，摸得两女媚眼如丝，情动不已，忽然转过头对同席而坐的斯兰民政大臣之子说道：“嗨！葛朗！有一个问题，不知道你能不能回答我？”

　　葛朗哈哈笑着说道：“殿下想知道什么，我一定会知无不言！”

　　目光却依依不舍地从舞女们身上挪开，好歹自己结交泰撒帝国皇子出了血本，多少得看回一些本钱来，没想到瑟安会馆里面居然还藏着这样的好货。

　　“那真是太好了！”温斯伦脸上露出了喜色，说道：“请问贵国的摄政公主殿下有没有婚约？”

　　“啊！～”

　　葛朗一脸古怪的表情，完全没有料到这位皇子殿下居然会问这个问题，连忙摇了摇头，说道：“没有！摄政长公主摩黛殿下并没有婚约，温斯伦殿下，你这是要……”

　　他倒是想起了父亲在前些日子退朝回家后，不经意间听到几句奇怪的话语，似乎正是关于这位泰撒帝国皇子殿下的，什么“打主意”，“长公主”，“迎娶”，“笑话”，“白痴”。

　　只不过一时没在意，葛郎现在回想起来，当日议政殿上一定发生了什么有趣的事情。

　　“没有婚约？真是太好了！摩黛是她的名字吗？看来不是国家机密，这个名字好听极了！很配她！”

　　温斯伦一怔，随即喜出望外。

　　身旁的梅妮和维拉妮这两朵交际花无奈的对视一眼，左拥右抱还不够，居然吃着碗里，望着锅里，居然把主意打到摄政长公主殿下身上，不知道该说这位皇子殿下是胆大包天好呢？还是痴心妄想。

　　“温斯伦殿下，你这是，这是……”

　　葛朗有些猜到了这位此刻明显有些走神的皇子殿下打得什么主意，作为斯兰人，他被对方的这个念头给吓到了。

　　摩黛殿下可不是寻常的皇室公主，而是接过西里尔陛下的皇冠，将整个斯兰帝国从数国围攻的绝境中力挽狂澜硬生生拉回来的摄政长公主。

　　且不说前无古人，多半后面也不会有什么来者，虽然是女儿身，但是在许多斯兰人的心目中，早已经与斯兰帝国历史上的诸位先代帝王能够相提并论，有什么样的功绩能够与在长关城一役击溃叛乱和邻国联军，带领整个帝国取得节节胜利，歼灭叛军，吞并波特兰共和国，将特西人和安斯特拉瑟人揍得满地找牙相提并论。

　　“嗯！摩黛殿下已经深深征服了我的心，我要娶她，做我的皇妃，甚至是皇后！就是这样！”

　　不知什么时候，温斯伦的手从左右美人身上抽了回来，轻轻摸着下巴上的短须，轻嗅着女子的体香，十分自我陶醉的自言自语。

　　豪华包房内刹那间静了下来。

　　……


第1083章 脏水

　　……“打主意”，“长公主”，“迎娶”，“笑话”，“白痴”……

　　葛朗的脑子里忽然灵光一闪，这些残缺不全的词莫名串连了起来。

　　打长公主的主意，想要娶斯兰帝国的长公主，这不是笑话嘛！那个“白痴”多半指的就是这位泰撒帝国的皇子殿下。

　　民政大臣的独生子此刻完全能够了解到当日朝堂上，父亲和各位大臣们的心情，真是日了狗了！

　　“怎么了？你们这是什么表情！”

　　终于从自恋中回过神来的温斯伦察觉到了房间内的异样安静。

　　不仅仅是自己刚认识的那些朋友和葛朗带来的人，那些舞女和乐师们也是用一副奇怪的表情怔怔地看着他。

　　“啊！没什么没什么！大家继续！”

　　葛朗也意识到了不对劲儿，连忙拍手让舞女和乐师继续。

　　薄纱袭身的舞女们再次翩翩起舞，优美的乐曲重新响起，房间里的人似乎恢复了方才的嬉闹，只是神态有些诡异。

　　“温斯伦殿下，我有句话不得不说，你最好，还是别打摄政长公主殿下的主意。”

　　尽管知道这个话题十分敏感，葛朗还是不想把麻烦惹上身，小声提醒了一句。

　　“为什么？”

　　温斯伦奇怪地看了葛朗一眼，继续说道：“我对摩黛殿下一见钟情，她又没有婚约，难道还不允许我追求她吗？难道她已经有了意中人？！”

　　这太让人无法理解了。

　　“这？！”

　　葛朗总不好意思直接说，你这个远道而来的异国皇子想要轻而易举地摘走斯兰帝国的国花，也不掂掂自己的份量。

　　不过这个时候，他忽然灵机一动，接着说道：“嗯！没错！摩黛殿下好像确实有一个意中人呢！”

　　反正横竖不能让这个异国蛮子得手，葛朗干脆给对方竖立了一个情敌。

　　在大多数情况下，两虎相争，必有一伤，无论是谁伤，他都会非常乐意于见到。

　　“意中人？是谁？我到要见识见识，究竟是什么样的青年才俊能够得到摩黛殿下的青睐！”

　　果不其然，这位泰撒帝国的二皇子殿下就像一只好斗的公鸡，明知道眼前是个坑，也依然义无反顾的跳了下去。

　　赞美龙神！葛朗在心底惊喜交加的大叫了一声。

　　他原本就想着把这位异国皇子拉下水，为自己做一些想做又没有能力做的事情，却没有料到对方竟然自己主动一头撞了上来。

　　“其实帝都很多人都知道。”

　　葛朗故意卖了个关子，他很快看到温斯伦脸上露出不屑的神色，便再次添了一把火，说道：“他就是我们斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑将莫林，他是一位强大的勇士，无论是我们斯兰人，还是正处于交战状态的特西人和安斯特拉瑟人，都非常害怕他。”

　　龙骑将？温斯伦心头猛地一跳，泰撒帝国作为同样拥有成建制龙骑军团的人族国度，他这位皇子自然十分清楚龙骑将的地位和战斗力。

　　只要有龙骑将在，龙骑军团就不会消失，哪怕战至最后一位龙骑将，只要能够活下来，将来依然有可能重建整个龙骑军团。

　　龙骑将对于一个帝国的真正意义，不仅仅在于战斗力上的强大，更是一种传承。

　　并不是什么阿猫阿狗拿着龙笛就能够与巨龙族成功签下龙神契约，哪怕即使真的引发了灵魂共鸣，巨龙族也依旧不会承认。

　　在历史上，这样的案例有不少。

　　“咝！是龙骑将啊！难怪！不过你们斯兰人的敌人害怕他倒也无可厚非，但是为什么你们也会害怕他？！”

　　温斯伦很快意识到葛朗的话语有些奇怪。

　　“呵呵，这位龙骑将大人的坐骑巨龙是一头嗜血凶残的金系巨龙，龙神在上，巨龙族怎么会有如此恐怖的龙种，它们根本不讲任何道理，性情暴虐好杀，有时候往往狂性大发，敌我不分，想想看吧！成为杀戮之龙的龙骑士，会是一个什么样的人？”

　　此时不泼脏水更待何时，温斯伦的话正中下怀，葛朗还记得这个叫莫林的家伙给过自己几次难堪，几乎成为了整个帝都的笑柄。

　　此仇若是不报，他还有什么脸面在帝都上流社会混。

　　三分真话掺着七分假话，一步步的刻意引导，使温斯伦很快能够猜测到这个名叫莫林的龙骑将大人是个什么样的人。

　　“这位龙骑将多半与金系巨龙是一样的性格！”

　　温斯伦终于倒吸起了冷气，脸色突然一变，想起这次抵达晨星洲大陆，斯兰帝国方面负责接应和领航的龙骑将名字似乎正是叫作莫林。

　　没错，他的坐骑巨龙就是一头金系巨龙。

　　凶残的巨龙配凶残的龙骑将，这简直是太符合常理了。

　　龙骑士与巨龙签下龙神契约虽然是概率性问题，但是随着时间推移，人族还是摸索出了一些规律。

　　能够引发灵魂共鸣的一部分原因极有可能是双方灵魂深处存在相同的本质，尽管这种神秘不可捉摸的相同本质在很多时候并不明显，却依然有迹可寻。

　　例如性格活跃外向的人往往能够与同样性格的年轻巨龙成功签下龙神契约，性格内向阴沉的龙骑士有很大的可能性得到一头类似性格的巨龙坐骑伙伴。

　　龙骑士与巨龙就像是对方的影子，总能够从对方身上找到自己的一丝相同之处，两者的默契便是以此为基础。

　　泰撒帝国皇子的脸色变化落入葛朗眼中，他心中暗自得意，也没忘了火上浇油，接着说道：“温斯伦殿下，我和我的同伴们曾经都吃过这个龙骑将的苦头，甚至差一点儿连性命都丢了。”

　　说着还将目光转向自己带来的人，他们自然不出意外的连连点头，“证实”葛朗所言非虚。

　　事实上这些豪门权贵的纨绔子弟们确实曾经被林默教训过，只不过那时候他们驾驭着重金购置的飞龙坐骑在斯兰皇家龙骑军团驻地“龙巢”肆意撒欢，甚至占据了一处岩洞作为群魔乱舞的地方，自然不可避免的差点儿被刚刚返回帝都的林默给狠狠收拾一顿。

　　葛朗差点丢掉性命也是确有其事，如果不是林默和金系巨龙将他与龙骑士卡休从空间系大禁咒的杀伤范围内救出，恐怕冒冒然闯进战场抢功的他早就被空间乱流绞得粉身碎骨。

　　……


第1084章 邪恶的龙骑将

　　强大，凶残，暴虐……这些词语加在一起足以塑造出一位邪恶龙骑士的个人简介，最让人无法原谅的是，这家伙居然还霸占着一位美丽的帝国公主。

　　好吧！这就是不可饶恕的原罪！

　　叔叔可以忍，婶婶不能忍。

　　在民政大臣哈里森的独生子，帝都著名的纨绔子弟葛朗的添油加醋下，泰撒帝国的二皇子殿下很快明白了自己将要面对的是一个什么样的“情敌”！

　　很好很强大！温斯伦与葛朗心中同时暗道。

　　“这家伙很麻烦！”

　　毕竟身为一个强大帝国的皇子，如此强大到令人感到绝望的“情敌”在温斯伦看来，还算不上是劲敌，仅仅是一个麻烦而已。

　　斯兰帝国的人口和国土面积对于拥有整个晨星洲大陆的泰撒帝国来说，充其量勉强算得上一个二等行省，泰撒帝国的皇子还需要在乎一个行省吗？自然没什么可担心的。

　　如果对方不是一位龙骑将大人，只是一个小贵族或平民，温斯伦恐怕早就派出自己身边的侍卫，将他四肢，不，五肢全数打断，顺便免费教育一下对方什么是癞蛤蟆吃天鹅肉，痴心妄想。

　　“确实很麻烦，殿下如果想要和莫林打交道，我提醒一句，这家伙出身于最低贱的平民，十分仇视贵族和官吏，你一定要多加小心。”

　　葛朗这句话完美的补了一刀，立刻引起了温斯伦的剧烈反应。

　　仇视贵族和官吏，不就是仇恨统治者？作为一个帝国的最高既得利益阶层怎么可能容许这种事情发生，即便是在泰撒帝国，皇室的态度也依然是有一个杀一个，有杀错没放过。

　　“可恶的家伙，他是准备造反吗？该死的贱民！”

　　听了葛朗的话，温斯伦直接将一位龙骑将划归到贱民的层次。

　　情敌兼阶级敌人，他是无论如何都会放过对方，之前只是看不顺眼，但是现在，却演变成了真正的仇恨。

　　葛朗忽然长长的叹了一口气，说道：“唉！其实这还不算什么，摩黛殿下为了整个帝国不得不忍辱负重，有传闻她每隔一段时间就会到龙骑将莫林的家里住上几晚。”

　　“什么？”

　　温斯伦勃然大怒，情不自禁地站了起来，豪华包房内的歌舞乐曲再一次停了下来，所有人惊疑不定的望向这位陷入暴怒的异国皇子殿下。

　　一位摄政公主为什么要到臣子家中去过夜，难道有什么不可告人的秘密不成？

　　“你说的是真的？”

　　有些失控的泰撒帝国皇子一把拎住了葛朗的领口，赤红着双眼死死瞪着他。

　　他真的有些脱离了愤怒。

　　“是，是的！你尽管可以去打听。”

　　葛朗嘴角抽了抽，表情僵硬又无可奈何地点了点头，他随即想起了什么连忙急切地说道：“总之这个家伙很卑鄙，也很危险！殿下你可不要去招惹他！”

　　葛朗心中暗喜地说着反话，快去招惹他，把事情闹大，越大越好，变成激烈的外交事件，这口黑锅，莫林无论如何是背定了。

　　哈哈！反正父亲是负责民政，外交是军政的事情，他才不在乎泰撒帝国使节团与龙骑将莫林之间的矛盾闹得有多大。

　　他的目光掠过温斯伦身边的交际花梅妮的时候，毫无征兆的猛转凌厉，带着警告意味狠狠瞪了一眼。

　　这个臭婊子敢多一句嘴，葛朗绝不介意今晚护城河里多出一具浮尸。

　　看到葛朗骇人的目光，如小鸟依人般靠在泰撒帝国皇子身旁的梅妮立时浑身打了个哆嗦，害怕的低下了头，不敢与其对视。

　　也仅仅是一眼，连身边的温斯伦都没有发现自己身边的妹子被人悄无声息的警告了，反而正如葛朗意料之中的那样，松开了他，正义感爆表的挥舞起双手，大声说道：“我，泰撒帝国皇帝温契卡之子，皇位的第二顺位继承人，绝不向邪恶屈服，绝不，一定要将摩黛长公主从他手中拯救出来。”

　　陷入激动中的他恨不得现在就来一场勇者斗恶龙，不，还得再加上一个反派龙骑士。

　　能够听到葛朗对泰撒帝国皇子挑拨离间言语的人并不多，绝大多数人惊愕地看着这位殿下，猜测不到温斯伦的愤怒从何而来。

　　摩黛殿下在谁手中？怎么可能？皇家侍卫队和皇室供奉们可不是吃素的，更何况还有关系密切的Dragoon魔动工业保安局，哪怕再发生一次叛乱，也休想像上次四皇子维布伦叛乱造成的破坏力。

　　“殿下请息怒，都怪我多嘴，不应该说这些的，坏了殿下的好心情都是我的错，我先自罚三杯。”

　　葛朗知道此时火候已到，当即见好就收，举起酒杯自斟自饮了三杯后，将目光转向那些舞女和乐师，大声吆喝起来：“愣着干什么？老子花了钱就是来看你们发呆的吗？快点继续！你，把纱衣脱了，半遮半掩的一点儿也不痛快，全脱光，都给老子脱光，哈哈哈，既然是出来卖的，就卖个干净！我喜欢干脆爽快的人！”

　　说到“干脆爽快的人”时，他有意无意地看了一眼泰撒帝国的二皇子殿下。

　　不过温斯伦此刻完全没有注意到葛朗眼睛深处的狡诈和窃喜，他呼哧呼哧喘着粗气，恨不得现在就带人找上那个斯兰龙骑将，将美丽的摄政长公主殿下从对方手中解救出来。

　　在葛朗的催促声中，舞女们在优雅的乐曲中再次载歌载舞起来，一件件纱衣随着舞蹈动作从身上脱离，露出了无限美好的青春胴体，原本还在惊疑泰撒帝国皇子莫名愤怒的纨绔子弟们立刻被吸引走了注意力，气息不由粗重起来，恨不得扑上去，将这些小白羊生吞活剥。

　　这种精彩节目，恐怕也只有在帝国上流社会闻名遐迩的瑟安会馆内才能够见到。

　　“可恶！”

　　温斯伦气呼呼地重新坐了下来。

　　憋屈，愤怒，不甘一起交织在心头，脸色更是青一阵白一阵，就像心上人被一个丑陋低贱的家伙残忍的夺走，肆意玩弄，眼前的酒池肉林仿佛完全失去了颜色。

　　……


第1085章 外交的背后是间谍

　　看到温斯伦陷入失神状态，对眼前动人心旌的歌舞恍若视而不见，葛朗悄悄向维拉妮使了个眼色。

　　这位交际花当即会意地靠向泰撒帝国二皇子，一双白嫩的酥手在对方身上敏感部位轻轻的抚摸起来，吐气如兰的在他耳边说道：“殿下，你是来找乐子的，何必把自己气伤身了呢！今晚要不我和梅妮一起陪你，尝尝斯兰姑娘们的厉害如何？”

　　梅妮听了维拉妮的话，当即心领神会，柔若无骨的身子知机贴了上来，发出一阵诱惑的娇吟。

　　“唔！以多欺少么？谁怕谁，我温斯伦是泰撒帝国的勇士，尽管放马来战！”

　　被两双小手成功挑逗起某种欲望的温斯伦终于找到了发泄怒火的地方。

　　……

　　次日清晨，在几具雪白滑腻的美妙女体交缠中缓缓睁开眼睛的温斯伦终于回想起昨晚荒唐的一夜，房间内还残留着淫糜的气息。

　　在某种意义上讲，他确实是一位勇士，床上的年轻女子不止是维拉妮和梅妮，还有四位昨晚在豪华包房献舞的年轻女子。

　　这场一挑四的“战争”，双方似乎打了个平手，温斯伦将自己的大脑放空了片刻，终于从一堆臀波乳浪中挣脱出来，他没有叫醒那些陪自己度过了一个美妙夜晚的斯兰美人们，独自穿好了衣服。

　　在离去前，他迟疑了一下，从一只有泰撒皇室徽章的锦袋内掏出几枚指头般大小的美丽宝石，轻轻放在床头，随即毫不犹豫地推门而出。

　　“殿下！”

　　“殿下！”

　　两名忠心耿耿的侍卫竟然在房门外不眠不休地守了一夜，看到温斯伦出来，连忙行礼。

　　“辛苦了！我们回去！”

　　温斯伦点了点头，此刻他连一分钟都不想等，因为有一个美丽的身影正陷在黑暗中，等待着他这位泰撒帝国的勇士救援。

　　摩黛殿下，我一定会把你从那个龙骑将莫林手中救出来。

　　没有顾得上与斯兰民政大臣之子葛朗和之前认识的那些狐朋狗友打招呼，温斯伦与自己的两名侍卫匆匆离开瑟安会馆，返回了斯兰皇室给使节团安排的外驿馆。

　　“温斯伦殿下！昨晚你不应该在外面过夜，这里并不是我们泰撒帝国的土地，随时有可能会发生一些无法预料的意外。”

　　泰撒帝国使节团团长勒巴塔似乎已经知道了温斯伦昨日的行踪，看到他回来，便劈头盖脸的一顿训斥。

　　“意外？能有什么意外？我们并没有得罪斯兰人，怎么可能会对我们不利！”

　　温斯伦显然对勒巴塔的老生常谈不屑一顾，对方分明是仗着使节团团长的身份使自己立威。

　　切！小题大作！

　　“幼稚！”

　　勒巴塔终于气不过，恨铁不成钢地说道：“这片大陆可不止斯兰帝国一个国家，斯兰人有自己的敌人，如果那些敌国派出杀手拿你开刀，你说我们泰撒帝国究竟是战，还是不战？两个大陆之间如此遥远的距离，大军仓促发动，恐怕还没抵达晨星洲大陆，士兵们就已经老去！”

　　像使节团一样的小队人马在龙骑士们的保护下远渡重洋来到晨星洲大陆，还是可以做到，但是想要征服一个大陆，发动的军力绝非是寻常陆战那么简单，远洋船队，休整所需的陆地，沿途补给，如果中途遭遇到强大的魔兽、妖兽甚至天灾，全军覆没都不是没有可能。

　　泰撒帝国虽然窥觑晨星洲大陆，却并不愿意被别人拿来当刀使。

　　“啊！拿我开刀？！这，这怎么可能！”

　　温斯伦的政治经验毕竟还是稚嫩了一些，被勒巴塔的话给吓了一跳。

　　“有什么不可能？泰撒帝国如果是晨星洲大陆的国家之一，或者翟流洲距离晨星洲大陆不远，斯兰人的对头自然有所顾忌，明知道我们泰撒帝国因为距离遥远而鞭长莫及，他们当然不会在乎给斯兰人添堵，如果泰撒帝国与斯兰帝国确立联盟，以我国的实力，将来还有这些小国的活路吗？他们当然要破坏我们之间的关系，栽赃嫁祸即使不成功，也足以让两国之间蒙上一层阴影。”

　　温斯伦意有所指地说道：“可恶！晨星洲大陆没有一个好人，全是狡诈家伙！”

　　他狠狠挥了一下拳头。

　　“所以你一定要小心，能不出去就尽量不要出去，外驿馆有斯兰人的重兵保护，安全性自然不会有太大问题。”

　　看到二皇子殿下的语气软了下来，勒巴塔终于松了一口气。

　　“勒巴塔，你能不能帮我办件事？”

　　温斯伦并不是蠢人，他显然接受了使节团团长的劝告，不再生出像前几日那样在斯兰人的帝都内寻欢作乐的念头。

　　“什么事情？”

　　勒巴塔有些奇怪，究竟是什么事情居然让皇子殿下感到棘手。

　　“帮我调查一个人，斯兰帝国龙骑将莫林，顺便查查他与摄政长公主摩黛殿下之间的关系。”

　　说出这句话的时候，温斯伦情不自禁捏紧了拳头，指节关节处的皮肤一阵发白，身子微微颤抖，俨然在压抑着某种激烈的情绪。

　　“龙骑将莫林？与摄政长公主摩黛的关系？咦？！你也知道了这位摄政公主的名字！”

　　温斯伦能够说出“摩黛”这个名字时，让勒巴塔小小的惊讶了一下，二皇子殿下也不知从哪里打探到的这个情报。

　　温斯伦斩钉截铁地说道：“这是私事！如果经费不够的话，我一力承担！”他并不在乎公器私用是否会招来朝堂上的弹劾与诸臣们的不满，反正整个帝国都是泰撒皇室的，公和私根本没什么分别。

　　“不不不！不需要这么麻烦，其实我现在就可以告诉你。”

　　使节团团长勒巴塔摇了摇头，他坐守在外驿馆内闭门不出，可不是什么事情都没错。

　　外交原本就与间谍脱不开关系，在这段时间里，使节团内不少成员在斯兰人的帝都内到处打探各种消息，虽然花钱如流水，但是依然得到了不少有价值的东西，不仅包括了这片大陆的局势，也同样有不少一些关于某些重要人物之间的秘闻，其中当然包括了斯兰帝国的摄政长公主殿下，还有龙骑将莫林的情报。

　　……


第1086章 交易

　　作为统治整个翟流洲大陆的庞大帝国注定孤独，泰撒帝国使节团游历各个大陆进行官方访问，绝不仅仅是与其他人族国度和其他智慧种族之间展开交流及寻找商机那么简单。

　　来到晨星洲大陆，泰撒帝国不仅仅将斯兰帝国当作未来的合作伙伴，也同样视作为未来的对手。

　　一手橄榄枝，一手屠刀，这便是外交工作的特色，最终留在手里的究竟是橄榄枝，还是屠刀，依然由强者说了算。

　　弱国无外交，弱国活该挨揍，弱国作大死，弱国……在这个弱肉强食的世界里，弱小是最大的原罪。

　　泰撒帝国二皇子温斯伦脸色苍白的从使节团团长巴勒塔那里离开，他得到了自己想要的情报，有关于斯兰帝国摄政长公主摩黛殿下的，也有关于皇家龙骑军团龙骑将莫林的，无论是哪一个，都印证了自己昨天从瑟安会馆听到的传闻，斯兰帝国的摄政长公主殿下与那个龙骑将大人之间确实存在不同寻常的关系。

　　斯兰帝国当初之所以能够在最危急的时刻奇迹般扭转局势，将叛军和敌国联军打得丢盔弃甲，落花水流，不仅仅是因为上一代斯兰帝国皇帝西里尔陛下在临终前将监国大权交到这位长公主手上，还与龙骑将莫林有着千丝万缕的关系。

　　其中不得不说到一个特殊的势力，Dragoon魔动工业。

　　不仅仅是斯兰帝国，同时也是整个晨星洲大陆规模最大，技术水平最高的炼金行会，不，它甚至已经超脱了行会这个范畴，影响力不仅跨越了国家，跨越了大陆，甚至还跨越了种族，连天空龙城都有Dragoon魔动工业的办事处大街，足以证明其实力远远超过所有人的想像，或许只能用“魔动工业”这个怪异名字才能够形容这个庞然大物所达到的层次和领域。

　　这个前所未有的炼金组织正是协助斯兰皇室完成绝地大反击的最大支持者，一役血流千里，伏尸百万，成为了所有叛军和敌人终生难忘的噩梦，纵如地位强者也难逃在惊天动地的狂轰滥炸中当场身陨，粉身碎骨。

　　虽然没有直接证据表明，但是Dragoon魔动工业这个谁也无法忽视的势力背后，龙骑将莫林极有可能才是真正的主人，他的一言一行对这个庞然大物有着不可估量的影响力，甚至能够直接调动全部武力和所有资源。

　　这个推断似乎印证了民政大臣之子葛朗所说的摄政长公主殿下为了斯兰帝国不得不忍辱负重等令人疑惑不解的隐喻。

　　如此一来，便真相大白，如果没有摄政长公主的被迫求全委身，斯兰皇室便得不到Dragoon魔动工业的支持，别说绝地反击，恐怕当初在长关城一役就已经倾刻间覆灭了，哪里还有现在的斯兰帝国和重建后的帝都德兰城。

　　经过葛朗一番精心设计与误导后，泰撒帝国二皇子温斯伦对某位斯兰龙骑将越发恨得咬牙切齿，他并没有返回自己房间，也没离开外驿馆，反而找到了使节团随行的龙骑士首领，泰撒帝国龙骑军团副团长，龙骑将宁加。

　　看到这位二皇子殿下，宁加似乎并不意外，他甚至能够猜测得到，这位殿下在外面多半吃了什么亏，连自己的侍卫都无法对付，不得不找他来出手。

　　果不其然，温斯伦一看到宁加，带着一脸怒意，劈头盖脸就说道：“宁加大人，我需要你帮我教训一个人！”

　　宁加一双剑眉挑了挑，并没有被对方的情绪感染，依旧淡定地说道：“教训谁？”

　　龙骑士在某种意义上可以视作为皇室的高级打手，帮皇子收拾某个倒霉鬼倒也无可厚非，只要别是寻常阿猫阿狗，欺负起来会太掉身价，而且不堪一击。

　　“斯兰人的龙骑将，莫林！你见过的。”温斯伦犹豫了一下，仿佛下了某种决心，接着说道：“揍他一顿，我给你一万枚金币，如果向他发起决斗挑战并干掉他，我不仅给你十万枚金币，还保你晋升一级爵位。”

　　龙骑将不是街边的小混混，随便一巴掌就能抽个半死，泰撒帝国二皇子给出的价码十分公道，尤其是第二个条件，爵位加金钱，相当具有吸引力。

　　人族世界除了那些身份超然的天位至尊，能够对付龙骑士的也就只有龙骑士，温斯伦的选择十分正确。

　　“一个龙骑将！？”

　　泰撒帝国龙骑军团副团长宁加脸色终于微变，他没想到二皇子殿下的目标竟然一位龙骑将，那是比龙骑士还要强横的存在，他深深吸了一口气，说道：“虽然我不知道斯兰人的龙骑将究竟有没有水份，有多少水份，但是他至少是一位龙骑士，没那么容易对付，而且他的坐骑巨龙伙伴，嘶，一头金系巨龙可不好对付。”

　　杀戮之龙的称号让他感到忌惮，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，楞的怕不要命的，但是很显然，凶名赫赫的金系龙族属于没事找事的那一类，不找别人麻烦就已经谢天谢地，温斯伦殿下居然要自己去找一头金系巨龙和他的龙骑士麻烦，让宁加感到十分棘手，答应还是不答应，一时间令他犹豫起来。

　　“揍一顿，两万金币，干掉他，二十万金币加晋爵一级。”

　　温斯伦只当宁加不肯接这个委托，毫不犹豫了加了价码，自掏腰包付出这么大的代价，这一切都是为了心中那个美丽的身影。

　　“好吧！我帮你！揍一顿，两万金币，干掉他，晋爵一级，金币我不要，我要封地，能不能杀他，由我来决定，你不能干涉！”

　　富贵险中求，泰撒帝国龙骑军团副团长宁加咬了咬牙，终于肯应了下来，并且提出了自己的要求，如果温斯伦不是皇子，不是帝国的第二顺位继承人，他根本不会答应这种委托。

　　尽管对手实力不明，但是一头金系巨龙却摆在明面上，怎么看都不像好对付的样子。

　　“不能干掉他吗？”

　　此前担心宁加一口回绝，温斯伦留了余地，虽然对方答应了下来，他还是有些仍不满足。

　　“干系太大，不好脱身，殿下！龙骑士就是龙骑士，人族所能够拥有的最强战士，如果随随便便被人干掉，那就不配被称为龙骑士，我们现在出使斯兰帝国，在别人的地盘里不是想怎么样就能怎么样的，如果因此激怒斯兰帝国的话，恐怕得不偿失。”

　　与被愤怒迷住了眼睛的温斯伦相比，宁加是个明白人，自然晓得其中的利害，如果不守规矩，冒冒然击杀斯兰人的龙骑将，那么使节团干脆就不用回去了，给对方做陪葬吧，而泰撒帝国等着斯兰帝国的报复好了。

　　寻常军队或许到不了翟流洲大陆，但是如果斯兰人愿意的话，他们的皇家龙骑军团却能够远渡如此遥远的距离，抵达泰撒帝国本土。

　　以龙骑士的战斗力和机动力，毫无顾忌的到处杀人放火，肆意报复，泰撒帝国多半要元气大伤，甚至陷入无法控制的动荡。

　　根据使节团刚刚打探到的消息，斯兰人的龙骑将至少有四个，而泰撒帝国的龙骑将加上宁加本人，也不过只有两位，明显处于下风。

　　唯一的好消息便是，泰撒帝国的龙骑士数量堪堪能够与斯兰帝国相抗衡，并非缺少拥有成为龙骑士潜力的人才，而是没有足够的龙笛，现如今泰撒皇室所掌握的龙笛大部分都已经有了主人。

　　“好吧！能干掉就干掉，干不掉就揍一顿狠的，给他一个永生难忘的教训，如果能打残最好！不过封地的事情我还不敢打包票，但是可以把我名下的一处庄园抵给你，面积很大，不亚于一块正式的封地，嗯，金币二十万照给！”

　　为了达到自己的目的，温斯伦也是出了血本。

　　除了宁加，使节团内再也找不到第二个可以帮他的人，尽管还有其他二十位龙骑士，可是对上实力不明的斯兰龙骑将，多半是凶多吉少的下场。

　　“成交！”

　　“成交！”

　　啪！

　　宁加与二皇子温斯伦的手掌用力拍在了一起，发出响亮的声音。

　　……

　　地球，“暗夜”特勤大队地下基地某个房间内，在持续不断的嗡嗡微响中毫无征兆地响起一个突兀的清脆短音。

　　“啊！什么声音！”

　　侧靠着椅子，正发出猫儿般轻微呼噜的金发少女猛地睁开眼睛，茫然左右望了望，失神了三四秒，终于像是想起了什么，将目光投向椅子旁边的定制办公桌。

　　摆满了各种零碎的桌面中间，笔记本电脑屏幕上的进度条已经走到了尽头，显示完成进度正好是100%，统计时间709小时，比原先预计提前了11个小时。

　　“传完了？真是太好了！咦？有东西发过来！”

　　玛希娅·莱特关闭了传送界面，正准备进行下一步操作时，一个新的传送请求窗口突然自动跳了出来。

　　……


第1087章 小水管变大水管

　　金发少女看了一眼窗口内的提示信息，随即直摇头，长长的单马尾在背后如钟摆般摇晃起来，她自言自语道：“法术阵初中高级教程，法术阵数据库，法术阵材料百科，马列在上，都是好东西，不过文件体积太大了，这点儿小水管要传到什么时候去，不行不行，先做升个级再说。”

　　一边说着，一边轻点鼠标，将传送请求直接拒绝了，顺便发出一个提前准备好的压缩包文件。

　　近一个月的文件传输时间，她也没有闲着，再次设计了一套有效提升带宽的升级方案，相比起大型运载飞行器的设计资料，这份经过压缩的文件体积要小的多，仅需要一个小时就能够传送完毕，待对方接收后并立即进行改造，当前令人抓狂的小水管就能够得到明显改善。

　　基于朗基努斯主枪与子枪之间神秘联系建立的通信渠道每一秒都十分珍贵，不仅仅是时间，还有巨大的能量消耗。

　　无论是Dragoon魔动工业与玛希娅都舍不得让这宝贵的通信时间白白浪费，采用自动收发序列保持信息来往。

　　1小时05分钟后，这个体积并不大的压缩包文件传送完毕，笔记本电脑显示屏再次跳出法术阵资料传送请求，这一回玛希娅确认了接收。

　　仅仅过了不到5分钟，又有一条文本传送了过来。

　　“德兰时间11:35，发送方：序B-1175××—07—02—1135，接收方：序A，文件已收到，开始升级准备，序B下线四小时，一会儿见！重复次数1/2，完毕！”

　　“德兰时间11:35，发送方：序B-1175××—07—02—1135，接收方：序A，文件已收到，开始升级准备，序B下线四小时，一会儿见！重复次数2/2，完毕！”

　　收到这条消息的下一秒，连接大型共振系统的自动控制软件提示通信链接已中断，法术阵资料文件传送暂时中止。

　　好在双方都采用了断点续传技术，不用担心下一次重新建立通信链接时需要从头开始接收，白白浪费了此前收到的部分文件。

　　“四个小时？！吹牛的吧！难道炼金术真的有那么厉害？”

　　来自于苍穹世界的回复把金发少女吓了一跳，对方的效率未免也太骇人听闻。

　　即使是科技发达的地球文明，四个小时恐怕连基本的元器件没有办法备齐，更不用说进行设备升级。

　　想了又想，她还是难以置信，最终只得放弃，继续着手关闭整个共振系统，四个小时说长不长，说短也不短，足够为塔吉特低温核聚变能源塔更换一次高纯度重水，补充聚变燃料。

　　重水作为重要的核工业原料之一，虽然与核燃料一样受到政府管制，但是没有辐射性，既不会燃烧，也不会爆炸，没有剧毒（喝多了也会出事，影响新陈代谢），只要有相关批文和足够的钱，还是能够搞得到，至少比铀或钚这一类放射性物质好弄得多，例如淘宝……

　　这种一升不过一万块钱的东西，对于土豪美少女玛希娅来说，并不比街边的白菜贵多少，每次购买都会囤上不少。

　　如果换成具有一定放射性的超重水，估计她不得不先翻翻荷包再说，幸亏第三纪元文明陷入资源危机，制造出来的低温核聚变能源塔对聚变燃料要求十分亲民，只需要相对廉价的重水就能够满足运作。

　　通过辅助机械，玛希娅很快为聚变燃料储备接近枯竭的塔吉特低温核聚变能源塔补充了重水槽，并且更换了几枚定制滤芯，重新激活能源塔。

　　趁着重新启动大型共振系统之前的短暂空闲，她顺便看了看世界各国研究朗基努斯子枪的科学家们对最新研究发现的吐槽。

　　科学研究原本就是瞎猫碰死耗子（究竟是“碰”还是“碰死”，依然有待商榷），这么长时间以来，砸入大笔金钱，各种昂贵的科研设备堆砌，这么长时间以来，地球现今文明的科学家们收获却乏善可陈，大部分已知信息还是第三纪元文明主动暴露出来的，除此之外，其他实质性的发现并没有多少。

　　谁也不知道朗基努斯长枪的材质是什么，制造者是谁，什么时候制造出来的，究竟是第三纪元文明的造物，还是第二，第一，其他外星文明的造物，这一支支外形由三股绞成一股，尖端锋利无匹，质量却又轻若无物的朗基努斯长枪仿佛每一毫米都充满了难以解开秘密。

　　因此地球文明的科学家们也就只剩下吐槽和各种天马行空的异想天开。

　　这个秘密专属论坛内用于交流进度的版块突然刷新出一条贴子。

　　“朗基努斯子枪最初异动解密成功！撒花！点赞！美元快到碗里来！”

　　点开后的正文内容使玛希娅情不自禁地瞪大了眼睛。

　　这个世界到底还是有聪明人存在，有人终于想到了用摩尔斯秘密解译初始呼叫的内容。

　　没错，他成功了！解译出来的内容完全符合逻辑性。

　　“MolincallMahiya.Wright”

　　两个名字，一个动词，包括字母拼写，正是重复呼叫模式。

　　终于有人发现了！

　　金发少女长长吐出了一口气，心中怅然若失，虽然早有预料，却没有想到来的竟然这么快。

　　铃！～～铃！～～铃！～～

　　玛希娅·莱特放在桌面上的手机屏幕亮了起来，并且发出动听的铃声。

　　来电提醒显示，099研究所保密线路。

　　“喂！我是玛希娅！”

　　“玛希娅，我是叶主任，朗基努斯长枪研究交流论坛上的新贴子看到了吗？如果还没看，我建议你先去看一眼。”

　　打过来的是099研究所心理干预科主任，一向负责接待和人事管理等交流工作，099研究所的科学家们只擅长科学研究，并不擅长交际，因此这方面的工作通常由专人负责。

　　“我看到了！”

　　玛希娅的声音没有任何波动，十分平静，事实上她对这个电话早有准备。

　　“是你吗？玛希娅！”

　　果不其然，“有关部门”的099研究所在第一时间怀疑到了金发少女身上。


第1088章 暂时蒙混过关

　　用摩尔斯密码解译朗基努斯子枪最初异动的那条贴子刚出现时，确实一开始就被许多人当作异想天开的玩笑。

　　毕竟类似的贴子在交流版块里有很多，不少都是科学家秘技“头脑风暴”的产物，论坛管理者也没有随随便便删除，反而更希望这些看似没什么用的贴子能够引发连锁反应，说不定真能发现些什么有价值的东西。

　　有些人一笑了之，随手切换话题，有些人若有所悟，也尝试着用摩尔斯密码验证，或者用其他密码模本进行比对。

　　摩尔斯密码其实已经不能算是什么密码，密码本满世界到处都有，比白菜还要烂大街，很容易就能够下载到完整的密码本和免费的解译器，照着记录下来的异动规律，几乎没费什么功夫，这些好事者便很快有了结果。

　　震惊，错愕，难以置信，各种各样的表情出现在了他们的脸上。

　　那条意外发现的贴子立刻变得热闹起来，越来越多的人证实了摩尔斯密码解译初始重复异动的可行性，最大的证据是因为其中一个关键词“Mahiya.Wright”。

　　研究朗基努斯长枪的各国科学家们几乎没有一个不知道拥有尼安德特人血统的金发少女玛希娅·莱特（Mahiya.Wright），而且解译出来的名字连一个字母都没有差。

　　总共108支朗基努斯子枪，研究领域的圈子就这么点大，许多发现都会直接共享出来，交流自然十分频繁，彼此间互相认识也不足为奇，尤其是某人动不动就会发动猪头贴图攻势，大家想不知道这个少女都很难。

　　至于“Molin”究竟是谁，绝大多数科学家都不认识，朗基努斯子枪的研究者当中没有一个名字里带“Molin”的，不过还是有少数人猜到了什么。

　　毕竟这个名字与玛希娅·莱特放到一起，目标就立刻变得明朗起来，于是在第一时间便有了这个来自于099研究所的保密专线电话。

　　捧着手机沉默了三四息，金发少女很干脆地说道：“是我！”

　　“林默上校还活着？”

　　叶主任在问出这句话的时候，依然觉得有些难以置信。

　　“不知道！”玛希娅犹豫了一下，还是有所隐瞒。

　　“是他发送的信号吗？”

　　尽管对方语气十分平静，经验丰富的叶主任还是听出了一丝异样。

　　智商高并不代表说话就能够滴水不漏，有时候聪明人还不如老实愚钝的人更容易骗人。

　　“是我发的！”

　　玛希娅在心底当即作出了某种决定。

　　“你？！你自己发给自己？！”叶主任不禁愣了愣，她完全没有想到这个金发少女竟然会这么回答。

　　自己发给自己玩？！有很有趣吗？不过这个回答还是不足以令人信服。

　　“想他了，就是这么简单！”

　　金发少女打定主意睁眼说瞎话。

　　“……”这回轮到叶主任傻了眼，随即说道：“这个玩笑一点也不好笑。”

　　确实不好笑，朗基努斯子枪的异动牵动了不少人的心，差点儿没全球性的鸡飞狗跳。

　　玛希娅·莱特坚定地说道：“这不是玩笑！我爱林默，他是我的全部！他属于我，我也属于他。”

　　这一句话连叶主任都分辨不出真伪，深深吸了一口气后说道：“你是认真的吗？”

　　林默上校在索科特拉岛战争中坠机失踪，至今杳无音讯，生不见人，死不见尸，谁也不知道他究竟是活着，还是已经牺牲，大多数人更倾向于后者，这是一个非常令人沮丧的推断。

　　战斗结束后的索科特拉岛上一片狼藉，大半陆地都化作了焦土，后续抵达登岛的海军陆战队也无法相信这是一小队特勤战士与一位中校飞行员的战斗现场，他们竟然击杀了百倍甚至千倍于己的敌人，惨烈的战场尸横遍地。

　　那具构装体巨龙也同样不见了踪影，甚至连一片残骸都没能留下。

　　“叶主任，你就当作是一个美少女养成类游戏，他认不认真，我不知道，至少我是认真的。”

　　玛希娅亦同样是认真地说道。

　　跟高智商少女说话，脑子都跟不上趟，叶主任无可奈何地叹了一口气，说道：“你确定是你做的？”

　　在感情方面，玛希娅·莱特确实有这个可能性，仅仅从知道林默失踪后，她依然坚守在“暗夜”特勤大队至今，便可以知道林默在这个金发少女心目中的地位根本无人可以代替。

　　留下来，同样也是一种念想。

　　“是我做的。”

　　玛希娅坚决的一口咬定是个人恶作剧，让叶主任如老鼠拖乌龟，根本无处着手。

　　“第NX00001号密码本是怎么回事？！”

　　099研究所方面显然用摩尔斯密码解译出了更多的东西，不过他们的收获也就到此为止了。

　　“无聊，编着玩的，其实根本没这个东西。”

　　金发少女并不担心对方能够继续追查下去，第NX00001号密码本是私用编码，并没有在军方备案，只有林默和她才拥有，况且类似密码本还不止一套，想要破译出来的难度相当大。

　　“好吧！别再玩了！有什么发现，及时报告给所里。”

　　尽管心头那一丝疑惑始终挥之不去，叶主任却再也套不出更多的破绽。

　　“我知道！”

　　玛希娅暗暗松了一口气，心知自己是过了早有预料的这一关。

　　099研究所或许会怀疑，却不会有直接证据，除非有人拆开大型共振系统和反编译控制程序，否则没可能发现朗基努斯子枪的这个天大秘密。

　　接下来可以增加一些迷惑性的假信号，例如真正毫无意义的杂乱波动，只需要稍稍增加一个滤波模块，便能够进一步增加保密性。

　　约定的四个小时很快过去，玛希娅再次启动塔吉特低温核聚变能源塔，为大型共振系统提供源源不断的强劲能源，寂静的房间立刻被轻微的嗡嗡声填满。

　　叮咚！～一声清脆的电子音后，系统提示通信链接建立成功。


第1089章 爆照

　　带宽10Mbps，半双工模式，响应值0.01ms。

　　通信测试报告显示，经过双向升级的通信链接不仅告别了此前的小水管，正式进入宽带时代，还结束了效率低下的单向收发单工模式，进入更高效率的半双工模式。

　　之前能够传送语音已是谢天谢地，眼下鸟枪换炮，互相分享小电影完全毫无压力。

　　炼金术资料传送的窗口再次跳了出来，玛希娅欣然点下，速度一下子飚了起来，基本上稳定在1MB至1.2MB之间，几乎是原来的170倍至200倍，原本需要三分钟才能够传送完的数据，现在仅需要一秒钟就能够收发完毕。

　　苍穹世界一侧之所以能够在这么短的时间内完成升级，要归功于Dragoon魔动工业的强大炼金士团队和炼金术数据库。

　　升级方案在收到的第一时间就被转发到了炼金部，几位资深造师拉了金系巨龙金币的壮丁，没用多少时间就完成了升级所需的构装件炼金术复刻设计与成品制作。

　　炼金术与金系龙族的演化天赋在量产能力上虽然远远不如现代化的工业流水线，但是少量制作一些实验室级产品的效率却足以吊打任何一条流水线。

　　可怜的金币，一块拳头般大小的秘银当作劳务费就给随便打发了。

　　想当年，它用林默的银行卡以吨为单位肆意刷淘宝，甚至定制各种口味。

　　因为第三纪元文明入侵，没过上几天好日子的金系巨龙一夜被打回了解放前，现如今，一块纯度仅有70%的秘银就足以让这吃货心满意足，美滋滋的含在嘴里磨上半天牙。

　　有的吃总比没的吃强，只有给炼金士们打些零工，金币才能给自己赚些美味零嘴，不用再去啃那些扎嘴的黑铁锭就已经是感谢龙神在上。

　　“喂！～我是玛希娅！能够听到吗？”

　　玛希娅通过笔记本电脑第一次拨出了跨越位面世界的语音通话，现在的通信链接带宽不仅能够满足文件传输的需要，还能够同时进行语音传送。

　　“哟！是长发及腰啊！我跟林默在一块儿，你来么？”

　　一个年轻女子的声音作出了回应，语气里却仿佛带着一丝炫耀。

　　尽管完成对接的通话模块提示对方是齐菲，玛希娅还是试探着问道：“你是齐菲？！”

　　“当然是我！跨位面通信由我主负责，传一张你的照片看看，都听说萝莉清音柔体易推倒，我想看看林默的眼光究竟如何？”

　　齐菲似乎盯上了玛希娅·莱特，大大咧咧地索要照片。

　　她想见识一下，到底是什么样的妹子，居然需要林默用抢的，而不是用捡的。

　　好在只是情窦初开的萝莉进化形态，还不必太担心这个小丫头跟自己争风吃醋，尽管不想考虑这些，可是将来无论是齐菲，还是林默都会不得不遇到这样的问题。

　　“林默呢？”玛希娅还是急切的想知道林默的消息，之前的文字短信收发是一回事，听到声音又是另一回事。

　　“照片先发过来！”齐菲却一点儿也不肯松口。

　　“好吧！”沉迷于技术的玛希娅可没有什么艺术照，为了满足对方的要求，不得不整了整自己的衣领，对着高分辨率摄像头连续现拍了几张，照片压缩包很快发送了过去。

　　一身迷彩绿，长长的金发单马尾，有些削瘦的尖俏下巴，幸好不是狐媚的锥子脸，尼安德特人的血统使少女收眼五官富有立体感，却不会显得太过于棱角分明，稍稍有些偏向东方化气质。

　　十二万年前，尼安德特人统治着整个欧洲、亚洲西部以及非洲北部，直到两万四千年前突然消失，因此在玛希娅身上看不到欧洲人种的高鼻深目，皮肤虽白却粗糙多毛，也没有一粒常见的雀斑，就像剥壳鸡蛋一般白嫩光滑。

　　“混血？”齐菲不得不承认，这几张临时拍摄的照片里，金发少女长得并不让人讨厌。

　　“是的，一半智人与一半尼安德特人的混血。”

　　玛希娅只能老老实实的回答，她的血统还真不能按照传统角度来说，只能从学术角度划分。

　　尼安德特人与智人的混血并不算罕见，事实上现今欧洲人身上还保留着1%-4%的尼安德特人血统，并不像金发少女的血脉纯度那么高，优势血脉的劣化也导致了一系列严重的生理问题。

　　皮肤脆弱粗糙，又薄又容易起皱，毛浓体味大，身材易走形，发育的快，老的快，中国人两包板蓝根，甚至不需要吃药就能搞定的流感，却会成为欧美人种的致命杀手，智力发育慢，易冲动，学习能力是硬伤，单单从东西方的文明史积累上就能够判断出来，欧洲从没有出过一个文明古国。

　　历史上几次由西向东的迁移侵袭，却几次被杀绝了种，弱势基因的智力武力直接被完爆，哪里还有十二万年前，尼安德特人横扫欧亚非三洲的强势，建立起辉煌的第三纪元文明。

　　“智人？难怪这么聪明，也许还有笨人！”

　　齐菲浑然不知自己出一个大糗，她对地球文明古人种方面的知识完全如一张白纸般毫无所知。

　　不过玛希娅却没有笑话她，哪怕被齐菲说成是笨人，也照样认了。

　　“莫林呢？”

　　她又一次追问。

　　最初建立通信链接的时候，光顾着发送文件和提升带宽小水管，对林默和齐菲等人身处的异界并没有更多的深入了解，只是获释了一些地理和生物常识。

　　齐菲没好气地说道：“这家伙好的很！能吃能喝能睡，能捡妹子，还有仗打，地表世界打的不过瘾，还要去地下世界三进三出，将来还要到大气层外阻击外星人，杀遍三界，真心霸气，你们都被他给骗了！”

　　“被他骗了？他没骗我什么啊？”

　　人是他的，钱是他的，笔记本电脑也是他的，玛希娅当初可是净身入户，她并不觉得自己有什么东西值得被骗，他想要，就给他是了。

　　“这家伙是一个真正的龙骑士，他真的有一头巨龙，就在身边，藏得非常好，不知道你有没有发觉。”

　　齐菲直想笑，这个死木头，竟然堂而皇之的骗了全世界。

　　“巨龙！？”

　　玛希娅是一个聪明的妹子，立刻联想到空勤组机库内的那头构装机械巨龙，听说在索科特拉岛战争中神迹般化身成为一头真正的巨龙并且参加了战斗，只不过后来与林默一起神秘失踪，连指甲盖般大小的碎片都没有留下，成为了这场战争中悬而未解的谜。

　　“嗯！看照片！”

　　齐菲随手回了一张照片。

　　一头外形狰狞的巨龙满身伤痕累累，吐出舌头，翻着白眼，扮作装死的模样被一个年轻女子摁在地上，仿佛被徒手格杀。

　　这绝逼不是PS的，只是摆拍。

　　“这是巨龙？不是模型？”

　　传过来的照片如齐菲预料的那样，把玛希娅吓了一大跳，她认出女武神般的年轻女子正是齐菲，难道穿越到异界后，战斗力就会爆表？就像超人从氪星来到地球一样。

　　传过来的照片把玛希娅给吓了一大跳，她认出了女武神般的年轻女子正是齐菲，难道穿越到异界，战斗力就会爆表，巨龙不是很强大吗？怎么就这样被收拾了？！

　　“改天给你发视频文件，这是电影新片《美女斗恶龙》的剧照，我是主角！”

　　齐菲情不自禁地提起嘴角，几乎能够想像得到，这个世界的智慧种族不知道将会被自己祸祸成什么样。


第1090章 科学的法术阵

　　Dragoon电影院项目是齐菲推进“办事处大街”战略计划的重要环节之一，与广播电台共同负责精神文明方面的宣传，为Dragoon魔动工业提升人气。

　　不得不说，通过廉价而广泛的音频传播与高成本高吸引力的多媒体传播，再加上巨龙族的武力保障，Dragoon魔动工业分布到各个大陆的办事处大街在建立没多久，便牢牢地扎下根来。

　　乍一听到《美女斗恶龙》这个恶俗至极的电影名称，金发少女有些面如土色。

　　齐菲等人绝非专业人士出身，能够拍出来的电影质量可想而知，这种渣片放到地球上，恐怕连金酸莓奖都拿不到。

　　好吧！为异界智慧种族的眼球默哀三分钟，换作地球人，多半直接被秒杀了。

　　“金系巨龙又被称为杀戮之龙，性情凶残暴虐，能够演化成各种金属制品，在地球上的伪装性很强，如果还不能理解的话，你把金系龙族当成变形金刚来看就对了，这家伙的脾气又臭又硬，只有我才能降得住它，连林默都差一点儿，这部电影基本上已经完成拍摄，主演除了我，还有莎莉、李慕心和李慕冰，也少不了这个世界的土著妹子，包括光明神庭的梅莉朵尔，斯兰皇室的小公主梅薇·斯兰、我的合作伙伴，泰伯利亚家族的泰尼娅，另一位龙骑士的妹妹露娜·杰里迈亚，也有女仆队的十几个美女，预计一个月后正式上映，通信链接如果有空闲时间的话，我可以提前分享给你，没有广电总局的世界真是美好，下一部电影的剧本也已经写好了，魔兽争霸版的《罗密欧与朱丽叶》，专门面向人族以外的其他智慧种族观众，重阳洲魔族与兽族再次开战，说不定会很卖座，我们又能为‘光环’计划开辟一条非常优质的资金流。”

　　齐菲依旧自顾自地说着，她发给金发少女的照片和正在说的话题隐隐带着某种示威意味与炫耀，甚至一边说，一边还在想像玛希娅此刻脸色变会得有多么难看。

　　这边的世界很精彩，你丫过不来，只能干瞪眼吃不着！

　　更何况狼多肉少，又有一大堆后宫同盟，就算有机会，也早就齐菲吃干抹尽，连片骨头渣也不会留给这个长发及腰。

　　Dragoon魔动工业掌门人的宫斗隐藏属性竟然不知在什么时候悄悄点了MAX，或许这是大吃货帝国女性天生的种族优势。

　　“太，太可怕了！”

　　玛希娅的反应正合齐菲的心意，像是被吓坏了。

　　捣鼓出一部《美女斗恶龙》不算，居然还有魔兽版《罗密欧与朱丽叶》，简直是毁三观毁到底的末日毒片。

　　而且一头来自于异界的金系巨龙潜伏在身边这么久，包括自己在内的“暗夜”特勤大队所有人竟然毫无所知。

　　事实上这位金发少女并没有注意到齐菲话语中的众多竞争者，反而在担心如此恶搞会不会把可怜的异界给玩坏。

　　别跟科学家讨论拯救世界，小心会被喷一脸花露水。

　　齐菲完全没有意识到玛希娅的恐慌其实是歪楼的产物，她打的主意显然有些失算，反而以为给这个小N立规矩达到了预期目标，于是放缓了语气说道：“等‘光环’成功打通苍穹星与地球的通道，如果你表现好的话，我一定会允许你加入我们！”

　　此刻她的语气就像一位高高在上的女王，正掌握着所有人的生杀予夺。

　　一手大棒，一手胡萝卜，给对方一个目标，自然才会老老实实的听话。

　　只要调教好了，智商高达200的妹子并不是无法接受，反正现在家里横竖都不够分，也不在乎多一只套子，不，多一双筷子。

　　“嗯嗯！我一定会好好表现，请一定，一定要带我一起玩。”

　　面对一个全新的世界，玛希娅自然不甘心只能看着别人玩，全然没有注意到人心险恶。

　　智商真心200，情商……真心也不比某负五渣的龙骑士强到哪里去，或许只是年纪小，并不太在乎与别人分享。

　　“只要服从命令，我就会带你一起玩，说到做到。”

　　菲大人的民主统一战线又多了一位同盟，有些事情就像大禹治水，光靠堵没用。

　　至于究竟谁被玩坏，并不是齐菲现在需要考虑的问题。

　　“好呀好呀！我一定服从命令。”

　　金发妹子恨不得当初一起跟着林默穿越到异界，对面的世界让她兴奋不已。

　　“第一个任务，也是最重要的任务，协助我们把‘光环’设计出来，把炼金术和地球科技结合到一起，我看好你的，玛希娅！”

　　号令江湖，莫敢不从，齐菲完全进入了状态，开始发号施令，顺手传了一张林默的照片过去，安抚这个刚刚脱离萝莉形态没多久的金发少女。

　　这是一点甜头，好让她卖力干活儿，到时候即使没肉吃，至少也有一口汤喝。

　　玛希娅就像条件反射般说道：“保证完成任务。”

　　谁也没有注意到，一方答应下来的条件与另一方开出来的条件完全不是一码事。

　　……

　　一天半后，茫茫大山深处的099研究所突然收到了一份来自于“暗夜”特勤大队的电子邮件，只是附件体积稍稍大了些，一共四个压缩包，合计10.2G。

　　“玛希娅发了一批技术资料过来，让我们协助验证！”

　　葛中将和叶主任几乎同时收到了消息。

　　099研究所随即安排了几位高能物理学和数学方面的专家，开始解压缩玛希娅·莱特。

　　“法术阵理论初解？！这是什么鬼？”

　　当解开第一份压缩文件后，叶主任的表情与金发少女第一眼看到这些文件时一模一样。

　　“好端端的力场理论，搞成魔法，真是乱弹琴！”

　　不过在场的一位高能物理学专家替她说出了心中感受，语气里明显带着几分牙疼。

　　“有点儿像异型共振线圈，居然叫法术阵？呵呵，这小丫头在唬我们呢！”

　　“没错没错，当我们这些老家伙认不出这东西呢！”

　　“不过异型共振线圈的反向解析一直没什么进展，这份东西真是及时雨，看来玛希娅比我们更领先一步，居然形成系统化理论了。”

　　“接近200的智商呢！比你我强多了！爱因斯坦也就这样了，或许比爱因斯坦还强。”

　　“放在‘暗夜’有点可惜了，她为什么就看不上我们这里的人力资源和研究环境呢？”

　　“不奇怪，小姑娘年纪轻，不想被束缚着，至少‘暗夜’那里还有人烟，我们这儿有什么？跟猴子玩斗地主么？只有我们这些老家伙才耐得住性子待在这儿。”

　　“她爱在哪儿就在哪儿，你们看看这个，像是拉格朗日乘数法，这东西居然还能这么用，太颠覆了。”

　　“在哪儿？根本不是，你看错了，这个变量是虚数，不是这么推导的。”

　　……

　　由SEG核心单元反重力场与流波天华法术阵联合异化出来的斥力盾效应，给这些科学家们提前打了预防针，即使再次看到另一个世界的文明结晶，也不会有任何大惊小怪，只当作是地球文明的本土产物，丝毫没有往别处去想。

　　毕竟玛希娅和林默带给他们的惊讶已经多到麻木，哪怕发生再奇怪的事情依然会被认为是理所当然。

　　几位专家划拉着打开的几份文档，讨论的十分热烈，甚至干脆在会议室的白板上又写又画，连续刷新了十几块版面，商讨了足足有一个多小时，才终于有了定论。

　　“叶主任，葛中将，立项吧！这东西太有价值了。”

　　……


第1091章 挑战

　　叶主任想起了自己前天给玛希娅打过的电话，难道她这么快就有了发现，于是猜测道：“难道是朗基努斯子枪的收获？”

　　这些技术文档来的实在是太巧了。

　　“也许是！”

　　葛中将其实并不太在乎这些资料的来源，只要有研究价值就行，况且已经得到了专家们的认可，他当即拍了板，说道：“名字什么的，只不过是一个代号，既然玛希娅喜欢，那就叫‘法术阵’好了，不用单独立项，并入原来的项目，合到一起吧！回头给我一份报告，就先这样。”

　　作为099研究所的高层领导，葛中将并不是专业的技术人员，看到这些科学家们完全投入的讨论和争执，他立刻就感到脑仁疼。

　　有些字明明认得，但是凑在一起却像看天书，瞪大了眼睛也看不懂在说什么，这些国内顶尖的科学家有时候就像绝世大魔般可怕。

　　“行！晚上九点前，报告给你！”

　　几位科学家互相对视一眼，当即起身带着资料离开，意犹未尽的他们还需要进一步推演。

　　这些被称为法术阵的技术资料看起来太有趣了，参加会议的科学家就像看到了色香味俱全的老饕，早已经饥渴难耐。

　　看着科学家们离开，葛中将暗暗松了一口气，终于不用担心会议室变成研究室，他转过目光说道：“叶主任，玛希娅那边，你专门盯一下吧！有监测报告显示，那里的泰拉粒子密度一直没有降低过。”

　　“我会盯着她的。”

　　叶主任点了点头，这个金发少女最近没少把世界各国闹得鸡飞狗跳，099研究所花了不少力气才把这次的风波揭了过去。

　　不过玛希娅的实验貌似并没有结束，看在得到一系列研究成果的份上，099研究所也就睁一只眼，闭一只眼，任由这个小姑娘在“暗夜”特勤大队的地下基地继续折腾。

　　……

　　苍穹世界，117515年7月4日。

　　斯兰帝国首都地区天气：晴转多云，偏东风四级，户外气温最高31摄氏度，最低23摄氏度，湿度75%，PM2.5值134，紫外线强度：弱，适宜户外运动和晾晒。

　　Dragoon魔动工业的量化指标在不知不觉间深入到许多斯兰人的日常生活中，德兰城内不少人每天都会定时打开收音机，收听日常的气象预报。

　　正是这么一个晴朗的天气，泰撒帝国使节团通过外驿馆正式向斯兰皇室递交挑战书，泰撒帝国龙骑将宁加挑战斯兰帝国龙骑将莫林。

　　也许是泰撒人在暗中有意推波助澜，消息没有腿，却传得极快，不到半天功夫，整个德兰城上至达官显贵，下至商贩平民，几乎无人不知，无人不易。

　　这种国家层面的挑战，足以惊动许多人，在通过广播电台的定时新闻播报后，斯兰帝国各个社会阶层一片哗然。

　　斯兰人对这份挑战书背后的含义有诸多猜测，其中不乏匪夷所思的阴谋论。

　　有人说是因为斯兰皇室把泰撒帝国使节团晾在外驿馆太久，泰撒人不得不用这样的方法重新吸引摄政长公主殿下的注意力。

　　也有人说泰撒人在尝试挑战斯兰人的底线，这是大国之间的较量，或许泰撒帝国对斯兰帝国甚至整个晨星洲有所窥觑。

　　当然也少不了有人往更好的方面去联想，也许只是两大帝国之间的友谊战，交流一下龙骑将的战斗力，无论目的如何，双方互相了解对方最高战略武力的含金量，有可能会影响到未来两国之间的话语权强弱，毕竟弱国无外交，弱小是原罪，这个推断在平民阶层中间相当有市场，谁也没有想过，两个互相不了解的人甫一见面就会打得你死我活，这根本不符合常理。

　　“泰撒人的挑战书？我想听听各位的意见！”

　　摄政长公主摩黛冲着候在不远处的几名宫廷内侍打了个手势，他们立刻将泰撒帝国使节团送交的挑战书手抄版在议政殿内各个大臣中间发放起来，很快便人手一份。

　　很快，所有人的目光汇聚向大殿内的某一个人。

　　“只有战死的龙骑士，没有投降和畏战的龙骑士。”

　　作为被挑战的当事人，林默轻描淡写的声音传遍整个大殿。

　　“说的没错！他们挑战，我们接战就是了！斯兰帝国的龙骑将可不是摆设。”

　　军政大臣阿德莱德一向是强硬派，和林默想得完全一样。

　　有时候快刀斩乱麻才是最正确的选择，犹豫太多反而会失了先手，让对方看轻。

　　……

　　……


第1092章 挑战议政

　　议政殿内所有斯兰大臣的态度与军政大臣阿德莱德一样强硬，没什么好多想的，水来土掩，兵来将挡。

　　想来找抽的，直接一巴掌甩回去，满足对方的愿望。

　　“打！我们斯兰帝国还怕过谁？莫林大人，最好干掉泰撒人的龙骑将，让他们知道我们斯兰人的厉害。”

　　“没错！我们应战！太不像话了！这是使节团吗？是宣战团吧！”

　　“宣战也让他们放马来，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　“让皇家龙骑军团也挑战他们，泰撒人的龙骑士干脆就不用回去了！”

　　“好主意！～就这么干！想在我们的地盘上撒野，也不掂量一下自己有没有这个资格。”

　　……

　　这就是斯兰帝国军政一系负责外交工作的特色，绝对不会有抗议什么的嘴炮行为，对那些隐隐有敌意的国家，往往只有两个选择，要么服软跪舔，要么狗脑子被打出来，没有第三条路可走。

　　因此斯兰人与异国人打交道时，作派一向霸气，即使平民被贵族欺负，也只能被斯兰帝国的贵族欺负，异国人想要打斯兰人的主意，往往会顾忌到欺负了一个，惹出一群的严重后果。

　　当初就是为了几个无足轻重小人物之间的半个金币利益争执，斯兰帝国不惜与特西帝国连狗脑子都打出来，付出的军费和伤亡代价是那半个金币的无数倍。

　　最终逼得特西帝国不得不释放出杀敌一千，自损一千二的“空间绝狱”大禁咒，平白搭上自家攒了好久的杀手锏，空间系魔法师团，在海拉尔中央山脉深入留下了一片巨大的人工湖。

　　面对挑战，绝不妥协，这便是斯兰帝国特有的国民性格，手脚断了还有脊梁骨，脊梁骨断了还有一颗绝不屈服的心，除非杀光最后一个斯兰人。

　　世上只有站着死的斯兰人，从来没有跪着生的斯兰人，从贵族到平民，皆是如此。

　　“既然决定应战，那么，莫林大人，泰撒人的龙骑将就交给你了！”

　　摄政长公主摩黛向站在大臣队列末尾的林默点了点头。

　　占据整整一个大陆的泰撒帝国无论是国土面积，还是人口，甚至综合国力都要远远超过斯兰帝国，使节团的一举一动直接关系到人族世界内部的稳定以及斯兰帝国的外交应对策略。

　　如果泰撒帝国蛮横不讲道理，那么斯兰帝国绝不会示弱逃避，哪怕战至最后一人，也要在泰撒人身上狠狠咬下一块肉来。

　　对于打打杀杀的事情一向业务精熟，即使对手是一位龙骑将，林默依然没有放在心上，随意而轻描淡写地说道：“殿下！泰撒帝国的龙骑将是要死的，还是要活的？”

　　他根本不考虑自己会不会输，如果连必胜的信心都没有，还不如直接与金系巨龙解除契约，当个老实本份的平头老百姓算了。

　　“作为主人，也不能太过于苛责这些远道而来的客人，如果泰撒人只是寻常挑战，那么就打残，如果想要生死战，那就要他的命。”

　　摩黛的回答是事先商量好的，她的话不仅仅是说给林默听，也同样是说给其他人听。

　　议政殿上的大臣们背后汗毛情不自禁地齐齐一竖，深深感受到了长公主殿下的决心，刚柔并济的执政风格有利于提升权威性。

　　既然泰撒人选择了要当一群恶客，那么就得做好非死即残的准备。

　　“不过泰撒人这么做，他们不远万里而来，只是为了挨揍吗？”

　　摄政长公主再次开口，最后一句惹得议政殿内所有人不禁莞尔，泰撒人简直是作大死，好好的却要没事找抽。

　　明明知道所有人的意见如此统一，她依然把泰撒人的挑战书抛出来朝议，自然不止一个理由，除了一方面坚定朝堂上下的应战决心外，还需要集思广议解开这份挑战书背后的真正目的。

　　大国之间的外交往来通常非常复杂，有时候随便一句话的态度都不止带着一个目的，让人防不胜防，尽管在战略上蔑视泰撒人犯蠢，但是在战术上，摄政长公主殿下却并没有小瞧这支跨越千山万水而来的海外使节团。

　　一位军政系大臣率先开口说道：“殿下，我觉得泰撒人应该是在试探我国龙骑军团的实力，因此才选择了刚刚晋升龙骑将的莫林大人。”

　　他只差一句话没有说出来，泰撒帝国使节团是在挑软柿子捏，不敢挑战其他几位老牌龙骑将，却以为莫林大人好欺负。

　　殿内众臣又是一阵轻笑，希望泰撒人的牙口能像他们自己认为的那么好。

　　战气等阶与法术等阶平级，再加上一头凶残的金系巨龙，泰撒帝国的龙骑将多半会一脚踢在铁板上。

　　“泰撒人打算削弱我们的皇家龙骑军团，这是在示威呢！也许他们的龙骑将还没有我们的多，不得不用这种卑鄙手段，也许想趁机干掉莫林大人。”

　　又有一位大臣叫了起来，声音来自于律政系，立刻得到了不少大臣的赞同，人口和国土面积与龙骑士数量并不一定会成为正比。

　　尽管斯兰帝国对泰撒帝国的了解并不多，但是从巨龙族和其他智慧种族那里收集到的一些信息看，两国的龙骑军团规模差不多半斤八两，论起龙骑士的传承体系，还是斯兰帝国方面更完整更全面一些，这直接决心了龙骑士之间的战斗力差异，亦同样能够表现到双方的龙骑将身上。

　　“真是打的一手好算盘（这回真有算盘了），莫林大人曾经是第一精英突击中队的龙骑士，不会让他们得逞的，泰撒人的龙骑将完了！”

　　“泰撒人太卑鄙了！以为我们的龙骑士和龙骑将好欺负吗？”

　　议政殿内，阴谋论成为了主旋律，泰撒帝国的使节团在一瞬间变成了暗藏杀机和恶意的敌人，各种奸诈诡计就像剥开笋壳般一片片剥离了出来，有些甚至连泰撒人自己都没有想到。

　　斯兰人喜欢先打了再说，却并不意味着他们冲动莽撞，能够成为议政殿上参与讨论国家大事的一员，自然没有一个人是省油的灯。

　　此时林默却悄然退出了热闹犹如菜市场般的议政殿，那些阴谋与他无关，只要完成摄政长公主殿下交待的任务，把泰撒人的龙骑将揍得不死也残就足够了。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是渣渣。

　　……


第1093章 两个消息

　　“莫林！”

　　刚走出议政殿不远，林默就听到身后有人在喊他。

　　当即停下脚步，转过身，林默看到了一位皇家侍卫向自己走来，他也认出了对方。

　　皇家侍卫队长贾尔斯，身高两米二的大块头，是一位身手不弱的地位三阶土系剑神。

　　天空龙城扣留金系巨龙金币并将其发配天外战场的那阵子，林默在皇家侍卫队待过一段时间，颇受这位皇家侍卫队长的照顾，直到重新恢复了龙骑士的身份。

　　“我刚听说了泰撒人要挑战你，外驿馆里面有我的一位表亲，嗯！可以偷偷给这些狂妄的家伙下点药，让他们精神恍惚，或者稍稍有些虚弱，总之让人看不出来，也察觉不到的那一种。”

　　贾尔斯也看不惯那些不自量力的泰撒帝国龙骑士，无论出于何种目的，想捡软柿子，就和打皇家侍卫队的脸一样，好歹林默曾经也是他的手下，没这么容易让人欺负了。

　　“你的表亲是秘卫？”

　　林默当即猜到了一种可能性。

　　“哈，哈哈哈！”

　　贾尔斯此地无银三百两的干笑了几声，却不作回答。

　　果然！林默心照不宣地跟着笑了笑，却随即摇摇头，说道：“贾尔斯队长，你应该对我更有些信心才对。”

　　泰撒帝国的龙骑将还不足以对他构成威胁，所以并不需要这些小动作。

　　“不，不，我只是单纯对泰撒人看不顺眼而已，如果能够帮到你，那是再好不过。”

　　这位身材高大魁梧的皇家侍卫队长立刻明白了林默的意思，两人不动声色地把那位秘卫表亲给揭了过去。

　　受帝国执政者节制的皇家秘卫一向身份隐秘，他们也许是宫廷内侍，也许是身份低贱的平民，也有可能是士兵，炼金士或魔法师，甚至是朝堂上的大臣，其中不乏能人异士，但是武力并不是最重要的，只需要在关键时刻发挥出自己的特殊作用就足够了。

　　“谢谢你，贾尔斯队长，其实泰撒人的龙骑将并没有我们想像中的那么强，既然敢来挑战，那么就给他们一个公平的机会，输也输的心服口服，死也死的没有遗憾。”

　　议政殿朝议开始之前，摄政长公主摩黛就做了许多工作，包括对泰撒帝国使节团每一位成员的战斗力评估，其中自然包括了那位挑战林默的泰撒龙骑将宁加，调查与评估工作的负责人自然是军部的李慕心与李慕冰两姐妹，对她俩来说，完全是轻而易举的事情。

　　那些泰撒人无论是待在外驿馆内，还是外出，任何一人的每一秒钟都处于斯兰人的视线中，想必他们自己也明白，斯兰帝国不可能任由使节团成员四处乱闯，想要躲开监视也不是件容易的事情。

　　泰撒人在暗中偷偷搜集斯兰人的情报，斯兰人何尝不也是在做同样的事情。

　　来而不往，非礼也，斯兰帝国要是真的那么单纯，否则也不会将国祚延续至今，老实孩子早就被别人灭了八百回。

　　“我相信你！”

　　贾尔斯笑了起来，他看得出林默是真有把握，接着说道：“时间定了吗？”

　　“三天后，就在城外的角斗场，那里已经很久没有痛饮异国人的鲜血，我会给这些泰撒人一个大大的惊喜。”

　　这个安排同样也是早就商议好的，待议政殿内的朝议结束后，就会有宫廷内侍到外驿馆向泰撒帝国使节团宣布应战时间和地点。

　　“看来你是真的准备好了！”

　　贾尔斯这才彻底放下心来，这一战不仅关系到莫林的个人荣誉，也同样关系到帝国的颜面，个人生死事小，国家的尊严才是最重要的。

　　林默骑着贝拉米战马“朵颜”刚离开皇宫没多远，就接到了齐菲的电话。

　　“有事？”

　　这个点儿打电话过来，多半是什么急事。

　　“一个好消息和一堆坏消息，你想听哪一个？”

　　齐菲玩起了语言游戏。

　　“随便哪一个，是不是发生了什么意外？”

　　林默猜测好消息即使再坏，也不会坏到哪里去，否则齐菲就不会跟他开玩笑。

　　“好吧！先说好消息，我刚刚跟玛希娅通过话，跨位面通信链接经过再一次升级，带宽达到10M，我们终于可以摆脱原来的小水管，无限制的随意收发大体积文件，玛希娅把她的照片发给了我，要看么？当然，我也把你的照片传给了她，这小姑娘挺在意你的，要了好几遍，我才肯给她，不愧是抢回来的压寨夫人！”

　　齐菲的语气里除了浓浓的成就感外，还带着一丝调侃意味。

　　“特勤大队基地不是山寨，说说坏消息。”

　　林默照例毫无幽默细胞，国家战略级基地若是被当作土匪山寨，那么魔都这样的大都市，岂不只是一个破落的小县城？！

　　齐菲无可奈何地说道：“坏消息不是我们这边的，是玛希娅那边的，大洋洲在半年前陷落了，第三纪元文明占领了那里，联合国组织了紧急撤离，澳大利亚不复存在。”

　　“怎么可能……”

　　林默说出这句话后，随即陷入了沉默，过了十几秒才再次开口。

　　“我们明明中止了朗基努斯长枪的空间门，第三纪元文明怎么可能再次发动入侵，而且还能占领整个大洋洲。”

　　“事实上，你和我只看到了开头，却没有看到结尾，第三纪元文明佯攻各国重要城市，却悄悄将真正的主力投放到了大洋洲深处的荒漠，澳大利亚方面还没有反应过来就失守了，只撤离出一小部分人，连十分之一都没有，第三纪元文明再次开启星门环，将更多的军队输送过来，同时环绕大陆海岸线建立了严密的拦截防御体系，就像星球大战那样，等中国和美国发现的时候，已经连洲际弹道导弹都无法穿透这套拦截系统，凡是路过大洋洲上空的卫星，无一例外都会遭到打击，如果不是顾忌到未能撤离的澳大利亚居民和危及全球的核冬天，不少国家都打算对第三纪元文明占领的大洋洲发动连续核打击，打了几场登陆战后，现在又僵持了下来，唔，上次亚当没有消灭干净，第三纪元文明的作战序列中有不少战斗机械人。”

　　五大洲去其一，大洋洲虽然荒凉，却不贫瘠，铁、镍、铝和金等矿产均居世界前列，抢占作为前进基地的第三纪元文明可真会挑地方。

　　……


第1094章 大洋洲失陷

　　听着齐菲娓娓道来，林默的嘴角一个劲儿的直抽抽，若非有“龙将”战术头盔挡着，恐怕别人多半会以为这位刚刚出了宫门的骑士大人随时有可能羊癫疯发作，一头从马上栽下，四肢抽搐，口吐白沫，眼见着不得活了。

　　“这是声东击西啊！”

　　龙骑将大人仰天长叹，非是国军不给力，实是共军太狡猾。

　　在亚丁湾出口附近的索科特拉岛，他与第三纪元文明先遣队作殊死搏杀，最终成功破坏了朗基努斯长枪引发的空间门，却没想到依然无济于事。

　　第三纪元文明的主力趁着现今地球文明注意力被那些空间门吸引，一举占领大洋洲并且迅速展开，建立起连洲际弹道导弹和战略核打击都无可奈何的防御体系，即使是中美俄三国自家的各种NMD防御系统也只能甘拜下风。

　　经过上千年的暗中精心准备，哪有那么容易抵挡，终究还是让第三纪元文明得了手，再加上一个反叛的人工智能“亚当”，更是雪上加霜。

　　除非大家的日子统统都不过了，干脆来一场核灭世，第三纪元文明也好，现今人类文明也好，全部一块儿完蛋。

　　再强悍的防御罩也抵挡不住整个地球生态环境的恶化，变成一颗失去生机的星球，也不知需要多少年才能够重新恢复生态圈，至少可以肯定，陷入资源枯竭，文明衰退的第三纪元文明肯定是等不起，最终难逃被拖下水垫背的份。

　　敌我双方都玩不起焦土战略。

　　“如果地球文明战事糜烂，等‘光环’打通位面后，把我们的父母和亲朋好友都接过来，至少在苍穹星，我们不用担心第三纪元文明和‘亚当’，他们只要敢来，这个世界的人族人口基数与各个智慧种族足以分分钟教他（它）们重新做人。”

　　齐菲庆幸自己与莫林一起来到这个异界，并且先知先觉地建立起Dragoon魔动工业，拥有属于自己的势力圈和关系网络，否则还真难以有底气说这样的话。

　　苍穹世界的星球表面积是地球的至少60倍，还不包括地下世界，无论是智慧种族的族群数量，还是各种自然资源，绝对不止等比的60倍以上。

　　真的到了拼家底的时候，穷屌丝一般的第三纪元文明未必能够拼得起。

　　只需要牢牢掌控住“光环”门户，便不怕对方能够攻进来，朗基努斯主枪在手，想要故伎重施的对苍穹世界发动蛙跳式星门环侵略，几乎是痴心妄想。

　　更何况这个世界的智慧种族还掌握了空间系规则的力量，即使得到维度空间坐标，能不能顺利投放星门环都是问题。

　　借助于朗基努斯主枪与子枪之间神秘联系建立起来的跨位面通信链接，从一开始就在交换重要而且急需的技术资料，现在看来，齐菲与玛希娅之间不约而同的默契完全有先见之明。

　　双方并没有白白浪费珍贵的每一秒钟，直至通信带宽提升至10Mbps，数据传输压力陡然减轻许多，这才留出余力交换索科特拉岛战争结束后，地球文明的近况与林默等人在苍穹世界的经历。

　　“尽快吃透玛希娅提供的大型运载飞行器设计资料，以此为基础开发出适应太空环境的空天运载飞行器，想要把家人接过来，只有依靠这样的飞行器。”

　　对齐菲的建议，林默还是支持的，毕竟自己身体与灵魂的另一半，在地球上还是有父母的。

　　“光环”计划涉及到苍穹外的虚空，空天炼金器是必不可少的研究领域。

　　为了维持天外战场，阻击“撒加利”一族的入侵，苍穹世界的智慧种族们登陆近地轨道上的前哨小行星基地，主要还是依靠银龙一族的次相位跳跃天赋，成年空间系银龙连中途发动二次跳跃都不需要，在瞬息之间，带着各族至尊直接从地面抵达小行星天体。

　　从某种程度上，苍穹世界对虚空宇宙的开发与应用，走在了地球文明的前面，至少地球科技还没有办法捕获一颗如此巨大的小行星天体，并且将其安置在黄道线的近地轨道上，监视恒定在黄道线上的空间裂隙，这条类似虫洞的裂隙似乎同样受到万有引力的影响，被苍穹星、圣阳之星、白露和青珀等天体联合捕获，并且挡住了黄道线上的遥远星空。

　　小行星天体与空间裂隙之间的相对静止状态，并非位于对地静止轨道上，但是在每个月的25日，它位都会回归到地球表面某个特定的经纬坐标，那里正是天空龙城所在的位置。

　　“幸好Dragoon魔动工业一直在发展，否则我真不知道该怎么办才好。”

　　齐菲一次又一次做出了正确的选择，期间哪怕只要一次失误，Dragoon魔动工业就会被她带到沟里，没可能像眼下这般财大气粗。

　　也许在冥冥中真的有神灵保佑，直到现在，她一直都是幸运儿。

　　“没什么可担心的，我们不止一种选择，即使没有Dragoon魔动工业，还有斯兰皇室和莎莉的黑暗圣堂，甚至光明神庭和天空龙城，它们都会成为我们的助力，没有人会拒绝‘光环’计划，它迟早会被执行，不是现在就是将来，只不过现在一切都在我们的掌握中，这是最完美的结果，所以根本不需要想太多。”

　　林默的心理素质显然比齐菲强得多，他的反应更加镇定。

　　意外穿越到地球，又意外回归苍穹世界，就像是某种宿命，冥冥中有一双无形的大手在暗中推动着这一切。

　　说不怀疑那是不可能的，但是没有人能够找到证据，无论是间接还是直接，连一点点蛛丝马迹都没有，林默与身边的人注定要经历这一切。

　　“还有一个消息，不知道应该算作好消息，还是坏消息。”

　　仿佛听进了林黙的话，齐菲的语气刚刚恢复了些，却又变得凝重起来。

　　……


第1095章 小行星带异动

　　“坏消息不止一个，对吗？”

　　林黙自然知道祸不单行的道理，不确定是好消息，还是坏消息，那么就只有先当作坏消息来听。

　　“也许！我也不确定，事实上没有人敢确定。”

　　齐菲不置可否地继续说道：“贵州的大型单天线射电望远镜FAST发现小行星带有异常反应，哈勃空间望远镜和地外行星搜寻者都先后证实了距离太阳3.3亿公里的小行星带有疑似智慧生命反应，其中发现了磁等离子体反应，激光反应和异常的高频电磁波，这是十二小时前刚刚得到的消息。”

　　“唉！～这可怎么办？难道苍穹世界真的要变成避难地？”

　　林默不由长长叹了一口气，多半又是一位外星“哥伦布”。

　　在这片多灾多难，充满无数可能的宇宙里，真是应了祸不单行这句话。

　　苍穹世界即将摆脱威胁十万年之久的天外异族，却没想到地球文明又雪上加霜，前脚被第三纪元文明成功登陆，占据了一块大陆，后脚小行星带出现异常，疑似出现外星文明的踪迹。

　　齐菲也非常难过，好不容易看到回家的希望，却没想到，还是她现在所处的这个世界更加安全，待“光环”计划成功后，连自己的家人和亲朋好友都得带过来，躲避地球上的战火和混乱。

　　小行星带出现异常的消息仍然处于官方的封锁中，可以肯定的是，这个消息一旦被公众获知，整个地球文明恐怕会立刻陷入天下大乱，社会秩序完全失控，甚至无需第三纪元文明发动攻势，自己就能够把自己折腾到元气大伤。

　　齐菲得到消息，还是沾了玛希娅的光，即使是“暗夜”特勤大队也没有任何人知道。

　　“不过也不完全是坏消息，根据科学家们的推断，突然出现在小行星带内的外星文明在科技发展水平上也许并不比地球文明高太多，否则如果想要摧毁地球的话，完全可以投放引力炸弹抽走空气或引发海啸地震，或者使用反物质炸弹，直接崩解星体，即使再不济，推动十几颗小行星撞击地球，哪怕拥有核武器再多，整个地球也难逃一劫，当然，这是基于对方并没有一出现就发动攻击的行为上分析出来的，也不排除对方只是路过暂时休整并且在小行星带采集资源的可能性。”

　　只要进入太空，想要摧毁地球并不是什么困难的事情，提前计算好轨道、质量、引力干涉和推动力，计算量不会超过一个中学生的暑假作业，然后释放出几枚体积或质量足够大的天体，便足以像七千万年前那样，给地球来一次大灭绝。

　　这便是科学家的破坏力，正如古希腊时代的超级科学家阿基米德所说的那样。

　　如果给我一个支点，我就能撬起整个地球。

　　想要摧毁地球，只需要几道数学题便足够了。

　　恐怖分子什么的，简直是弱爆了。

　　生命大灭绝对于地球来说，和家常便饭没什么区别，就像命中注定一样，几乎每隔6200万年就会来上一次。

　　林默只能苦笑着说道：“鞭长莫及，我们可能帮不上忙。”

　　为了推动“光环”计划，他与齐菲等人眼下只能勉强顾及面前这一亩三分地，再也无暇分心其他，对于地球当前面临的重重危机却有心无力。

　　“‘光环’计划必须加快进度，无论是为了苍穹世界，还是地球文明，给我们熟悉的人留下一条退路，或许能够挽救更多的人。”

　　只能对地球文明日渐恶化的局势干瞪眼，林默不得不将希望寄托在“光环”计划能够提前完成上面。

　　早一日打通两个世界的门户，不仅可以终结苍穹世界的“撒加利”一族威胁，还能够给陷入危机的地球文明多一种选择，或许还能将第三纪元文明从哪儿来的揍回到哪里去。

　　至于实力不明的外星文明，目前林默却没有任何办法。

　　知己知彼，百战不殆，对小行星带内的异状完全一无所知，想要作出正确反应，几乎是不可能的事情，恐怕地球文明的各国政府也清楚，他们只能被动等待，即使想要发射载人航天器，仅仅是3亿公里的遥远距离也足以让黄花菜都凉了。

　　无论是地球文明还是苍穹世界，双方其实都不太擅长虚空作战，即使能够将天外战场维持了近十万年，如果脱离了苍穹世界到处弥漫着活跃元素系能量的空间，很难想像那些法术和战气究竟还能够发挥出多少作用。

　　“晚上我会做个通报，大家一起商议。”

　　说实在的，此刻连齐菲都心乱如麻，倒不如金发少女玛希娅·莱特那样淡定地犹如讲故事一般，将地球文明的近况告知给她。

　　“我已经在返回糯香街的路上，等到家后，把玛希娅的通信频道帮我接过来。”

　　听到这么多糟糕的消息，趁着跨位面通信链接带宽升级，林默打算联系曾经的那只“萝莉”，看看能不能想些办法出来，就像以前多次合作的那样。

　　“早就知道你会这么说，我已经把你加入优先通信序列，提醒一下，只能单对单通信，一次一人，否则会影响到带宽速率，留出来做语音通信的带宽只是临时开辟的。”

　　林默准备挂断通话，忽然想起了什么，接着说道：“还有，三天后，我会应战泰撒帝国的龙骑将宁加，就在城外的角斗场。”

　　“泰撒帝国的龙骑将？他吃饱了撑的想干嘛？这家伙难对付吗？如果你搞不定，我可以帮你悄悄做了他。”

　　横竖撞到一堆坏消息导致心情不佳的齐菲面前，再加上林默的关系，犹如一只火药桶，当场爆了开来，恨不得现在就拿泰撒人的龙骑将当出气筒撒火。

　　不过显然她并不是第一个想要帮林默暗中搞定对手的人，而且也拥有足够的底气兑现豪言，在Dragoon魔动工业保安局的千名高阶面前，别说一个龙骑将，就是两个龙骑将也得跪。

　　“没什么，一个传承不全的龙骑将，小菜一碟，李慕心和李慕冰两姐妹对他做过评估，我能对付得了。”

　　林默此刻的心思反而并不在泰撒人身上，对地球文明的现状有些忧心忡忡，那里并不仅仅是自己曾经生活与战斗过的地方，同样也是自己留下过承诺的地方。

　　……


第1096章 实况转播

　　如果不是曾经在地球文明有过一段经历，或许林默根本不会在乎正在遭受第三纪元文明入侵和小行星带异变威胁的地球人类是死是活，放任他们自生自灭。

　　能够协助齐菲等人将她们的亲朋好友接到苍穹世界躲避末世浩劫，已经是仁至义尽。

　　但是人非草木，孰能无情，这位龙骑将大人依然还记得老师严教授在临终前的嘱托，他也答应了下来。

　　守护那个国家，守护那个民族！

　　无论是林默，还是其他任何一位龙骑士，对个人信用的重视程度甚至超过了自己的性命。

　　十万年前，苍穹世界所有智慧种族联手击退天外异族，并在天空龙城的主导下，建立了天外战场，将“撒加利”一族成功阻击于苍穹外的虚空中。

　　因为战局变化，渐渐失去原本战略战术意义的龙骑士这一特殊兵种却并没有被巨龙族否定。

　　时至今日，天空龙城仍然守信如初地对人族兑现十万年前的神圣誓约，只要准龙骑士带着龙笛而来，只要契约仪式能够成立，那么巨龙族便会心甘情愿的送上一头年轻巨龙成为龙骑士的坐骑伙伴，哪怕这对龙骑士组合是某个家族的供奉私兵也好，或是独行者也好，哪怕被用于人族世界的内战，依旧不闻不问。

　　这也是林默之所以能够成功征召到其他国家，甚至是敌对国家龙骑士的主要原因，即使随着时间推移，人族龙骑士的战斗目的渐渐发生了变化，却自始至终都没有忘记自己原本的职责。

　　如果“光环”被成功启动，那么林默自然而然地需要担负起当初的承诺，竭尽全力，甚至用生命来守护那个国度。

　　这无关于精神，主义，还是何种政治意义，仅仅只是一个承诺！

　　……

　　三天时间，泰撒帝国龙骑将挑战斯兰帝国龙骑将的消息不仅传遍了斯兰帝国的首都德兰城，同样传遍了所有地面通信基站的信号覆盖区域，涉及到九个大陆的所有智慧种族。

　　Dragoon广播电台将这个挑战当作新闻播报了出去，苍穹一台新闻频道拥有数量最多的听众，这种开片儿掐架的八卦报道极受欢迎，更何况还是两位龙骑将，即使是素来爱好和平，崇尚自然的灵族听众亦难以免俗，收听率爆增。

　　魔族和兽族国度为次开出了无数大小赌庄，有官方的，有私庄，也有黑庄，有押斯兰人的，也有押泰撒人的。

　　除了不能到现场去观看挑战而稍稍感到遗憾外，这场挑战仿佛不仅仅是人族世界内部的一次对掐，两位龙骑将之间的厮杀成功吸引到了不少智慧种族的关注。

　　通过分布在苍穹世界除了南极洲和北极洲外的九块大陆，不同智慧种族的部族或国度办事处大街1号行政管理中心反馈回来的消息，许多智慧种族十分喜闻乐见这种挑战，显然将这个新闻当作为一项体育赛事来看待。

　　根据秘书处汇总的统计报告，齐菲大笔一挥，批准了龙骑将挑战的现场报道，由苍穹一台新闻频道进行现场实况转播，并且挑选了一位能说会道又熟悉法术和战气的话唠人士担任主持人。

　　这个平日里人嫌狗厌的家伙洋洋得意地来到角斗场内视野最好的观众席包间，往自己脑门上挂了一只硕大的耳麦，一边摇头晃脑，一边将自己的话唠肆无忌惮地荼毒着全世界的耳朵。

　　Dragoon魔动工业还真是把他放对了位置，上嘴皮碰下嘴皮，从一开始就喋喋不休个没完，一会儿感谢Dragoon魔动工业作为本次挑战的最大赞助商，另一会儿又扯到泰撒帝国究竟是个什么样的人族国度，斯兰帝国上层社会知道泰撒帝国是个什么情况，并不代表着商人和平民们都知道，下一句又天马行空的歪楼歪到最近天气如何如何，有什么病容易发作，应该如何预防，思维跳脱个不行，让所有观众和听众的脑子总是不由自主地像拖死狗一样，被落在后面，死活赶不上趟。

　　个别有见识的心里直叫厉害，也不知道Dragoon广播电台从哪里寻来的这个奇葩。

　　换作平常时候，这个满嘴跑构装战斗飞行器的家伙早就被人拖出来揍个半死，可是现在，挑战还没有开始之前，响彻整个角斗场的唠叨却让所有人听得津津有味。

　　震陆洲某处怪石嶙峋的山区，十几头费列罗妖兽聚在一起，有几头费列罗身边还摆着鲜血淋漓的死兽，有的被啃去了一半，它们中间的一块大石头上面，摆着一台收音机，一对圆形的喇叭正在发出与自己体形完全不匹配的洪亮声音，犹如有人在近前大声说话一般，在场的妖兽们无不宁神静气地倾听着广播。

　　重阳洲大陆，又一次掀起的魔兽争霸战的战场上，赤红着双眼的魔族与兽族方才还在互相杀得血肉横飞，此刻却莫名其妙的收住了手，三五成群坐在一起，倾听着摆在难辨敌我的尸体堆上那一台收音机的播报，甚至有魔族的魔法师释放出风系法术，将喇叭内发出的声音扩大数十倍，几乎整个战场都能够听见。

　　魔族与兽族战士们甚至忘记了自己身上的伤口还在淌血，奄奄一息的重伤者在失神中渐渐意识模糊，至死都没有发出一声惨叫或呻吟，全然忘了冥神的使者就站在自己身边，毫不留情地勾走了他们的灵魂。

　　双方的指挥官亦是没有喝骂和训斥的意思，而是和其他人一样，听着广播电台的播报。

　　龙骑将之间的战斗，自然也包括了两头巨龙，这可不多见，即使有，也难以像看戏一样如此轻松写意的听着实况播报，这新鲜玩意儿和新鲜节目确实能够像吃方便面会遭到围观似的，吸引所有听众的全部注意力。

　　那个话唠，不，那个主持人说的还真是生动，几乎快要说出花来。

　　如此一幕不仅仅发生在震陆洲和重阳洲，凡是在收音机的附近，所有的一切似乎都停滞了下来，智慧种族们从未像现在这般，能够倾听来自于遥远大陆上正在发生的事情。

　　“各位观众，各位听众，现在是苍穹星117515年7月7日，美好的一天，温暖的阳光洒遍大地，万里无云，这里是晨星洲大陆，斯兰帝国的首都德兰城郊外角斗场，我孟都在此为大家伙播报，距离挑战开始还有十五分钟，龙神在上！斯兰帝国的龙骑将和泰撒帝国的龙骑将进场了，我的左手边是斯兰帝国的龙骑将莫林大人和他的坐骑巨龙金币，一头凶猛残暴的金系巨龙，正如各位所知道的那样，非常好斗，如果离得近点儿，说不定会被它一爪子撕成碎片，而我的右边，这次的挑战者，不得不说泰撒帝国的龙骑将宁加大人十分有勇气，他的坐骑巨龙伙伴赤浪是一头水系巨龙，属于震涡龙种，分辨水系巨龙不同龙种的最简单办法莫过于直接看它们的龙鳞，当然，如果它们允许你接近的话，震涡龙种身周充满旋转的力量，当旋转力达到极致时，会猛然爆开，释放出极其恐怖的破坏力，是包括黄泉龙种、怒涛龙种里面极为强力的龙种之一……”

　　临时赶鸭子上架担任主持人，这位话唠先生还是有几把刷子，目光紧盯着入场的两位龙骑将，嘴里噼哩啪啦说个不停。

　　……


第1097章 生死决斗

　　朝着喋喋不休的主持人所在的位置看了一眼，林默将金系巨龙留在原地，摘下自己的战术头盔，独自一人走向这次的挑战者，泰撒帝国的龙骑将宁加。

　　观众台上的话唠主持人立刻将这一情况实时播报了出去，使收音机前的听众们犹如身临其境一般，这便是现场直播的最大吸引力所在。

　　“泰撒人！如果现在想要后悔，还来得及！”

　　这里是主场，林默的话语中不仅带着威胁，还带着霸气。

　　“呵呵，斯兰人，你认为我会当一个逃跑的胆小鬼吗？”

　　从Dragoon广播电台播报挑战的那一刻开始，宁加就知道自己已经没有了任何退路，踏入这座角斗场起，一股无形的压力便落在了他的身上。

　　避战也好，投降也罢，他一举一动都代表着泰撒帝国的颜面，若是真的敢轻言放弃，恐怕第一个不肯放他，便是泰撒帝国。

　　如此一来，宁加反倒愿意战死，也不愿意做出任何有损于帝国颜面的事。

　　林默点了点头，面对挑战，更何况还是主动挑战的一方，这位泰撒帝国龙骑将若是就此放弃的话，恐怕坐骑巨龙伙伴都会当场弃他而去。

　　胆小鬼没有资格成为龙骑士。

　　“那么点到为止，还是生死决斗？”

　　作为应战方，林默再次抛出一个问题。

　　事实上从泰撒帝国使节团向斯兰皇室递交挑战书到现在为止，林默与斯兰大臣们都有意无意地忽略了这场挑战的对战方式。

　　准确的说，恐怕连这位泰撒帝国龙骑将大人也没有想好该如何选择，毕竟从和平国事访问到带有敌意的挑战，前前后后的变故实在是令人匪夷所思。

　　显然前一刻还你好我好大家好，下一刻却翻脸不认人，要打生打死，实在有些措手不及。

　　被形势逼到这个份上，宁加也只能咬着牙认了，从牙缝里迸出一句话：“生死决斗！”

　　经过斯兰人和Dragoon魔动工业的刻意炒作，他即使不想生死决斗，也不得不发起生死决斗。

　　“好！如你所愿，我输了，我的命归你，我赢了，你的命归我，以龙神的名义！”

　　林默如早有预料一般，脸上的表情没有任何变化，盯着对方，头也不转的朝着话唠主持人所在的位置打了个特定的手势。

　　“以龙神的名义，还有龙骑士的名义！”

　　龙骑士把承诺看得比自己的性命还重要，两人的手掌当即重重拍到了一起。

　　“嗷！～～生！死！决！斗！龙神在上！泰撒帝国龙骑将对我们斯兰帝国龙骑将的挑战竟然是生死决斗！嗷！～～两个只能活下一个，包括他们的坐骑巨龙，这，这太劲爆了！世所罕见！龙骑将之间的生死战！许多人一辈子都不可能遇到，甚至听说过这种事情！没错！两位龙骑将大人商议决定的挑战方式正是生死决斗，你们没有听错！哇！这一回真是值回票价了。”

　　通过布置于角斗场内各个角落的音响系统，主持人孟都的声音不仅传遍整个角斗场内外，还通过无线电波瞬间远渡重洋，传到各个大陆的收音机旁所有听众的耳中。

　　“生死战！我喜欢！斯兰人！干掉那个泰撒人！”

　　“我押500枚金币到泰撒人身上，这家伙一定能够干掉斯兰人的龙骑将！”

　　“六百金币，斯兰人！”

　　“五千金币！”

　　在这一瞬间，整个苍穹世界的大小赌庄当场就像点爆的汽油桶，再次沸腾起来。

　　“宁加！一定要干掉这个可恶的斯兰龙骑将！”

　　坐在观众席上，泰撒帝国二皇子温斯伦双手握拳，指尖几乎快要刺到肉里面，满脸狰狞地望着角斗场内。

　　龙骑将宁加的选择令他相当满意，原本还有些担心，现在看来，终于可以放下心来。

　　虽然同为龙骑将，但是在实力上还是有一些差异，这个斯兰帝国的新晋龙骑将多半要折在泰撒帝国的老牌龙骑将手上。

　　哈哈哈，真是大快人心！

　　美丽的摄政长公主殿下，我温斯伦终于能够有机会将你解救出水深火热之中。

　　收回手掌，宁加看了一眼林默身后那头跃跃欲试，有些不耐烦的金系巨龙，眼睛转了转，接着说道：“有没有兴趣换一种玩法？同样是生死决斗！”

　　“换一种玩法？什么玩法！”

　　林默饶有兴致地打量着对方，这个泰撒人显然不像表面上看起来那么老实啊。

　　“换坐骑，它们不参与决斗，就你和我，步战也可以。”

　　宁加指了指自己的坐骑巨龙赤浪，还有林默的金系巨龙金币。

　　接着说道：“人族内部的战斗，说起来有些不光彩，没必要把自己的坐骑巨龙也牵扯进来，天空龙城有可能会不高兴。”

　　他的理由十分冠冕堂皇，一直以来尽管巨龙族从未公开说过，实际上也确实不满人族拿未成年巨龙作为内斗的倚仗，甚至因此白白送了性命。

　　巨龙们的繁衍可不像人族那么容易，伤亡的多了，也同样会影响到族群的元气。

　　“你不用水系巨龙，我不用金系巨龙，就是这样吗？”

　　林默确实很惊讶对方突然提出这个决斗条件，不用自己的坐骑巨龙，那还是龙骑士之间的战斗吗？

　　“是的，你可以换坐骑，只要不是金系巨龙，战马，魔兽坐骑，妖兽坐骑，都可以，我也不用赤浪。”

　　在决斗开始前提出这个条件，泰撒帝国龙骑将宁加也是无可奈何，毕竟金系龙族凶名赫赫，他并没有把握自己的坐骑巨龙能够压制住对方，只能用这样的办法削弱对方的战斗力。

　　虽然有些阴险，但是为了胜利，也顾不得用些小伎量。

　　“好吧！既然你是客人，那么我就大方这一次，答应这个条件。”

　　林默似乎犹为大度，耸了耸肩膀，没有任何犹豫地应了下来。

　　在这个时候，Dragoon广播电台找来的主持人孟都从来没有停止的唠叨声突然消失，以至于整个角斗场内外和广播电台频道内刹那间安静了下来，一时间让听众们不知所措，以为发生了故障。

　　“真不敢相信，又有新的消息，泰撒帝国龙骑将宁加要求双方不使用自己的坐骑巨龙，改换坐骑，更令人难以置信的是，斯兰帝国龙骑将莫林大人居然答应了。”

　　林默与宁加的对话几乎一字不漏的同步发送到话唠主持人孟都的耳麦中，几乎把这位主持人给惊呆了，不过他随即反应过来。

　　……

第1098章 银龙备胎

　　怪事年年有，今年特别多。

　　话唠主持人孟都的声音刚落下，整座角斗场就像当场炸开了锅。

　　“泰撒人想干嘛？想打就上啊！不敢就滚！搞什么乱七八糟的。”

　　“一定是怕了！就这么点胆色，还敢挑战我斯兰人的龙骑将大人，太可笑了！”

　　“滚！滚下去！太丢人了。”

　　“莫林大人，别跟泰撒胆小鬼客气，直接揍他！往死里揍！”

　　“泰撒帝国是纸糊的吧？居然派出这样的龙骑将，丢大脸了！”

　　“真是让人失望，看来只有我斯兰帝国的大龙骑才是正宗传承！异国的龙骑士全是纸魔兽！”

　　“打不过就打不过，换什么坐骑！哈哈，金系巨龙威武，就应该这样！为什么第一次觉得这么个凶残玩意儿如此可爱呢！”

　　“没错！泰撒人未战先怯！滚出斯兰帝国，滚出晨星洲大陆吧。”

　　……

　　苍穹世界不同地方，围绕在收音机旁的各个智慧种族们也被气乐了。

　　“人族的龙骑士什么时候变得如此无耻！”

　　坐在阶梯状树藤广场上的一位灵族武士忍不住吐槽道，他的声音立刻引起了一片赞同与附和。

　　“人族向来狡诈！不过像这样的，真是罕见。”

　　“魔族商人虽然贪婪，却比喜欢出尔反尔的人族更可信的多。”

　　“没错！我不喜欢人族！巨龙族应该收回所有的龙笛！”

　　……

　　重阳洲的争霸战场上，原本还在倾听收音机广播的魔族与兽族战士们咆哮着胡乱挥舞手中的武器，将自己身周饱浸鲜血的泥土和尸骸砸得四溅飞射。

　　“这种白痴，大爷一个就能打一百个！根本没有资格成为龙骑将！”

　　“太无耻了！”

　　……

　　为本国龙骑将大人现场助威的泰撒帝国使节团大部分成员脸色纷纷变得异常难看。

　　要打就直接动手，还整出那么多妖蛾子干什么，连带着泰撒帝国的颜面都受损，这不是让斯兰人看他们的笑话吗？

　　只有使节团团长勒巴塔和少数人才能够感同身受的理解龙骑将宁加所承受的压力，从未听说过桀骜不驯的金系巨龙可以成为龙骑士的坐骑伙伴，在人族的历史上并不是没有胆大妄为的家伙试图感化这些性情残暴的龙种，可是他们一次又一次用自己的性命否定了这种可能性。

　　即使侥幸签下龙神契约，还没来得及高兴，新晋龙骑士就在下一秒被自己的坐骑巨龙当场干掉，撕得粉身碎骨，这种惨烈的事情并不是没有先例。

　　很明显，一头金系巨龙就足以让宁加感到忌惮，拼着自己的声誉受损，甚至连累到帝国的脸面，也要提出这样的条件。

　　如果不这么做，自己身死陨落事小，恐怕整个使节团和泰撒帝国都会遭到所有斯兰人毫不留情的嘲笑，因此不得不两害取其轻，实在是最无可奈何的事情。

　　角斗场内注定只有少数人才能看清这一关节，更多的人则是直接送上了自己的骂声。

　　龙骑士不用自己的坐骑巨龙对战算是怎么回事？白白浪费了大家这么多的感情。

　　……

　　坐在豪华观战包间内的齐菲咧了咧嘴。

　　这就是泰撒帝国的龙骑将，确定不是猴子请来的逗逼？！

　　她真想冲上去对着那个不开眼的家伙竖起中指。

　　“你这么屌，你家里人知道？”

　　看到齐菲的目光转过来，李慕心无可奈何地说道：“纯属意外情况，我也不知道泰撒帝国的龙骑将为什么会突然提这个条件。”

　　一旁的妹妹李慕冰同样耸了耸肩膀，表示已经尽力，她甚至连暗中布置在外驿馆内的窃听器都启用了，可是在此之前依然没有打探到半点风声。

　　也确实不能冤枉了这对擅长于情报方面工作的双胞胎姐妹，泰撒帝国龙骑将宁加从未将自己的这个想法告诉给别人。

　　“莫林，揍那个泰撒人！让他尝尝你的厉害！”

　　“干掉这个阴险狡诈的泰撒人。”

　　家里的两只萝莉美瑞和辛西娅兴高彩烈扒在包间栏杆上，朝着角斗场中央挥舞着手臂，唯恐天下不乱。

　　光明圣女梅莉朵尔更是冲着泰撒帝国龙骑将宁加竖起了中指，她可是地地道道的斯兰人。

　　左手一个中指，右手一个中指。

　　护卫在附近的圣战士和神官们几乎快要哭出声来，圣洁的，善良的，仁慈的圣女大人怎么能做出如此不堪的手势呢？！

　　那些虔诚的光明信仰者们若是看到他们敬仰的圣女大人这般模样，多半会立刻三观尽毁吧？

　　“泰撒人是自寻死路，那个龙骑将很快就要倒大霉。”

　　李慕冰从身边的果盘里挑出一枚青色的果子，咔嚓咬了一口，她一点儿也不在乎泰撒帝国龙骑将的小花招，在绝对的实力面前，任何花招都是无济于事。

　　“如果不放弃自己的坐骑，他可能还输得好看一些。”

　　李慕心和妹妹想到一块儿去了。

　　“看！林默有动作了！”

　　正举着望远镜的莎莉叫了起来，观战包间内立刻安静下来。

　　……

　　“呵呵，那好吧！希望你不会后悔！”

　　林默一边摇着头，一边退了回去。

　　“这也配叫龙骑将，是假的吧？”

　　得知自己被踢下场，金系巨龙金币立刻就不干了，暴跳如雷地欲扑上来。

　　泰撒帝国龙骑将宁加脸色大变，抽身疾退，向自己的坐骑巨龙伙伴靠拢，要是让那头杀戮之龙随随便便挠上一爪子，可不是闹着玩的。

　　“滚一边去！”

　　林默随手打了个响指，没见他有什么动作，撒开四爪开始冲锋的金系巨龙眨眼间不见了踪影。

　　轰！～一声闷响，整座角斗场微微震颤，四周观众席上爆发出一片惊呼。

　　吓了一大跳的泰撒帝国龙骑将宁加和身旁作出如临大敌般模样的水系巨龙赤浪骇然发现那头暴怒的金系巨龙不知什么时候出现在左前方的百余米开外，前半个身子倒栽葱似的扎在地里，菊花朝天绽放，粗壮的后爪和龙尾有气无力地挣扎了几下。

　　明明只看到斯兰龙骑将打了个响指，那头金系巨龙便一头偏了方向，撞进地面。

　　这究竟是怎么回事？

　　“是空间系规则！小心！”

　　水系巨龙赤浪低喝了一声，警惕地望向林默所在的位置。

　　“空间系规则？嘶！又有两头巨龙！”

　　宁加猛地瞪大了眼睛，口中倒吸着冷气，他骇然看到林默身后平空出现两团银色光雾，仅仅维持了一息，便骤然散开，显现出两头身形优雅的银色巨龙。

　　“银龙！两头银龙！”

　　水系巨龙赤浪失声惊呼，作为巨龙族一员，自然十分熟悉银龙一族的出场方式。

　　只不过它完全没有想到会有银龙出现在这里，而且不止一头，还是两头！

　　“宁加！我向你介绍一下，除了金币以外，我还有其他坐骑伙伴，呐，这位！”

　　林默哈哈一笑，伸手在那头体形较大的银色巨龙脖子下方拍了拍，接着说道：“这是幽！如你所见，是一头空间系银龙！”

　　“可怜的家伙，如果他选择金币，下场或许会好些。”

　　幽带着同情的目光，上下打量了一眼这位远道而来的异国龙骑将，低下脑袋用力顶了顶林默的手，这份亲昵的动作完全不似作伪。

　　一人一龙此时看起来比金系巨龙更像是真正的龙骑士组合。

　　对方的自作聪明，却给自己挖了个大坑，跳还是不跳，这是一个问题。

　　“这位是影歌，如果你选择它的话，恐怕会更糟糕，它是我的……”

　　林默正准备继续介绍，个子小些的银龙打断了他的话。

　　“备胎！我是他的备胎！”

　　小银龙跃跃欲试，似乎比方才那头金系巨龙还要好斗。

　　貌似长这么大，还没有参加过人族的决斗，一定会非常有趣，影歌最喜欢有趣的事物。

　　冒充别人的坐骑巨龙伙伴，对它来说根本不存在任何心理障碍，连女仆都敢随随便便甩上自己的后背，还有什么不敢做的，至于节操？！那玩意儿能吃么？

　　“好吧！备胎！”

　　林默一脸无力的表情，原本想说“朋友”来着，现在倒好，成“备胎”了。

　　如果不想给自己找麻烦的话，他也只能顺着这头混世魔王的话说。

　　“备胎？备胎是什么？”

　　来自泰撒帝国的龙骑将自然听不懂这个新词，只不过他身边的水系巨龙却仿佛浑身龙鳞都要快竖起来一般，压低了嗓子说道：“这个斯兰龙骑将说的没错，你千万不要选影歌作对手，否则你和我会死得很难看！”

　　天空龙城的混世魔王，巨龙族的年轻一代想不认识都难，想当年是跟着一起混的，自然知道这个银色小身板里面充满了什么样的疯狂，对方可是连龙王大人都会感到头痛的恐怖存在。

　　“不，不应该是这样！我们的决斗不用巨龙当坐骑。”

　　宁加很快意识到自己刚才的条件存在很大漏洞，完全是作大死，他几乎快要疯了，斯兰帝国龙骑将怎么可能拥有这么多坐骑巨龙伙伴，这完全颠覆了所有人的认知。


第1099章 高下立判

　　按此前的决斗条件，双方放弃现在的坐骑巨龙伙伴，斯兰龙骑将只是放弃金系巨龙，但是还有两头银龙可以选择，泰撒龙骑将一旦没有了水系巨龙赤浪，无论选择什么样的坐骑，都没可能是斯兰人的对手。

　　哪怕对方只是站在一旁，其中任何一头银龙都能够将他收拾的没脾气，最后只等对方龙骑将给自己补上最后一击。

　　这不是生死决斗，而是自杀！

　　“宁加，不想死的话，就放弃决斗，你没有机会的。”

　　水系巨龙赤浪身周，带有湿意的淡淡水雾起伏不定，不时打着旋涡，不敢掉以轻心，仿佛严阵以待。

　　自己的对手若是那头冲动莽撞的金系巨龙，它还有几分底气斗上一斗，可是换成空间系银龙作对手，却一点儿把握都没有。

　　银龙一族向来被称为天生的执行者，单单从字面意思理解，就是专治各种不服，无论是不是成年银龙，对赤浪来说并没有任何分别，甚至连一丝胜算都没有。

　　不过作为宁加的坐骑伙伴，赤浪却没有任何退缩或逃跑的打算，胆小的龙骑士会被看不起，胆小的巨龙更加会被看不起。

　　整座角斗场鸦雀无声，所有的观众死死盯着角斗场中央，进击的金系巨龙被莫名其妙地栽了葱，随即出现的两头银龙让他们张大了嘴，却无法发出半点声音。

　　并不是所有人都知道林默身边有两头空间系银龙，许多人很容易把幽和影歌看作为同一个。

　　毕竟在大部分人族眼里，同系巨龙几乎是一个模样，只有龙骑士和专门研究巨龙族的学者才能够分辨出这些庞然大物的区别。

　　“不，不，这不公平！”

　　泰撒帝国龙骑将宁加此刻几乎快要气疯了，且不说闻所未闻的金系巨龙骑士活生生的站在自己眼前，下一刻又出现两头空间系银龙争着抢着要当对方的坐骑伙伴。

　　难道这个家伙是龙神的宠儿吗？

　　金系巨龙坐骑已经够离谱了，怎么还会有两头银龙坐骑？

　　一场好好的生死决斗，双方还没有正式开打，形势就已经彻底失控。

　　……

　　“还能不能让人一起愉快的决斗吗？”

　　齐菲与莎莉互相对视一眼，同情地望着那位快要抓狂的泰撒帝国龙骑将，所有人是眼睁睁地看着他自己跳进坑里。

　　“在绝对的实力面前，任何计谋都是镜花水月。”

　　李慕心在一旁教育着妹妹。

　　李慕冰憋着嘴，老娘纯属躺枪！

　　……

　　“我们看到了什么？两头空间系银龙！龙神在上，是两头空间系银龙！啊！角斗场内又出现了两头银龙，还是以斯兰帝国龙骑将莫林大人的坐骑巨龙身份双双登场，难以置信！各位听众，各位观众，你们没有听错和看昏，我斯兰帝国的龙骑将大人能够像在衣柜里选衣服一样，随意挑选出战的坐骑巨龙伙伴，他有三头巨龙可以选择！嗷！泰撒帝国的龙骑将只会耍一些小花招，斯兰皇家龙骑军团万岁！斯兰帝国万岁！长公主殿下万岁！”

　　仿佛抽风了似的在包间内手舞足蹈的话唠主持人孟都激动的难以自制，最后干脆喊起了口喊，这一喊不要紧，整个角斗场内的气氛立刻被点爆，观众席上的斯兰人爆发出如潮水般的呐喊，一遍又一遍。

　　苍穹世界所在在收音机旁边的各个智慧种族听众无不目瞪口呆，他们能够想像的到，角斗场现场是一副什么样的狂热场面。

　　发起挑战的泰撒帝国使节团上下无不像吃了屎一般，脸色难看至极。

　　“这不公平！不公平！”

　　泰撒帝国龙骑将大声吼叫。

　　林默笑意盈盈地看着他，抬起了手，仿佛无声的命令瞬间传遍全场，整个角斗场在一刹那安静了下来，只剩下淡淡的呼吸声。

　　“泰撒人！你认为什么才算作公平！”

　　林默抱着“龙将”战术头盔，嘴角提起一丝危险的笑容，他准备将对方彻底带进沟里，就像以往对付金系巨龙那样。

　　“不用坐骑巨龙，谁都不用！”

　　宁加话音未落，立刻遭到了全场的嘘声，通过燥热的脸庞，他知道自己的脸此刻一定红得快要滴出血来。

　　为了战胜对手，挽回帝国的颜面，这位泰撒帝国龙骑将已经不择手段。

　　“可以！”

　　林默清朗的声音传遍小半个角斗场。

　　“泰撒人提出不用坐骑巨龙，莫林大人回答可以！我不想再说什么了，斯兰人，不怕挑战！”

　　主持人孟都复述了一遍两人的对话，观众席上猛然爆发出一片热烈的掌声。

　　所有人都被这位斯兰帝国龙骑将大人的气度所折服。

　　“完了！”

　　不仅仅是齐菲，连李慕心与李慕冰两姐妹都情不自禁地捂上了眼睛，不忍直视。


第1100章 脸黑了

　　角斗场内的观众席上再次爆发出一片叫骂，泰撒帝国使节团成员无不面如土色，他们完全放弃了决斗结果，无论宁加最后是输还是赢，泰撒帝国的脸面早已经被丢到不知哪里去，赢了也照样是输。

　　龙骑将宁加的诡计虽然出人意料，也不失为一个好主意，可是却找错了对手，反而成为了作茧自缚的大坑，连续两个决斗条件提出来，已然将自己的脸抽得如同猪头一般难以见人。

　　分布在世界各地的不同智慧种族听众，哪怕是脾气最好的灵族和羽族，都恨不得瞬间杀到现场，把这个无耻狡猾的泰撒帝国龙骑将给轮了。

　　“赤浪，你在边上等我！”

　　终于松了一口气的泰撒帝国龙骑将宁加，飞快后退，史书由胜利者来书写，只有用斯兰龙骑将的鲜血才能够洗去自己身上的一部耻辱。

　　想到这里，这位被逼到悬崖边上的龙骑将大人越发坚定了欲分出生死的决心，命运弄人，眼下的局面已经由不得他说了算。

　　恨不得找条地缝钻进去的使节团成员硬着头皮给宁加牵来一匹高大雄壮的战马，这是一匹随着使节团搭乘运载舱，从泰撒帝国本土运过来的顶级战马，纯种而稀有的加卢战马。

　　这种战马拥有极其出色的爆发力和耐力，拥有与体形完全不相符的敏捷，不仅非常聪明，甚至还能够察言观色，作出最正确的反应，是最上等的良驹，如果不是选种和饲养不易，绝对是重骑士军团最好的坐骑选择。

　　“真没劲，我好不容易请假过来玩的！差劲的龙骑将，差劲的角斗，一点意思都没有，喂！赤浪，要不就我们俩来上一场？”

　　原本以为可以凑个有趣乐子的影歌大失所望，随口开着地图炮，将林默也一起数落了进去，它朝着不远处的水系巨龙嗷唠了一嗓子，当场把对方吓得直摇头，连连倒退。

　　跟天空龙城的混世魔王放对，作死咩？

　　恐怕这个时候赤浪在心底早就把自己的龙骑将给骂个半死，招惹谁不好，偏偏要招惹一头银龙，而且还是影歌。

　　“走了！影歌！别在这里碍手碍脚！”

　　幽用力顶了顶这头唯恐天下不乱的小魔头，半推半挤地将它拱出了角斗场中央。

　　“不要推嘛！可恶的莫林，又耍我！总有一天我要吃了他！”

　　影歌不情不愿地离开了角斗区域。

　　近朱者赤，近墨者黑，它的口气和金币一模一样，这个世界上又多了一头想要吃掉林默的巨龙。

　　不过在这里，至少它对幽还是十分服气的，有些小花招使将出来不仅无济于事，往往会被第一时间看穿，总有办法将计就计的以彼之道还施彼身。

　　屡屡自食其果的影歌终于学会乖，不再起那些乱七八糟的歪念头，变得老实服贴起来。

　　“谁，该死的，敢惹龙大爷！去死吧！”

　　倒栽了半天葱的龙大爷终于把自己从地里拔了出来，左顾右盼，试图找个倒霉鬼给自己当出气筒。

　　“金币！一边待着去！”

　　林默站在原地，给自己戴上了“龙将”战术头盔，朝着那头暴跳如雷的家伙随意挥了挥手，嫌它站在场上碍事。

　　“龙大爷为什么要待在边上，可恶的家伙，龙大爷要生撕了他。”

　　浑身锋刃一抖，发出密集的颤音，金系巨龙死死地盯上了泰撒帝国的龙骑将和他的坐骑战马，再次蠢蠢欲动。

　　啪！～

　　林默又打了个响指。

　　轰！～尘土飞扬，这头张牙舞爪的巨龙再次被当作庄稼种进了地里。

　　这一回被埋得更深，只剩下一条龙尾在地面上不甘的摇摆着。

　　真是委屈的连有理也没地儿说去。

　　“哼！～这次一定要教你好看！”

　　天赋异禀的加卢战马轻而易举地背负起一身重甲的泰撒帝国龙骑将，他手中还抓着一支长达两丈余长的玄钢骑枪，浑身上下的打扮看上去比重骑士还要像重骑士。

　　“泰撒帝国龙骑将宁加坐上了来自于翟流洲的加卢战马，已经做好了冲锋前的准备，就像一座战争堡垒，这不是一场公平的决斗！”

　　话唠主持人孟都终于不再话唠，用一句简单的点评结束了自己的唠叨，前面一大半还能够让人理解角斗场上的形势，但是偏偏最后这一句却让所有收音机前的听众们完全摸不着头脑。

　　泰撒帝国的龙骑将几乎武装到牙齿，怎么就不公平了？！难道斯兰帝国的龙骑将此刻完全光着身子，打算任人宰割吗？！

　　头一次，角斗场内的观众和收音机前的听众听着同样的话，却生出截然不同的心思。

　　观众席上的斯兰人有的脸上几乎写满了担心，有的握紧了拳头，闭住了呼吸，却难以掩饰心中的激动，还有的则是一脸冷笑，似乎正期待着某种出人意料的事情发生。

　　泰撒帝国使节团亦同样有些紧张，说一千道一万，最后依然无法避免在角斗场上见个真章。

　　角斗场内的气氛渐渐紧张起来。

　　泰撒帝国二皇子温斯伦双手握拳，死死地盯住林默，以只有自己才能够听见的声音自言自语道：“杀死他！杀死他！宁加，你一定干掉他，只要这个斯兰龙骑将死了，摩黛长公主就是我的，没有人可以跟我抢！”

　　双目渐渐赤红，眼见着陷入难以自拔的魔障。

　　骑枪直指，泰撒帝国龙骑将宁加冲着站在原地不曾挪动过半步的林默大喝道：“莫林！你的新坐骑呢？我可不会留手！”

　　对方依旧是无马步兵状态，看上去似乎对更换坐骑完全无动于衷，但是宁加却不会客气，生死较量间，恨不得对方陷入劣势。

　　“你随便！”

　　就像一位好客的主人，林默远远地冲着一人一骑漫不在乎的摆了摆手。

　　“自以为是的家伙！这是你自找的。”

　　泰撒帝国龙骑将宁加暗骂了一句，双腿轻轻一夹，身下的加卢战马当即心领神会，由慢转快的迈动四蹄，顺着骑枪所指的方向开始加速。

　　龙骑士之所以强大，主要还是因为拥有坐骑巨龙，如果没有巨龙伙伴，实际战斗力顶多只比同阶骑士强上那么一线。

　　咚咚咚咚……

　　碗口般大小的马蹄重重踏在角斗区域内的地面上，掀起的干硬泥块向后飞溅，加卢战马速度越来越快，两丈余长的骑枪自始至终稳稳指着斯兰龙骑将。

　　“泰撒帝国的龙骑将正在加速，现在时速65公里，好快！加卢战马似乎犹有余力，又在提速，没有更换坐骑的斯兰帝国龙骑将莫林大人依旧好整以暇的站在原地，并没有将泰撒人的冲锋放在眼里，莫林大人想要干什么？”

　　主持人的话语吊足了所有人的胃口，所有的收音机附近完全鸦雀无声。

　　全速冲刺的一人一骑，蹄声如雷，紫色雷系战气炎毫无保留地爆发出来，就像一颗紫色的流星，飞快划过小半个角斗区，主持人的心神仿佛都为之所慑，响彻全场的蹄声甚至在收音机都清晰可闻。

　　200米！100米！50米！

　　加卢战马背负着泰撒实国龙骑将宁加在最短的时间内完成了整个加速过程。

　　“呵呵！傻逼！”

　　林默终于有了动作。

　　不躲不闪，只是很随意的抬起右手，直接希望对方亮起了一根中指。

　　虽然从来没有见过这种手势，宁加却隐约能够猜到其背后满满的恶意。

　　你才是傻逼！受死吧！

　　趁对方的弱势，就要对方的命，泰撒帝国龙骑将握着骑枪的手更加用力了几分。

　　全速冲刺的重骑士在战场上是最可怕的存在，更何况还是一位身披重甲，手持重型骑枪的龙骑将，无比抢眼的紫色战气炎笼罩住一人一马，冲锋声势极为骇人，即使是一头巨龙也不敢轻易搦其锋芒。

　　20米！10米！5米！

　　5米！

　　还是5米！

　　宁加猛然难以置信的瞪大了眼睛，尽管自己凝聚了全部的精气神，暴烈的雷系战气炎缠绕在枪尖噼啪作响，却再也难以更进一步，他与林默之间五六步的距离就像天堑一般可望而不可及。

　　加卢战马依然狂暴地蹬动四蹄，令人感到诡异的是，它就像一具玩偶，在原地徒劳地狂奔，自始至终都没办法向前挪动一寸。

　　“哇！我们看到了什么？泰撒帝国龙骑将的坐骑战马依然在努力冲锋，但是它却没办法再踏前一步，究竟是什么样的力量？！斯兰帝国的龙骑将大人站在原地，仿佛什么都没有做，不！他还是做了点儿什么，朝着泰撒帝国龙骑将竖起了中指，这是一个大大的嘲讽手势！让我们一起来念！傻逼！”

　　话唠主持人的最后一个词引起了一片共鸣。

　　整座角斗场内观众席上的斯兰人不约而同的伸出手，冲着角斗区域内的泰撒帝国龙骑将齐齐竖起了中指。

　　“傻逼！”

　　“哈哈哈！瞧啊！泰撒帝国龙骑将的脸都黑了，观众席上的泰撒人脸也黑了！”

　　幸灾乐祸之余，主持人孟都还不忘挪揄了一句观众席上的泰撒帝国使节团。

　　事实上不止是泰撒人的脸黑了，甚至连在场的斯兰人脸也同样变黑了。


第十二卷


第1101章 小三儿

　　不知什么时候，原本晴朗的天空突然阴沉了下来，角斗场内一下子陷入了昏暗之中。

　　环绕观众席上方的穹顶部位立时亮了起来，柔和明亮的灯光使整座角斗场重新恢复了光明。

　　“玄羽煌星！～玄羽煌星！～玄羽煌星！～”

　　观众席上的斯兰人爆发出一片欢呼声，从自己的座位上站起身来，又叫又跳。

　　有些人终于想起了什么，看了一眼角斗场上空，又再次看向场中的角斗区域，眼睛越来越亮。

　　“好巨大的生物？它，它是什么？”

　　“是玄羽煌星！三对羽翼，鳞甲披身，无足无爪，是世界上体形最大的飞行种，属于妖兽，没错，就是玄羽煌星！它是路过的吗？”

　　“太可怕了！它要是落下来，这里没有人能活！”

　　“斯兰人怎么把这么巨大的妖兽放进帝都？他们就不怕妖兽玄羽煌星发动攻击吗？城墙和堡垒对这种妖兽连半点用都没有！”

　　“斯兰人在鬼叫什么？如果引起玄羽煌星的攻击性，大家全都完了！快让他们闭嘴！疯了！真是疯了。”

　　抬头看到角斗场上空，体形仿佛小山一般的庞然大物，被困在加卢战马背上的泰撒帝国龙骑将宁加隐约猜到了究竟是怎么回事。

　　“卑鄙的斯兰人！你竟然用玄羽煌星帮忙，太无耻了。”

　　有枣没枣，先打一杆，发生在自己和坐骑战马身上的诡异事件多半于眼前这个斯兰帝国龙骑将和天空中那头妖兽脱不开关系，宁加先将作弊的帽子扣在了对方身上。

　　“我为什么不能用玄羽煌星帮忙？这完全在你和我的约定条件内！”

　　林默好整以暇地收回手，抱着胳膊轻蔑地望着这位泰撒龙骑将。

　　“颠倒黑白！你说谎，我们约定不能用坐骑巨龙，可以换其他坐骑，但是玄羽煌星是坐骑吗？”

　　跨坐在加卢战马背上的泰撒帝国龙骑将宁加愤怒地咆哮起来。

　　“玄羽煌星怎么就不能是坐骑？哈哈哈！”

　　林默仿佛听到了一个最可笑的笑话，忍不住放声大笑起来。

　　斯兰龙骑将这一笑，却让宁加迅速意识到自己似乎陷入了一个思维误区，可是转念一想，当即毫不犹豫地否定了这个猜测，再次大叫起来。

　　他这一笑，却让宁加意识到自己似乎陷入了一个思维误区，可是转念一想，立刻否定了这种猜测，再次大叫起来。

　　“这不可能！你是龙骑将，你的坐骑伙伴是巨龙，怎么可能是玄羽煌星！别想骗我。”

　　林默刚想开口，却听到金系巨龙气急败坏的声音传了过来。

　　“雷文！你这该死的小三，别想跟我抢莫林，滚远一点！不然看龙大爷怎么收拾你！唔！混蛋！”

　　这货终于把自己挖了出来，满身灰头土脸，抬起头往天空看了一眼，当即勃然大怒，还没叫骂上几句，就被玄羽煌星强大的精神力死死的镇压在地面上，就像被压在五指山下的孙猴子，只剩下嘴上的力气。

　　天赋属性的克制，再加上没有对方块头大，金币大爷憋了满肚子的火却无处发泄。

　　小，小三？！泰撒帝国龙骑将嘴角抽了抽，有一种不明觉厉的意味。

　　无论哪一种猜测，这头突然出现的庞然大物与这位斯兰龙骑将之间的关系绝非表面上那么简单。

　　林默轻描淡写地对这位异国龙骑将说道：“投降吧！你没有机会的！”

　　以妖兽玄羽煌星足以覆盖30公里半径的强横精神力，无论泰撒帝国龙骑将换什么样的坐骑，耍什么样的花招，注定难逃被完虐的下场。

　　如果对方从一开始就不提什么换坐骑的条件，这场生死决斗或许还有一战之力，至少不会像眼前这般作大死。

　　作为对手，林默只需要在一边看着，对方便毫无还手之力。

　　“不！不！只有战死的龙骑将，没有投降的龙骑将！”

　　泰撒帝国龙骑将宁加突然疯狂起来，手中骑枪一抖，紫色电光大作，一颗足球般大小的战气激射而出。

　　嘭！～

　　这枚雷系战气球在林默身后二十米开外炸开，硬生生在地面上炸出一个深约两尺，直径约一米的浅坑，或是落在寻常人身上，恐怕直接就是粉身碎骨的下场。

　　林默自始至终都没有挪动半步，任由这枚雷系战气球从自己身旁一尺外的距离擦边而过。

　　“啊啊！去死！”

　　一枚枚雷系战气球，偶尔夹杂着一两道耀眼夺目的雷系战气刃呼啸而出，泰撒帝国龙骑将几乎快要疯了，他的爆发注定是徒劳无功，竹篮打水一场空。

　　林默优哉游哉站在原地纹丝未动，对方释放的战气攻击却一而再，再而三的落空，像是在表演一场有惊无险的马戏节目，成为了主持人孟都口中那句“这不是一场公平的决斗”最佳现场注脚。

　　一人一马就像小孩子手中的玩具，无论宁加怎么拼命释放自己的战气，他与自己身下的加卢战马被无形大手抓着，身不由己的不断换着位置，激射而出的凌厉战气全部砸在了林默身后的地上。

　　看似声势骇人，然而实际上没什么卵用。


第1102章 互相谋算

　　从不主动参与人族内部的争斗是妖兽一族长期以来奉行的惯例，阿德里希格帝国曾经供奉过两头玄羽煌星，如果把它俩投入战场的话，借十个胆子给特西人，也不敢两线开战。

　　东面是斯兰帝国的皇家龙骑军团，西面是阿德里希格帝国的玄羽煌星空中堡垒，好嘛！特西帝国难逃受气包小媳妇的命运。

　　可是眼下，悬浮于角斗场上空的那头庞然大物完全是在明目张胆的帮助斯兰人，这已经违背了妖兽一族的惯例，除非对方真的是……

　　不少斯兰人是幸灾乐祸，更多的泰撒人却不敢继续想下去。

　　两勇相争，在势均力敌的情况下，有器械者易胜，当双方都有器械时，精良者易胜。

　　步战不敌骑者，两骑相争，坐骑的品质和战斗力往往决定了致胜的主要因素。

　　一位骑着战马的骑士无论如何也没可能是一头妖兽玄羽煌星的对手，后者哪怕什么都不用做，只需要从天上重重坠落下来，就足以毫无悬念地将一人一骑砸成肉泥。

　　正如同此刻，角斗场内所有观众眼前这一幕，斯兰帝国龙骑将施施然地站在原地纹丝不动，他的对手，泰撒帝国龙骑将与自己的坐骑战马所发动的攻击是那么徒劳可笑。

　　用屡战屡败来形容泰撒帝国龙骑将的现状，那也只是给对方面子往好里说，难听些就是这家伙单枪匹马地在表演独角戏，哪里是什么生死决斗，恐怕连一只松鸡都杀不死。

　　“泰撒人以为自己捡了个软果子欺负，哈哈，却不知道我们的莫林大人拥有不止一头强大的坐骑，金系巨龙金币，空间系银龙幽，还有玄羽煌星雷文！今天的决斗可以算作本年度最离奇的事件，自作聪明的泰撒帝国龙骑将宁加一脚踢在了铁板上，此刻就像玩偶一样被玄羽煌星的强大精神力操纵着，完全身不由己，好吧！这场决斗，不，不应该用‘决斗’这个神圣的词来污辱这次的挑战，只是一次不自量力的挑战罢了，结果已经没有悬念，泰撒人！跪舔吧！”

　　主持人孟都根据上面的意思，极力嘲讽着泰撒帝国使节团的这次愚蠢挑战行为，不远万里求打脸，真是够奇葩的。

　　唯一表示不满意的是，雌性小银龙影歌在他的观战包间下面不甘不愿地又叫又跳。

　　“还有我，我，影歌，莫林的备胎！喂！该死的人族，你听到没有！还有我……”

　　借一百个胆子，主持人孟都也不敢把影歌编入莫林大人的坐骑序列中，要是天空龙城派巨龙来找他讨个说法该怎么办？！

　　谁敢提“备胎”这两个字。

　　“步战吧！你根本是在自寻死路。”

　　林默对这位泰撒帝国龙骑将出奇的大度，若是换成别的对手，恐怕早就分分钟碾压了。

　　泰撒帝国使节团在谋算斯兰帝国的龙骑将，作为当事人之一，他何尝不也是在谋算泰撒帝国的龙骑将，出乎意料的是，对方竟然一头主动撞了上来，倒是省了不少力气。

　　泰撒帝国使节团在谋算斯兰帝国龙骑将，作为当事人之一，他何尝不也是在谋算泰国。

　　话音刚落，面前五六步开外的一人一骑如遭重击，猛地倒飞了出去。

　　那匹血统纯正的加卢战马发出一连串惊恐嘶鸣，四仰八叉地翻滚出五六十米，身上披挂的甲叶分崩离析，四蹄扭曲，马嘴喷出一口口鲜血，挣扎着欲重新站起来，却是不能，显然当场遭到了重创，即便最后能够活下来，多半也被彻底废了。

　　林默皱了皱眉头，这一幕似乎与他想像的有些不太一样。

　　雷文的精神力波动传入意识海，由于波动特征与那枚精神系规则种子系出同源，依附在眉心的炼金秘器“心灵庇护”并没有被触动，这股波动立刻化作为声音。

　　“真是脆弱的生物，我的劲儿使大了。”

　　“笨蛋雷文！我原本还打算给朵颜找个伴儿的，现在全让你给毁了。”

　　林默分辨出泰撒帝国龙骑将驾驭的那匹加卢战马是一匹母马，方才还动了心思给自己的贝拉米名驹找个母的配种，来自于翟流洲的著名战马还是配得上自己这匹坐骑。

　　现在倒好，一匹重伤垂死的加卢战马让他的这个想法落了空。

　　“嘿嘿！”雷文这二货干笑着，又提议道：“要不等会儿我去抢两匹？泰撒帝国使节团应该不止带了一匹战马，再不行，我直接去翟流洲抢上一圈回来，带一群加卢战马，让朵颜随便挑？”

　　同样身为坐骑，玄羽煌星雷文从来没有瞧不起连魔兽都算不上的贝拉米战马，这头没心没肺的家伙字典里或许根本没有“高低贵贱”这个词。

　　“好吧！这里没你什么事了，忙你的去吧！”

　　林默不耐烦地朝着天空摆了摆手，让这头中二妖兽滚蛋。

　　“这么弱小的对手，太让我失望了。”

　　好不容易有机会与自己的骑士一同出战，却没想到对手竟然孱弱的毫无反抗能力，体形如小山一般的玄羽煌星扑扇了几下翅膀，嘟嘟囔囔着平移开身子，庞大的身躯缓缓离去，圣炎之阳的光辉重新洒入角斗场内，观众席与角斗区域内再次明亮了起来。

　　“宁加！你没有趴够吗？决斗还没有结束！”

　　林默看了一眼远处与加卢战马一起重重砸在地上的泰撒帝国龙骑将，对方像是昏了过去，一动不动地趴在地上。

　　呼！～

　　紫色战气炎从厚重的铠甲缝隙间喷涌而出，似乎被林默的话叫回了魂，泰撒帝国龙骑将挣扎着站起来，用力摇摇头，试图将眩晕等不适感驱散。

　　与重伤不起的加卢战马相比，宁加似乎完好无损，只是被摔得够呛。

　　“步战？我不会输！啊！”

　　醒了醒神，宁加毫不犹豫地冲向落在十余步开外的骑枪，正如林默所说的那样，战斗才刚刚开始。

　　话音刚落，一支支炽白色光箭组成的洪流呼啸而至，激烈升腾的护体战气炎遭到猛烈冲击。

　　角斗场观众席上爆发出一片惊呼。

　　斯兰帝国龙骑将站在原地，左手放平，张开的手掌虚抓着一团人头般大小的炽白色光球，不断激射出一支支光箭，连绵不绝地射向泰撒帝国龙骑将。

　　“法术攻击！人位九阶的闪灵箭幕！斯兰人的龙骑将怎么会法术？”

　　泰撒帝国使节团成员目瞪口呆地望着己方龙骑连掉落在地上的骑枪都没来得及捡回，就被对方的光系攻击性法术毫不留情的淹没。

　　在他们的印像里，这本该是一场战职者之间毫无花假的硬撼，却怎么变成了施法者对战职者的吊打？！

　　说好的龙骑将决斗呢？

　　很显然，泰撒人的情报收集工作十分粗糙。

　　长期以来，即使回到帝都德兰城，林默不是在皇宫，就是在糯香街78号的家里，要不就是在工业区内，泰撒帝国使节团暗中打探到的消息自然相当有限，这三个地方的前两个，寻常人根本难以靠近，最后一个，泰撒人连工业区都进不去，更加无法了解里面的情况。

　　曾有几个见识过林默释放法术攻击的人，作为对手大多已被干掉，其他的知情者自然不会把有关这位龙骑将大人的相关信息随随便便出卖给这些莫名其妙的泰撒人。

　　玄羽煌星雷文误打误撞植入的精神系规则种子在意识海深处源源不断释放出精神力，灵海玄清浆打破了元素系亲和力天赋的桎梏，两者的共同作用，将林默的施法等阶推到令人难以置信的程度。

　　即便泰撒帝国龙骑将的战气等阶并不低，在毫无防备下，也依然被如狂风暴雨般连绵不绝的光系法术打了个措手不及。

　　飞快吟颂着法术咒文，即使没有借助于炼金法器辅助施法，林默的法术攻击就像行云流水般酣畅淋漓，原本操控十分简单的高阶法术现如今变得吃饭喝水一样轻松简单，应用自如，如果他愿意的话，可以将这个法术维持上足足半个小时，各种吊打对手，元素系能量掌控力与亲和力更是远远超过了同等阶的施法者。

　　“啊！～”

　　随着一声爆吼，炽白色光箭交织而成的洪流中间猛然炸开一团紫色电光，一支锋锐的骑枪高速搅动，硬生生破开人位九阶光系法术“闪灵箭幕”，耀眼夺目的雷系战气炎不躲不闪，骤然逆流而上，飞快冲向林默所在的位置。

　　左手“闪灵箭幕”凝聚出来的光球并未消散，右手一抖，仿佛门板似的斩龙巨剑落入手心，前所未见的金色光焰升腾而起，眨眼间将剑锋包裹地犹如金色火炬一般，踏前一步，自下而上的猛然挑起。

　　轰！～

　　雷系战气，炽白色光箭，金色战气，三者狠狠撞在了一起，爆发出漫天三色光雨，狂暴的气浪瞬间向四周扩散。

　　如电光石火般疾刺而来的玄钢骑枪直接被斩龙剑挑开，林默再进一步，身前一层又一层，连续炸开三层光幕，结合他的脚步，硬生生将泰撒帝国龙骑将撞得倒飞出去。


第1103章 压倒性吊打

　　斯兰帝国龙骑将甫一出手“闪灵箭幕”的光箭洪流，泰撒帝国龙骑将绝地反击，紧接着双方爆发第一次刚正面，斩龙剑挑玄钢骑枪。

　　抵近瞬发的三面光系法术盾转守为攻，狠狠将对方顶退十余步，第一回合从开始到结束，短短不过三四息，双方龙骑将的战术演绎令所有观众眼花缭乱。

　　尽管在此过程中，泰撒帝国龙骑将宁加激发了随身携带的炼金法器，释放出一轮小小的法术盾，却抵不过光系法术盾的集体瞬爆，勉强挡住了大半冲击力，躲过了被撞个七荤八素的打法。

　　“又是法术，又是金，金色的战气？这是什么战术？”

　　宁加吐出一口带着血丝的口水，从地面抽回稳住自己身形的骑枪，他从未见过这样的对手，仿佛并不是与一个人在交手，而是两个人，一位是法神，一位是剑神，对方的战气格外诡异。

　　无论是法术，还是战技，自由切换之间的配合天衣无缝，准确的说原本就是一人，施展开来自然随心所欲。

　　不仅仅是他，连同观众席上的泰撒帝国使节团成员亦同样瞪大了眼睛，他们几乎不敢相信自己方才看到的那一幕，这个世界上居然存在金色的战气炎！

　　两位龙骑将的初次真正交手，便又一次颠覆了泰撒人的世界观。

　　“我的战术！你不会有机会的！”

　　左手一握，光球崩散，得势不饶人的林默闪电般劈下斩龙剑，一轮金色剑气呼啸而出。

　　“胜负未分，别这么早下定论！”

　　泰撒帝国龙骑将嘴上也不肯示弱，准备斜斜迈出一步再揉身而上，刚抬起脚，便忽觉不妙，一片针状白光荆棘在身周以惊人的速度生长蔓延。

　　反应不及的他一头撞了进去，那些白色光针犹若实质，刺在厚重的铠甲表面嗞嗞作响。

　　不过有铠甲保护并非可以高枕无忧，不断生长的白光荆棘眨眼间顺着铠甲缝隙钻了进去，与汹涌而出的战气炎不断爆发激烈冲突，使宁加很快感觉到了刺痛感。

　　轰！～

　　金色剑气即将擦肩而过时，突然诡异地偏了一下，狠狠撞在泰撒帝国龙骑将宁加的侧身，原本就已经坑坑洼洼，失去原有光泽的厚重铠甲直接崩碎开来。

　　护体战气炎险些被击散。

　　饶是意志力过人，宁加依然忍不住发出一声闷哼，斯兰帝国龙骑将的战气等阶比自己足足高了一阶，他不知道还能不能承受住下一击。

　　一支粗大的光矛在电光石火间激射而至，直接将胸甲撞出数道裂纹，若非这个部位经过特别加强，厚度足有一指，否则这一记人位三阶的炽光矛绝对能趁着护体战气恢复不及，直接刺入他的胸膛。

　　迅雷不及掩耳的连续两击打破了泰撒帝国龙骑将的身体平衡，使他脚下有如绊蒜，一个踉跄。

　　当失去平衡的那一瞬间，宁加在心底就暗呼不好。

　　果不其然！从短兵相接一开始便占据主动的斯兰帝国龙骑将并没有白白放过这个破绽，在释放炽光矛的第一时间就作出了最正确的预判，脚下重重一踏地面，就像炮弹般冲了过来，双手合握斩龙剑拦腰全力斩出。

　　泰撒帝国龙骑将宁加仅仅只来得及竖起玄钢骑枪，便看到那支宽大厚重的巨剑狠狠斩在了枪杆上，一股难以抵挡的巨力袭来，虎口双双震裂，他却不敢松手，只能咬着牙死死抵住。

　　一旦吃不住痛而松手，巨剑就会毫不留情地划过腰间，将他斩成上下两半。

　　咔！～

　　包裹住骑枪的雷系战气炎终于抵挡不住巨剑的凶狠斩切，剑锋触及处直接斩出两个光滑如镜的切口，宁加心头一紧，拼了全身的力气疾退，但是巨剑依然从他的胸口处划了过去。

　　坚固厚重的胸甲直接被斩开，留下一条整齐的切痕。

　　“嘶！～”

　　宁加倒吸着冷气，他知道自己的胸口被划开了，也许伤到了胸骨。

　　这绝不是一个好消息，意味着接下来，他不能再剧烈活动，否则伤口迸裂，随时会波及内脏。

　　在对方的巨剑面前，自己这身重甲与纸糊的没什么区别，那柄巨剑甚至连开锋都不需要，就能轻而易举地划开铠甲。

　　“闪灵箭幕！”

　　一声低喝传入宁加的耳中，紧接着一条光箭组成的白光洪流扑面而来。

　　他忽然明悟了斯兰龙骑将的战术，近距离是战职者的战技，远距离是施法者的法术，远近交攻，无论自己怎么应对，都会陷入对方火力全开的打击范围内，完全没有任何死角。

　　这是令人多么憋屈至极的战术啊！


第1104章 偷鸡不成蚀把米

　　近距离刚正面硬撼加上远距离放风筝吊打，换作谁都会受不了，这根本不是一对一的公平决斗，而是相当于一挑二的自杀作死。

　　更何况林默的施法等阶与战气等阶都在那个泰撒帝国龙骑将宁加之上，等阶压制与战术碾压，步战局面将双方的战斗力差距没有一丝保留的完全暴露出来。

　　交手仅仅五六个回合，宁加便受不了了，脸色苍白的喷出一口鲜血，翻滚着砸在距离林默面前十余步外的地上，从一开始他就没能占据过主动权，被虐到没脾气。

　　身侧紧跟着坠落一面残盾，原本雕有精美花纹的盾面从正中间剖开，仅余边缘一小部分勉强连接着，这已是他随身空间系炼金存储器内的第三件武具，之前的骑枪和重剑连两个回合都没能撑下去，就被对方手中的斩龙剑劈成了两段。

　　“站起来！宁加！干掉他！你答应过我的！”

　　观众席上，泰撒帝国二皇子双手紧握，满脸狰狞地冲着场内欲挣扎起身的本国龙骑将大吼。

　　他的长公主完全寄托在对方的身上，宁加要是败了，将再也没有任何希望。

　　“站起来！宁加大人！你不会输！”

　　“站起来啊！”

　　“泰撒帝国的勇士不应该趴着，把那个斯兰人宰了！”

　　泰撒帝国使节团成员们齐身而立，纷纷放声呐喊，引来周围的斯兰人为之侧目。

　　“呸！～”

　　泰撒帝国龙骑将宁加恨恨地吐出一口分不清是鲜血，还是口水的唾沫，忍着浑身骨头都快要断裂的疼痛，猛一发力，摇摇晃晃地重新站了起来，伸手往腰后一抹，从空间系炼金存储器内抽出一支长约近丈的钢矛，准备再战。

　　“增益！辉煌伴奏！”

　　飞快吟颂完一段长长的咒文，左手指食向天，无数白色光点像流沙一样从天而降，飞快洒落在林默身上，斩龙剑斜挥出一朵剑花，闲庭信步般一边向宁加走来，一边遥遥左右交叉虚斩而出，两道弯月状格外巨大的剑气交替呼啸而出，让场外观众席上所有人看得目瞪口呆。

　　“增益类法术，剑气增幅至少是一倍！”

　　看到林默信手挥出的两道剑气，光明圣女梅莉朵尔失声惊呼。

　　光系并不是最具有攻击力和防御力的元素素能量，最低级的攻击性法术至少也要达到人位三阶时才会出现。

　　与其他元素系法术相比，光系攻击性法术寥寥无几，并不算特别多，反而在辅助和增益类方面具备十分明显的优势。

　　地位一阶增益类法术“辉煌伴奏”能够为其他系的战气和法术增幅威力至少两成，为同属光系的增幅程度可以达到四成，林默将增益法术用在自己身上，左手捣腾到右手，两道剑气的强度至少提升了近一倍。

　　掏出一支药剂还没来得及往嘴里倒，宁加看到自己的对手再次发起攻击，心中一急便直接将药剂瓶塞进了嘴里，用力一咬，迸裂的药剂瓶碎片划开了牙龈和舌头，鲜血与苦涩的药剂混在一起，口腔内几乎快要炸开一般。

　　但是眼下他却什么也顾不得，全力鼓荡起紫色的雷系战气炎，带着油脂般乌光的锋利矛尖在雷系战气炎包裹下绽放出一朵朵盛开的战气花朵，迎向激射而至的两道交错剑气。

　　轰！～

　　骤然爆发的狂暴气浪与地面上升腾起来的尘土碎石在眨眼间吞噬了泰撒帝国龙骑将的身影，就像有一枚手榴弹在他身前近距离炸开。

　　腾腾腾……泰撒帝国龙骑将狼狈不堪地连连倒退七八步，刚欲站稳身体，尘土弥漫间突然毫无征兆地探出一只脚，重重踏在碎裂的胸甲部位。

　　登时眼冒金星，先前被斩开一道剑痕的前胸当场没了知觉，一口气怎么也提不上来。

　　没有这口气支撑，宁加仅剩的力气就像被泄得一干二净，甚至连原本炽烈升腾的战气炎也开始变得明灭不定，仿佛随时会彻底消散。

　　扭曲变形的钢矛一下子沉重无比，咬紧牙关勉强抬起一尺，宽厚的剑刃无声无息地挥了过来，手指一时间抓握不住，钢矛被击飞了出去。

　　“到此为止吧！你输了！”

　　那只脚的主人终于从飞扬的尘土间现出身形，在一面散发出淡淡微光，表面各种神秘符文流转不定的光系法术盾笼罩下，林默站定在宁加面前，门板似的斩龙剑稳稳抵在对方咽喉处，只需轻轻往前一松，便能要了这位异国龙骑将的性命。

　　下巴感受到剑锋传递过来的森寒杀意，宁加吐出一口掺着药剂瓶碎片的血水，脸上露出了颓然的惨笑，声音沙哑地说道：“你赢了！杀了我吧！”

　　说完微微闭上眼睛，等待着死亡降临，破碎的铠甲缝隙间最后一丝战气波动彻底消失，代表着他彻底放弃了战斗。

　　在这场生死决斗中，两位龙骑将最终只能够活下来一人，显而易见，决斗结果已经见了分晓。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“干掉泰撒帝国的龙骑将！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　角斗场的观众席上，所有的斯兰人节奏一致地高举着拳头齐声大喊。

　　任何胆敢挑衅斯兰帝国的敌人，都将是这个下场。

　　泰撒帝国使节团成员们仿佛被抽去了所有的精气神，面色灰败的坐在那里，有几个心理脆弱的人甚至抱在一起嚎啕大哭，绝望的气氛弥漫在他们之间。

　　占据整座翟流洲大陆的泰撒帝国虽然国土广阔，人口众多，拥有远远超过斯兰帝国的自然资源，也同样有着一支威震整个大陆的成建制龙骑军团，但是龙骑将却只有两位，若是在异国他乡平白陨位一位，对整个龙骑军团乃至整个帝国有着无可挽回的重大影响和损失。

　　“完了！完了！宁加！我们的龙骑将啊！我的长公主，我的摩黛啊！可恶的斯兰人！你们会后悔的！一定会后悔！”

　　心中充满了悔意的泰撒帝国二皇子指尖深深嵌进掌心，甚至流出了血滴都犹未自知，他忽然抱着头，浑身颤栗。

　　为了一个女人，竟然搭上了一位龙骑将，这种损失换作谁都无法接受，即使拥有皇子和第二顺位继承人的身份，恐怕也难逃严惩。

　　可以想像得到，若是回到泰撒帝国，父皇一定会扒了他的皮。

　　……

　　“我赢了！你输了！那么从现在开始，你的命就归我了！”

　　林默重复了一句两人曾经约定的决斗条件，观众席上万众一声的呼喊他恍若未闻。

　　宁加无言地笑了笑，并没有否认，到了这个时候，再说什么都没有用，他准备履行自己的承诺，甚至将自己的脖子往对方的剑锋抵近了几分，虽然没有刻意开锋，锐角在金色战气的加持下，依然割开了少许皮肤，艳红的鲜血流了出来。

　　原本预料中的割裂剧痛并没有无情的划过他的咽喉，反而出乎意料的退了回去。

　　“你……”

　　宁加疑惑地睁开了眼睛，却看到一枚人头般大小的光球从对方手中飞出，没入自己的伤口，浑身的伤痛立时如潮水般飞快退去。

　　短短数息后，连被刺痛填满的口腔也只剩下了一片酥麻感。

　　光系治疗法术？！泰撒帝国龙骑将终于反应过来。

　　强战，挂盾，增益辅助，又能奶，这样的对手根本没法儿打，怎么看都是被轮的份儿。

　　林默扛起斩龙巨剑不耐烦地说道：“起来吧！你的命归我了！”

　　也许是因为林默的动作，角斗场内观众席上的斯兰人突然集体陷入一种诡异的鸦雀无声，他们惊疑不定的望向场内中央，如丈二金刚摸不着头脑般完全弄不明白这位龙骑将大人为什么还不结果掉胆敢挑衅帝国和皇家龙骑军团威严的异国龙骑将。

　　看到林默莫名其妙的动作，角斗场内的观众席上突然陷入一种诡异的鸦雀无声。

　　“什么？”宁加有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你的耳朵聋了吗？从现在起，你是我的人了！吃我的饭，拿我的薪水，用我的武具，听我的命令，揍我的敌人！就是这样！”

　　林默简洁明了的描述了一遍这位异国龙骑将的未来命运，一位堂堂的龙骑将大人从此过上了惨无人道的包身工生活。

　　人道？在保留奴隶制的苍穹世界，你倒是给我蹦出个人权主义分子来看看？丫的抽不死你！

　　“啊！～”

　　泰撒帝国龙骑将完全没有想到最终是这个结果，他的脑子里一下子变成浆糊，茫然不知所措。

　　“走了！别傻愣在这里，你现在是我的人，如果丢人，也是丢我的人！”

　　林默可没功夫等这个家伙回过神来，扔下一句话，扛着斩龙剑转身就走，还一边朝着话唠主持人孟都所在的方向，伸出了两根手指。

　　搞定，收工！

　　这就完了！

　　“什，什么？泰撒帝国龙骑将的命归斯兰帝国龙骑将所有，这，这岂不意味着……”

　　孟都几乎像傻了似的呆呆看着角斗场内，严重有失业务水准的语无伦次。

　　现在回想起来，莫林大人提出，泰撒帝国龙骑将也认可的那个条件似乎这么理解也能够成立。

　　这算白捡一位龙骑将？！


第1105章 万里送龙骑

　　万里送龙骑将，末了还遭一堆白眼，泰撒人此刻连死了的心都有了。

　　与其白送给斯兰人一位龙骑将，还不如那位龙骑将直接在决斗中战死拉倒。

　　观众席上的斯兰人终于反应过来，刹那间爆发出响彻全场的欢呼声。

　　收服一位龙骑将，远远比干掉一位龙骑将更有价值。

　　龙骑士原本就已经够稀有，龙骑将的诞生更是罕见，如此一减一增，斯兰帝国完全是要赚到爆。

　　“赢了！我们赢了！各位观众，各位听众，斯兰帝国的龙骑将莫林大人以绝对的优势打败了挑战者，根据决斗前的约定，泰撒帝国龙骑将宁加将效忠于莫林大人，因为他的命不再属于自己，而是属于莫林大人，属于我们斯兰帝国！帝国万岁！”

　　作为角斗场与电台实况转播的主持人，孟都终于按捺不住自己的情绪，激动的大呼小叫起来。

　　“啊！泰撒人输了！泰撒人怎么能输！那个龙骑将是假冒的吧！”

　　“这不可能！我的金币啊！我的宝石啊！”

　　“我赢了！哈哈哈，我赢了！我爱斯兰帝国，我爱斯兰人！泰撒人去死吧！”

　　“快点，清帐，我赢了五千枚金币！”

　　不少赌庄在角斗结果揭幕的那一刻，无数投注者状若疯狂的又叫又跳，难以分辨出究竟是谁赔了，谁赚了。

　　有的庄家狂赚了一票，心情愉快的为赢家兑现赌注，有的庄家喝凉水都塞牙缝，连底裤都不够赔，哭丧着脸往外掏钱的时候，还在琢磨着要不要卷走剩下的钱，趁机跑路。

　　“可恶的泰撒人，这么快就输了，浪费大爷的好心情！混蛋！杀啊！”

　　“你们这些绿皮鬼，就跟泰撒人一个吊样！受死吧！”

　　“魔族的蠢货，吃大爷一斧！”

　　“杀！杀光这些绿皮！”

　　刚才还鸦雀无声的战场上，也不知谁先开了头，魔族战士与兽族战士操起家伙再次血肉横飞的干上了，整条犬牙交错的战线陷入一片混战。

　　借着节气系列卫星网络、散布的地面通信基站和十余万台收音机形成的庞大听众群体，一场现场广播电台直播使泰撒帝国一下子在苍穹世界和大部分智慧种族之间出了大名。

　　只不过这个全球皆知的名声却是负面的，“泰撒”一词几乎成为了蠢笨，不自量力和软弱的代名词。

　　相信远在千万里之外的泰撒帝国一定把肺都气炸了，冒冒然挑战斯兰帝国龙骑将不算，自作聪明的作茧自缚，自己把自己给弄到坑里，毫无花假的硬碰硬，结果没几下就被收拾了，连命都归了人家。

　　斯兰人并不担心这位战败的泰撒帝国龙骑将会出尔反尔，龙骑士将信誉看得比性命还重要，对方若是违背誓言，头一个不放过他的便是自己的坐骑巨龙，甚至连带着泰撒帝国都会受到天空龙城的责难。

　　一旦被挂上黑名单，今后的契约仪式就别想要了，手里有龙笛也是白搭，甚至连龙笛都有可能被强行收回去，巨龙族绝不允许一个丧失信用的人族国度享有远古盟约的权利。

　　因此即使宁加想要抵赖，泰撒帝国也会逼着他履行约定，损失一位龙骑将与彻底断绝龙骑士传承相比，显然后者更加无法让人接受。

　　“宁加，你没事吧！”

　　水系巨龙赤浪在林默离开后，扑扇着龙翼落在泰撒帝国龙骑将身旁，低下头看向自己的龙骑士，身周的水系元素能量仿佛受到某种召唤般剧烈波动起来，平空凝聚出一团清澈纯净的水球，缓缓落在宁加的身上，为他洗涤伤口，缓解身体内外的伤势。

　　尽管水系法术的治疗效果不及光系法术，但是却不会留下任何透支和后遗症。

　　此前一道人位二阶光系治疗法术“光之救赎”已经治愈了宁加身体内部的小半部分内伤和大部分外伤，水系巨龙跟进的法术再一次稳固了余下的伤势。

　　“我没事，赤浪！”

　　宁加脑子里依旧一团乱麻，自己不仅输了决斗，还输了人，此生再也没脸回到翟流洲大陆，面对皇帝陛下。

　　想到这里，他的心底立时万念俱灰，全无侥幸活命的喜悦。

　　“你会遵守约定吗？”

　　赤浪看了看远去的斯兰帝国龙骑将，又再次转回视线。

　　“约定？！”

　　宁加听出了坐骑巨龙伙伴话语中的异样，惊讶的抬起头看了它一眼，随即想到了什么，无可奈何地苦笑着点了点头。

　　“是的，我会遵守约定，奉斯兰帝国龙骑将莫林为主。”

　　双方决斗前的那个约定有明显歧义，要么死，要么效命于对方，生杀予夺完全在他人之手。

　　无论是自杀也好，还是违背约定也好，这个后果他承担不起，泰撒帝国也同样承担不起。

　　自己一死百了，家人好友和帝国却要倒大霉，只能身不由己的听从这位斯兰龙骑将的命令。

　　“走吧！”

　　水系巨龙轻轻地摇了摇头，自己的龙骑士战败受辱，它亦是感同身受，只可惜没有机会在决斗中帮上忙，否则拼了性命也要击杀那个斯兰龙骑将。

　　泰撒帝国龙骑将宁加叹了口气，只得面对现实，往斯兰帝国龙骑将离去的方向走去。

　　……

　　被附近观众席上不断发出欢呼和载歌载舞的斯兰人包围，泰撒帝国使节团所在的区域陷入一片死寂，与整座陷入欢庆气氛的角斗场格格不入。

　　“勒巴塔！我们怎么办？”

　　一位使节团成员面色难看的望向使节团团长。

　　“该死的斯兰人，该死的龙骑将！”勒巴塔也没有料到眼下这个结果，这几乎是最糟糕的结局，他握紧了拳头，脑门上贲张出了条条青筋，最终还是想泄了气的皮球颓然道：“还能怎么办？只能请求斯兰人放人？无论用多么大的代价，否则宁加就只能留在这里，给斯兰人卖命！”

　　作出这个决定的时候，他心中充满了苦涩，如此请求，几乎是把泰撒帝国的脸面彻底扯到无下限。

　　他又看了一眼脸色正青一阵白一阵的二皇子温斯伦，接着说道：“同时替二皇子殿下向斯兰皇室求亲，求娶长公主摩黛殿下。”


第1106章 哀兵之策

　　不仅仅是泰撒帝国二皇子温斯伦目瞪口呆地望向使节团团长勒巴塔，连其他使节团成员也同样难以置信的看过来。

　　当下这个节骨眼儿，斯兰人不抓着使节团挑战落败的借口趁机发作申斥已是谢天谢地，却没想到这位团长大人竟然打算主动撩拨斯兰皇室，这不是自寻死路吗？

　　冒冒然挑战对方的龙骑将已经够失礼，况且还败了，白白搭上一位本国的龙骑将，这还不算，若是真把斯兰帝国给惹毛了，恐怕整个使节团都别想活着回去。

　　一想到这里，所有的泰撒人无不冷汗涔涔而下，小腿肚子都软了。

　　“勒巴塔！求亲的事情，还是先放一放吧！现在谈这个，不合适吧！”

　　即使是暗中策动龙骑将宁加向斯兰帝国龙骑将挑战的二皇子温斯伦也终于感到害怕了，他怎么也猜不到这位团长大人竟然如此疯狂，竟敢一而再的挑衅斯兰人。

　　勒巴塔忽然笑了起来，反而盯着温斯伦说道：“哈哈哈哈！怕什么？如果这个时候不表示强硬态度，斯兰人一定会以为我们怕了，接下来，你觉得我们会有好果子吃吗？”

　　他的话大致也就是置之死地而后生的差不多意思，既然局面已经坏到无可再坏，倒不如横下心来，干脆将最后一块遮羞布也撕掉，或许只有这样才能够回到帝国本土后才能够勉强交待过去。

　　反正下次来到斯兰帝国的将不再是使节团，而是带着复仇目的泰撒帝国大军，占领晨星洲大陆，彻底灭亡斯兰帝国，是洗刷此番耻辱的唯一办法。

　　泰撒帝国使节团上下集体陷入了沉默。

　　挑战失败所带来的严重后果，他们只能打落牙齿和血吞下，也确实想不到可以解决眼下糟糕局面的更好办法。

　　……

　　离开角斗场的内侧通道口，宁加最后一次回望了一眼泰撒帝国使节团所在的方向。

　　“你！还在发什么愣！跟上！”

　　一个不客气的声音从通道深处传来。

　　宁加愣了愣，转过目光望去，却看到一个身着重甲的男子正从通道内朝他走了过来。

　　“从现在开始，你归我管！”

　　对方身上散发出不弱的气势，一股无形的压力骤然袭来。

　　宁加很快认出对方的身份，来自特西帝国的龙骑将寒江。

　　“吼！～”

　　跟在自家龙骑士身后的水系巨龙赤浪发出一声低吼，警惕地上下打量走过来的特西龙骑将。

　　它也分辨出来，对方并不是刚才打败宁加的那个斯兰帝国龙骑将，是另外一位龙骑士。

　　只不过指手画脚的语气使它感到十分愤怒，宁加虽然败给了别人，并不意味着谁都能上来踩一脚。

　　“吼！～想打架吗？”

　　通道深处竟然响起一声同样响亮的龙吟回应，来者身后的影子里猛然浮出一头黑色巨龙的身影，无声无息地出现在通道中。

　　“寒江！我只听莫林大人的，凭什么被你管！”

　　来者不善，宁加皱起眉头。

　　他遵守约定服从林默的命令，但是眼前这个家伙算哪根葱？

　　这位特西帝国的龙骑将想要趁机打秋风，宁加并不介意给对方留下一个记忆深刻的教训。

　　“呵呵！你很快就会知道！”

　　寒江冷笑了几声，身形突然一晃，在下一秒骤然出现在宁加身前，带着黑色战气炎的拳头以迅雷不及掩耳的速度重重轰来。

　　刚刚下场，伤势仍未痊愈的宁加完全没有料到对方竟然一言不合的当场动手，猝不及防下胸口遭到重击，被轰得倒飞了出去。

　　“当然是凭拳头！”

　　“吼！～”

　　看到自己的龙骑士突然遭到袭击，水系巨龙赤浪怒吼一声，飞快凝聚出一道柔和的水波纹接住宁加，同时作势欲扑上去给对方一个狠狠的教训，不知何时它身下的影子无比诡异的猛然一涨，莫名覆盖住了一大段通道，抢进动作立刻变得徒劳无功，龙躯被莫名的力量死死定在原地。

　　“嘻嘻！赤浪，这么久没见，还是那么冲动，别着急！你的对手是我！”

　　通体黑色龙鳞的巨龙似乎掌控住了水系巨龙的行动能力，从阴影里不紧不慢地走了出来，纤瘦的身体带着些半透明状，仿佛随时会遁入周围的影子里不见踪影。

　　“乌炎？！你想干什么？”

　　这一代年轻巨龙的圈子并不大，两头巨龙彼此互相认识也不足为奇。

　　“你不先听听我的龙骑士怎么说？放心，我们没有恶意，只是在执行莫林大人的命令。”

　　暗系影龙咧开一嘴尖锐细密的牙齿，看上去依然不太靠谱的模样。

　　“你想干什么？寒江！”

　　宁加脸色一阵发白，这位特西帝国的龙骑将手下留了情，他只是胸口发闷，并没有被那一拳伤及内脏。

　　“正如刚才所说，奉莫林大人的命令，你现在归我管！放心，这里没人敢冒用莫林大人的名义，如果你不服气的话，随时欢迎挑战，记住，我叫寒江，也是一位龙骑将！这只是一个教训！希望你能记住！”

　　寒江轻蔑的看了一眼虚弱不堪的泰撒帝国龙骑将，咧开嘴自信的笑了笑。

　　可恶的家伙，如果自己没有受伤，方才绝对没可能让对方得手。

　　宁加恨恨地说道：“你不是斯兰人，为什么要听一个斯兰人的命令？未免也管得太宽了一些，我听说特西帝国和斯兰帝国之间的关系并不怎么样？”

　　这位泰撒帝国龙骑将就差直接骂对方狐假虎威和狗拿耗子多管闲事。

　　“没错！我是特西人，特西帝国的龙骑将，眼下特西帝国正在和斯兰帝国打仗，打的不可开交的那一种，你也不需要用这副表情看着我，我只是另有使命，跟帝国之间的战争无关，不过你很快就会知道，而且会十分乐意加入这项使命。”

　　寒江毫不介意地表明了自己的身份，还有特西人与斯兰人的敌对关系，似乎没什么可隐瞒的，随着时间推移，这位泰撒帝国龙骑将迟早都会知道。

　　敌国的龙骑将，就这么大摇大摆地出现在对方帝都，如此托大，斯兰人的脑子里究竟是怎么想的？还是藏了什么杀手锏，足以应对一位龙骑将的暴起袭击。

　　宁加的嘴巴越张越大，心中的疑惑并没有因为对方的主动解答而减少，反而越来越多。


第1107章 面子问题

　　奉命！？

　　这个词用的耐人寻味。

　　一位龙骑将效命于另一位完全平级的龙骑将，而且还是一位敌国的龙骑将，这在泰撒帝国龙骑将宁加看来，无论是哪一个都是不可思议的事情。

　　双方没有大打出手，分出个你死我活已是谢天谢地，居然还相安无事，实在是令人匪夷所思。

　　“你也是跟我一样，挑战莫林失败？”

　　宁加很快想到了一种可能，与自己一样同病相怜。

　　被打败，然后收服，变成和奴隶一样的存在，只不过名义上好听些罢了。

　　寒江摇了摇头，说道：“不不不！别把我看得和你一样蠢，我是自愿，也没有背叛特西帝国，效力于莫林大人是因为一个使命，非常神圣至高的使命，人族内斗，哪怕是种族战争都没有这个使命更重要，拿着！这是莫林大人让我转交给你的。”

　　说着，从怀里掏出一支药剂瓶抛了过来。

　　还没有弄清楚其中关系的宁加条件反射般接住约两指宽的瓶子，揭开瓶塞舔了舔少许药液。

　　出乎他的意料，口感居然是甜叶菊的鲜美味道，没有一丝苦涩，然而却是极好的疗伤药剂，当即毫不犹豫的一饮而尽。

　　“你不怕是毒药？！”

　　寒江好奇的打量着这位泰撒帝国龙骑将的果断举动。

　　水系巨龙赤浪闻言当即对他怒目而视。

　　这种不明药剂怎么能随随便便入口，真是太大意了。

　　正如对方所言，如果有毒怎么办？

　　“呵呵！想要杀我，何必这么麻烦！”

　　宁加却自信的笑了笑。

　　正如他所说的那样，此前林默若是想要他的性命，只需要将斩龙剑轻轻往前一送，根本不需要浪费一支毒药。

　　药剂入胃，一股暖洋洋的热流随即升起，流转于五脏六腑，在生死决斗中留下的伤势以肉眼可见的速度一点一滴慢慢好转，预计只需要一两天的功夫，就能够恢复如初。

　　“你说的没错，确实是这样！毒药也很贵的，没必要浪费那几个金币。”

　　寒江随即跟着笑了起来，他接着说道：“你和赤浪直接跟我走，不用再回外驿馆，随身物品什么的，自然会有专人帮你带过来，家里需要作什么安排，我可以帮你妥善处理好，泰撒帝国的国都也有办事处大街，你尽管可以放心，把家人安置在那里接受庇护，保证衣食无忧，或者直接送过来都没有问题，凭着Dragoon魔动工业与巨龙族的关系，不用担心你的家人会被泰撒帝国迁怒。”

　　宁加张了张嘴，最终只得无可奈何地苦笑着摇了摇头。

　　决斗结束到现在，短短一会儿功夫，对方便安排的井井有条，以至于他完全无言以对。

　　恐怕这个时候，远在翟流洲大陆的家人已经被Dragoon魔动工业的人保护起来。

　　相比之下，一人吃饱，全家不饿的寒江更痛快的多，说走就走，在特西帝国连一点首尾都没有留下，也难怪会把特西人气得一路拼命追杀，差点儿成功干掉这位仅有的龙骑将。

　　……

　　待泰撒帝国使节团返回德兰城内的外驿馆时，第一时间得知龙骑将宁加并没有提前回来，随身携带的物品也被人打包带走，甚至连一句交待都没有留下，一些泰撒使节团成员当场直跳脚，大骂宁加忘恩负义。

　　对这种事情似乎早有预料，使节团团长勒巴塔显得相当淡定，他把二皇子温斯伦与几位使节团成员叫进了自己的房间，关起门来足足商议了七八个小时，直至夜深人静方才结束他们的密议。

　　不过泰撒人显然没有想到，密议却不密，关起门来的谈话内容被一字不漏的记录了下来，随着录音文档，在密议结束的半个小时后，送到了斯兰帝国摄政长公主摩黛殿下的面前。

　　摄政长公主殿下恰好像往常那样，临时借宿于糯香街78号，这份涉及皇室隐私的资料并没有经过太多人手。

　　当得知泰撒人有密谋时，这位刚刚被女仆叫醒，睡眼朦胧的长公主殿下当即完全清醒过来。

　　泰撒人密议完了，也该轮到斯兰人密议。

　　“求婚？这些泰撒人自我感觉也太良好了。”

　　齐菲漫不经心地翻阅着这些复印件，在家里，任何秘密都不是秘密，也包括这份文档。

　　对于即将发生的事情，作为Dragoon魔动工业的掌门人，自觉也有掺和一把的必要。

　　“幸好在外驿馆暗中布置了窃听器，不然这些泰撒人一定会打我个措手不及。”

　　摄政长公主殿下脸色显出几分铁青，在此前并没有想到这些胆大包天的外国使节竟然把主意打到了她的头上。

　　如果可以的话，摩黛恨不得当即下令皇家侍卫队将这些不知天高地厚的泰撒人统统投入大狱，用各种酷刑吊打。

　　“无耻的道德绑架策略，以为赔出一个龙骑将就认为斯兰帝国是欠他们的，想用脸面来逼迫殿下做出选择，总不能拉下脸来，一个条件都不答应，这是在赌斯兰帝国要不要面子。”

　　在场的人自然少不了李慕冰，她一眼就看出了泰撒人用的是什么样的花招。

　　这面子问题说大不大，说小也不小，有时候为了所谓的面子，劳民伤财，甚至损兵折将都屡见不鲜，大吃货帝国就没少干过这种吃力不讨好的事情，养出一只又一吃白眼狼，喂肥了再胖揍一顿，这算什么事啊？

　　不过面子终究还是牵涉到统治阶级的国家信用问题，不是简单几句话就能够说清楚的。

　　“难道就这么被他们牵着鼻子走？虽然我想全部拒绝，但是大臣们未必会答应。”

　　摩黛此时往最坏的方面想，她还是有些顾虑的。

　　如果泰撒帝国只是一个微不足道的人族小国，这种无理要求拒绝也罢，然而对方却是一个占据整个翟流洲大陆的庞大帝国，无论是领土、人口、国力还是军队都毫无疑问远在斯兰帝国之上。

　　大臣们极有可能会因为诸多顾虑而有不同的意见。

　　冒冒然得罪如此强大的帝国，对斯兰帝国有害而无利，在从中取舍时，即使是摄政长公主的头衔也不得不一起放到天平上去衡量。

　　最具有出色战略眼光的李慕心沉默了半晌，忽然斩钉截铁地说道：“这两个条件一个都不能答应。”

　　摄政长公主殿下与齐菲惊讶的望过来，没想到这位帝国军部情报厅扛把子会这么快做出如此毫不犹豫地决断。


第1108章 二次议政泰撒人

　　Dragoon广播电台在苍穹世界的首次全球实况直播，尽管只是人族世界的一次内部争斗，最终结果也相当无趣，却依然将分布于各个大陆，诸多地面通信基站的中波调幅信号覆盖区域内所有智慧种族刺激得沸沸扬扬。

　　即便只能通过收音机听到那个话唠人族喋喋不休的唠叨和决斗现场传过来的各种声音，现场没有你一发我一剑的血肉横飞，也没有戏剧性的惊天翻盘大逆转，从开始到结束甚至一点儿也不像龙骑将之间的生死决斗，几乎就是一面倒的全程完虐，激烈与精彩程度还不如乡野小民之间的群殴乱架，却让所有听众仿佛身临其境的体验到一种前所未有的真实感，就像置身于千山万水之外的现场，亲眼目睹这场乏味无趣的决斗，这才是真正的重点！

　　与此前的广播电台节目里面那些照本宣科的读稿和几个人互相斗嘴皮子可有趣多了。

　　由于广播电台的频道节目越来越丰富，苍穹世界的听众们审美观和口味也随着变得日渐挑剔起来，这次恰逢其会的实况直播无疑于打开了一片新的局面。

　　无论是人族，还是其他智慧种族，都在第一时间喜欢上了这种全新的节目形式。

　　由于技术工艺限制，Dragoon魔动工业还没有办法量产化电视机，否则又将会掀起一次新的传媒革命。

　　随着收音机的普及化程度越来越高，成立电视台和量产电视机被提上正式日程也不再遥远。

　　虽然并没有对外公开宣布，Dragoon魔动工业却早已经开始提前筹备，包括相关的炼金术研发和运营人才储备。

　　两位龙骑士之间的生死决斗刚刚落下帷幕，本应该灰头土脸，以泪洗面的泰撒人似乎并没有因为挑战失败而变得老实起来，反而再次向斯兰皇室递交了一份新的国书。

　　这一次不再是胆大妄为的挑战，但是国书里的内容却依然打了斯兰帝国的大臣们一个措手不及。

　　索要落入龙骑将莫林大人手中的本国龙骑将宁加不算，还向斯兰皇室提亲，为二皇子温斯伦求娶摄政长公主殿下。

　　为此议政殿上的不少斯兰大臣差点儿没被这些痴心妄想的泰撒人给气歪了鼻子。

　　“这些泰撒人难道不知道‘死’字是怎么写的吗？竟敢一而再的挑衅我们斯兰帝国！殿下，请派出皇家龙骑军团，将这些泰撒人逐出晨星洲大陆，从哪里来的，滚回哪里去。”

　　若非年纪已大，一位性格暴烈的律政一脉大臣恨不得把这些不知天高地厚的泰撒人全数揍一顿，看他们的嘴巴硬，还是他们的骨头硬。

　　“决斗中输给我们的东西，居然还好意思要回，这些泰撒人要脸吗？居然把我们当傻瓜看！做梦呢！想都别想！”

　　军政一脉的大臣里也有人怒不可扼。

　　“没错！想都别想！那个什么狗屁二皇子，想要摘走我们斯兰帝国最美丽的公主花，我呸！就他这样的德性？也配？”

　　同样接受不了泰撒人无耻行径的斯兰大臣对泰撒帝国二皇子越发看不上眼。

　　好歹人家是皇室血统，在历代美女的优化下，长相自然不可能是歪瓜裂枣，可惜在恨上他的斯兰人眼里，不会比偏僻荒蛮之地的粗鄙丑汉强上多少。

　　“让他们滚！这些泰撒人简直是得寸进尺！”

　　一时间，坚决反对的声音占了议政殿内的大部分。

　　稳稳安坐在议政殿上首的摄政长公主摩黛嘴角微不可察地提起少许，朝堂上大臣们的瓜完全在她的意料之中。

　　“殿下！”

　　一直保持沉默的民政大臣哈里森忽然站了出来，朝着摩黛行了一礼，议政殿内的群情激愤立时安静了下来。

　　毕竟是统管整个帝国民政的四位首席大臣之一，看他的样子像是有话要说。

　　既然是议政，所在的大臣都拥有发言权，并不局限于自己所属的职能划分，军政可以讨论民政，财政可以讨论律政，律政也可以讨论民政，彼此交叉，集思广议，当需要具体执行时，才会按照民政、财政、军政和律政的本职进行分工协作。

　　这样的议政方式不仅保证了大臣们的本职专业性，也能够增强各个职能部门之间的协作和衔接，避免发生推诿扯皮和工作脱节。

　　“各位同僚！”

　　民政大臣哈里森环顾整个朝堂，继续说道：“先把泰撒帝国使节团的国书放在一边，我们不妨在这里做个分析，呵呵，来自于帝国军部的新词‘分析’，我先借用一下。”

　　说着还不经意地往军政大臣所在的位置看了一眼，立时引起一片轻笑。

　　与Dragoon魔动工业一样，帝国军部也是近年来的新名词爆发地，“分析”、“审阅”、“战略”、“战术”、“参谋”都是其中一部分，为帝国增加了不少新的词汇量。

　　渐渐收起笑容，民政大臣表情变得严肃，朗声说道：“毫无疑问，泰撒帝国是强大的帝国，他们占据着整个翟流洲大陆，国力正值鼎盛，无论是人口，还是军力，显而易见，都在斯兰帝国之上，如果不是翟流洲与晨星洲相距非常遥远，泰撒人一定会把主意打到我们的头上。”

　　议政殿上的大臣们纷纷点头，哈里森虽然主管民政一系，但是这番话放在战略角度，确实非常有道理。

　　“既然因为地理位置的关系，泰撒帝国不会成为斯兰帝国的敌人，那么双方之间或许存在成为朋友，甚至是盟友的可能，想想看，一位强大的盟友对我们斯兰帝国将会有什么样的巨大帮助，完全开放的商业市场，战略物资的往来，甚至是精锐战士的支援，想像一下，我们或许可以像泰撒帝国一样，成为整个晨星洲大陆的主人。”

　　民政大臣哈里森的话相当具有煽动性，许多大臣听的两眼直发光。

　　有泰撒帝国的成功案例在前，那么斯兰帝国有样学样，也不是没有这个可能，如果有一位成功者能够提供参照和指导的话，这种可能性的成功率岂不是大大增加？！

　　……


第1109章 站个队

　　议政殿内许多大臣的脸上浮现出兴奋之色，所有人都在安静的倾听这位民政大臣的侃侃而谈，这意味着他的言论在朝堂上相当有市场。

　　主持朝政的摄政长公主摩黛目光深处却闪过一丝莫名意味，神情依旧平静，等待着大臣们讨论出一个最终结果。

　　现在看来，民政大臣哈里森的推论已经占据了主流。

　　“……那么现在我们回转过来，考虑一下泰撒人提出的两个条件，第一个有关于泰撒帝国龙骑将宁加的归属问题，一位龙骑将固然珍贵，但是与一位强有力的盟友相比，孰轻孰重呢？站在代表帝国最高权力的议政殿上的各位，请在自己心里衡量一下，还有第二个条件，无论答应于否，我们可以回顾一下斯兰帝国与阿德里希格帝国之间的关系，当特西人言而无信地撕毁刚签定没多久的和平协定，对我们落井下石，大举发动进攻的时候，是谁义无反顾的站出来，帮斯兰帝国牵制特西人？是谁？”

　　几乎是一呼百应，民政大臣的一声喝问，当即得到了群臣们的集体回应。

　　“阿德里希格！”

　　众口一声在议政殿内轰然爆发。

　　斯兰帝国与阿德里希格帝国之间的长期姻亲关系使两国皇室成员一直保持着表亲的亲缘关系，两个帝国好的就像一家人，长期以来，彼此间从来没有断绝来往。

　　当初如果不是阿德里希格帝国出兵全力在背后牵制特西帝国，斯兰帝国所面临的压力恐怕还会再加上一分。

　　“如果我们与泰撒帝国也建立这种姻亲关系，那么我们会不会多一个像阿德里希格帝国那样的忠实盟友。”

　　民政大臣哈里森话风一转，引来大臣们一片热议声。

　　一个可靠盟国的好处确实显而易见，方才还一面倒的言论，立刻出现了分歧。

　　“泰撒帝国的第二顺位继承人，也不是没有机会继承帝位，如果我们暗中支持一下的话！”

　　“如果当作对未来的投资，即使失败也损失不了多少，一旦成功，恐怕又是第二个阿德里希格帝国，不，甚至比阿德里希格帝国更有价值，完全可以考虑嘛！”

　　“没错，泰撒人还是有一些价值的，至少他们拥有一个强大的帝国。”

　　“想要联姻，也不是不可以，只不过摩黛殿下……”

　　泰撒人固然卑鄙无耻，不过站在国家的层面，却又无可厚非，个人利益立刻就会变得微不足道。

　　一时间，泰撒人似乎变得不再那么面目可憎。

　　越来越多的目光汇聚向朝堂上首，坐在皇帝宝座上的摄政长公主殿下身上。

　　泰撒帝国的联姻对象正是这位年轻的长公主。

　　“有结果了吗？”

　　全程关注着议政殿内话题风向变化的摄政长公主摩黛完全是在明知故问。

　　事实上当前的朝堂局面变化，在昨晚就被李慕心和李慕冰两姐妹推演出来，她庆幸自己正好借宿糯香街78号，否则未必会有足够的时间做好心理准备和相关安排。

　　民政大臣哈里森果然是老奸巨滑，足足绕了一个大圈，迂回潜进，仿佛公忠体国般阐述了一个国家大义，在不知不觉间扭转了所有人对泰撒帝国使节团这份新国书的看法。

　　一位民政系官员得到顶头上司哈里森的眼色暗示后，当即站出来大声说道：“殿下，泰撒帝国使节团的国书条件似乎还有待商榷，也并非不能考虑，尤其是殿下尚未有婚约，可以……”他犹豫了一下，最终还是咬了咬牙，坚定地说道：“可以考虑一下泰撒帝国的二皇子殿下。”

　　议政殿内响起一阵嗡嗡声，尽管议论声不断，却不像一开始那样整齐一致的反对。

　　尽管上一代斯兰帝国皇帝西里尔陛下临终前将整个帝国托付给长公主殿下摄政监国，四皇子叛乱和特西帝国、安斯特拉瑟帝国等多国联军形成的巨大压力迫使斯兰帝国所有依然继续选择效忠皇室的本土势力，包括他们在朝堂上作为喉舌代表的大臣们不得不联起手来，只剩下一个声音，最终捏紧的拳头狠狠揍了所有叛军和入侵联军一个人仰马翻。

　　在恢复国境和清理叛乱余孽的过程中，这股整合起来，别无二心的势力协助摩黛以惊人的效率恢复了整个帝国的秩序。

　　若非如此，一个刚刚学习如何执政的小姑娘怎么可能驾驭得住这么多工于心计的老江湖老油条老怪物，能够混到议政殿的臣工根本没有一个是省油的灯。

　　朝堂上的统一与和谐只不过是多方势力彼此心照不宣，暂时默契配合出来的假相，迟早会撕下虚伪的面具，一个个重新原形毕露。

　　民政大臣哈里森今日在朝堂上所作的言论，在某种意义上，相当于给摩黛发出了一个特殊的信号。

　　四皇子维布伦发动叛乱之前，那些曾经在背后支持各个皇子争夺皇位的势力渐渐开始有复苏的迹像，也使得摩黛所处的位置变得越来越尴尬。

　　群雄逐鹿，得者为皇，摄政长公主只不过是暂掌帝权的皇室成员，总有一天会嫁人并交出权力，将皇位交给某一位皇子来继承，这才是斯兰帝国各个势力全力角逐的目标。

　　只是谁也没有想到，远道而来的泰撒人竟然提前引爆了这一隐患，被民政大臣哈里森抓了个正着。

　　“那么站个队吧！”

　　摩黛深深吸了一口气，抬起手，说道：“支持归还龙骑将宁加的人，请站到左边！”

　　议政殿上的大臣们面面相觑，不过他们都是聪明人，很快理解了这位摄政长公主殿下的意思，近百位臣工经过一阵混乱后，约有十余人站到了议政殿左侧，大部分人都站在了右边。

　　毕竟吃进了肚子里的东西，断然没有还回去的道理，尽管哈里森大人说的很有道理，但是大部分斯兰大臣，还是选择了不归还。

　　同样的，泰撒帝国与斯兰帝国如果能够结盟，一位龙骑将的归属反而并不重要。

　　“希望我嫁给泰撒帝国二皇子的人，也请站到左边。”

　　站在议政殿右侧的臣工们无不露出惊讶，似乎有些琢磨不明白摄政长公主殿下的意图。

　　如此站队，未免也太草率了一些。


第1110章 主公霸业尽在笑谈中

　　站在左边，还是站在右边。

　　少数大臣从摄政长公主殿下如此干脆利落的决断方式中听出一丝不同寻常的意味，不约而同地悄悄皱起了眉头。

　　不过大部分人并没有太多犹豫，很快做出了自己的选择。

　　议政殿左侧再次增加了约四十多位大臣，与此前支持归还泰撒帝国龙骑将宁加的人站在一起。

　　大殿内很快变得泾渭分明起来，左侧有近六十位大臣，占据了所有朝臣的过半，右侧约五十几位大臣，他们站在那里一言不发，用自己的沉默表明立场。

　　然而在议政殿中央还站着十三位大臣，尽管在那里不断左右观望，却没有任何走向左侧或右侧的打算，他们是朝堂上的中间派，又或可以被称为骑墙派。

　　摩黛意外的发现，成功主导朝堂上热议方向的民政大臣哈里森竟然就站在中间派的队伍中，拧紧了眉头似乎正在困惑什么，身边那些保持中立的大臣大多属于律政一系，主管律法制定和裁定的职能部门向来要求公平中立，他们对泰撒人的要求既不支持也不反对，倒也无可厚非。

　　这位民政系首席大臣倒也狡猾，他一直都是在提问，言论偏向于引导性，并没有直接表明自己的立场，像现在这般站队，分明是猜到了什么。

　　在这个时候，分别站入三个不同队伍的大臣们终于察觉到一丝端倪。

　　“范斯！”

　　摩黛在诸臣们的目光中忽然喊了一声宫廷大总管的名字。

　　“在！殿下！”

　　这位侍奉过两代帝王的大总管从后殿垂帘内走了出来。

　　摩黛面无表情地说道：“记下左侧，中间和右侧大臣们的名字及职务。”

　　殿内的大臣们脸色齐齐一变，这画风不对啊！明明只是商议泰撒人的新国书，怎么又要记名字，这究竟是怎么回事。

　　随着摄政长公主殿下的一句话，朝堂上的气氛骤然发生了诡异的变化，能够站在这座议政殿内参与国家大事，无不是精英中的精英。

　　稍许风吹草动便能推断出无数种猜测的大臣们很快意识到不对劲，甚至想到了某种不太好的方面，越来越多的大臣脸色渐渐变得难看起来。

　　范斯的目光在议政殿内群臣们身上飞快扫过，随即点了点头，说道：“是！殿下！已经记下了。”

　　他对每一位大臣的名字和职务早已熟捻于心，仅需一眼，便能够轻而易举地记住分别站在三处的大臣名单。

　　“殿下，泰撒人……”

　　“闭嘴！”

　　一位大臣刚开口，便被坐在皇帝宝座上的摄政长公主当场喝止。

　　“来人！将左侧的大臣都请出去，找一处安全的地方妥善安置，通知皇家秘卫，即日起对他们进行审查，另外派人控制他们的家人和直系家族，审查期间的日常所需由皇室提供，禁止任何人出入。”

　　摄政长公主终于揭开了自己的真正目的，所谓的安全地方恐怕多半是软禁之所，甚至是牢房。

　　一群皇家侍卫闻声气势汹汹的冲进议政殿，将殿内左侧的大臣们当即隔离开来，他们只服从于摄政长公主殿下的命令，根本不怕得罪这些在帝国朝堂上位高权重的大人物。

　　“啊！这是怎么回事？！殿下！殿下！我没有犯错啊！”

　　“我们只是商议泰撒人的国书，并没有通敌叛国！”

　　“喂！不要拉我！不要拉我！我没有错！殿下！殿下！”

　　“为什么要接受审查？这不公平！我抗议，摩黛殿下，你不能这么做！”

　　“我犯了什么错？只是正常的议政，难道也有错吗？”

　　……

　　这些大臣哪里是皇家侍卫们的对手，尽管有部分大臣还有些武力凭恃，可是在战气等阶普遍在人位七阶以上的高阶战职者面前，根本远远不够看。

　　他们就像一群毫无反抗能力的小鸡崽，很快被全数轰出议政殿。

　　随着原本站在殿内左侧的大臣们各种不甘心的叫喊声远去，议政殿内陷入一片死寂，剩下的大臣无不噤若寒蝉，脸色发白，仿佛被摄政长公主殿下雷厉风行的手段给吓到了。

　　冷冷的目光扫视了留在议政殿内中间和右侧的大臣们一眼，摩黛面无表情地说道：“如果他们通过审查，没有任何问题，我可以给予补偿并保证官复原职，继续参与议政！”

　　这句场面话落入剩下的大臣们耳中，勉强可以当作一枚定心丸吧。

　　民政大臣哈里森心头一片刺骨冰寒，眼角不停地抽搐，被皇家侍卫强行带走的那些人里面，大半都是他民政一系的官员。

　　话说只要是玩政治的，就没有一个敢保证自己是干净的，落到皇家秘卫手中，恐怕难逃一劫，别想落个好。

　　最终是死是活，还得看这位摄政长公主殿下的心情。

　　看到摩黛似笑非笑地望过来，哈里森忍不住打了个寒颤，连忙低下头，不敢与其对视。

　　在不经意间，泰撒人茫然无知的递上了刀子，摄政长公主摩黛顺手剪除了民政大臣哈里森在朝堂上的大半党羽。

　　终日打雁，却叫雁啄了眼，斯兰皇室的这些公主皇子们果然没有一个是简单的，朝堂上这些老奸巨滑谁也没有想到，各位大臣们合力辅导出来的这位长公主殿下竟然会来这么一出。

　　好一招移花接木，好一招借刀杀人。

　　向来就是强硬的鹰派，以军政大臣阿德莱德为首的军政系无一损失，他们正幸灾乐祸地望向民政大臣哈里森，那些体察上意的狗腿子们差点儿被一网打尽，即使眼下对方依然还保留着民政大臣的权柄，可是对朝堂的影响力却随着这些民政系官员被逐出议政殿而大不如前，直接从权力高位上无可奈何的跌落下来，打落牙齿和血吞，有苦难言。

　　“殿下！如此多的大臣一起接受审查，必然会影响到帝国的政务，请殿下收回成命。”

　　为了不坐以待毙，民政大臣哈里森格外放低了姿态，为那些被带走的民政系大臣求情。

　　好歹也要想办法拖过眼下这一关，把自己的人马要回来才有机会翻盘，甚至只要能够坚持过今天，他就能联合其他势力，不惜许诺巨大代价也要发动逼宫，将这位长公主殿下从摄政位置上拉下来，换上一位能够听话的皇子继承皇位，否则所有人都要被她玩死。

　　最后再把这位狡猾的长公主嫁得越远越好，泰撒帝国二皇子殿下的求婚正合他意，送到翟流洲，永远都不要回来。

　　摄政长公主摩黛早有预料民政大臣哈里森会有这么一说，意味莫名的笑了笑，淡定的解释道：“呵呵！没这个必要，空出来的位置自然会有许多充满上进心的人竞争上岗，帝国行政管理结构早就像Dragoon魔动工业一样，已经完成扁平化和主体信息化改造，只要严格执行岗位工作流程和管理制度，不论怎么换人，都不会影响帝国政务的运作。”

　　咯噔！

　　民政大臣哈里森心头猛地一跳，脸色立时灰败了几分，他竟然忽略了帝国行政管理结构早已经不再是当初的那种模式，想到这里，不仅额头冒出黄豆般大的汗珠，背后也被冷汗迅速打湿。

　　这种来自于Dragoon魔动工业的新式高效率管理结构，不仅解决了原来的臃肿迟钝和人浮于事等弊病，大大精简了官吏群体，还能够自称“铁打的营盘，流水的兵”，只要能够照章办事，运作效率根本不会受制于官吏的能力影响。

　　正如摄政长公主所说的那样，无论怎么换人，最多也仅仅是一时的混乱，随着对工作流程和制度的熟悉，整个行政体系就会很快恢复秩序。

　　那些空出来的岗位将会成为长公主手中的底牌，为她换取到足够的拥护者，而且是那种利益一致，一损俱损，一荣俱荣的铁杆支持者。

　　至于那些被踢出去的大臣，即使能够侥幸通过审查，恐怕回来后也没有他们的位置，要么被发配到不重要的岗位养老，要么不得不自请辞程。

　　早早埋下的伏笔，今日趁机发作，还是一石多鸟，这份用心良苦的算计足以让民政大臣这位朝堂老狐狸叹为观止，根本不像是一位在深宫中长大，初掌帝国政务的长公主殿下所能够拥有的才能。

　　可以想像的到，多半与Dragoon魔动工业的掌门人菲有些关联。

　　尽管此刻已经想通大致的前因后果，民政大臣哈里森内心深处无可奈何的暗暗叹息了一声，Dragoon魔动工业已经成长为一个谁都必须仰望的庞然大物，甚至不输于在帝国根深蒂固的老牌家族，财力足以支撑起“光环”计划，武力不仅拥有至少千位高阶的保安局，还拥有皇家龙骑军团的全力支持，放眼整个斯兰帝国，谁能跟Dragoon魔动工业斗？谁敢跟Dragoon魔动工业斗？

　　可笑朝堂上的诸公，大家都在争权夺利中渐渐深陷泥潭，谁都不会想到，这座议政殿内最大的代言者正是坐在皇帝宝座上的那一位，自古至今都不曾改变过，却总是被所有人有意无意的忽视。

　　……


第1111章 政争

　　事实上，民政大臣哈里森的猜测完全冤枉了齐菲。

　　不得不承认，这位Dragoon魔动工业掌门人在前期确实给斯兰帝国的朝堂挖了个大坑，但是今天这一出，绝对不是她能够未卜先知的。

　　这一切运筹帷幄都是莎莉的功劳。

　　与执政能力仍显稚嫩的摄政长公主殿下相比，作为地球文明的一个战乱国家幕后统治者，莎莉所经历过的一切远远比斯兰帝国要复杂的多。

　　至少当下斯兰帝国能够把周边邻国欺负到没脾气，并没有其他国家的代理人在国内和朝堂上兴风作浪。

　　以莎莉在黑暗圣堂迅速崛起，快刀斩乱麻的收服并整合所有势力的干练果决来看，她的政治手段完全不逊色于斯兰帝国议政殿上的这些老油条老狐狸。

　　从深夜到天亮，受林默委托的莎莉给摩黛临时突击补了一课，并且传授了政治斗争的三字密诀。

　　“稳”！“准”！“狠”！

　　稳，朝堂和国家要稳，只有稳定的环境才能够随心所欲的施为，如果陷入乱局，恐怕谁也没有心思搞什么斗争，想要动手前，无论付出多么大的代价，也要维稳。

　　准，要么不动手，一动就得一击必中，精确打击对手，确定要好斗争的对象，避免波及无辜，造成不必要的恐慌和更多对立。

　　狠，打蛇不死，反受其害，发动后尽可能斩尽杀绝，不留任何后患，心肠硬不起来的人注定要被玩死。

　　在正式召开朝议前，摩黛就在暗中做好了布置，甚至有狠下心肠清洗掉所有大臣的心理准备。

　　商议泰撒帝国使节团递交的新国书时，正如莎莉和李家姐妹提前预料到的那样，果然有别有用心的大臣跳出来站在公忠体国的高度故意引导话题，塑造众口一致的国家大义逼迫摩黛屈服。

　　人言可畏，众口铄金，积毁销骨的可怕效果无论是在苍穹世界，还是在地球，都同样拥有足以颠倒黑白的力量。

　　依照戈培尔效应，重复是一种力量，谎言重复一百次就会成为真理。

　　摩黛可以拒绝议政殿内的所有大臣，却无法拒绝被阴谋家们刻意煽动的社会舆论，一旦各个社会阶层内出现越来越多的质疑，甚至是抵制，她的执政能力就会无可避免的受到影响和制约，政令不通，阴奉阳违，刚刚见到复兴希望的斯兰帝国将有可能再次陷入内乱。

　　若是爆发整个帝国自下而上的变革伟力（大革命），即便是斯兰帝国历代帝王复活，也依然无济于事。

　　随着民政大臣哈里森的退缩，朝堂上再次陷入沉寂。

　　但是在数息后，这份短暂的安静便被军政大臣，奥卡西公爵阿德莱德亲自打破。

　　“殿下，那么泰撒人那里，我们如何回复？”

　　这句话不仅仅是对刚才站队清洗的轻轻揭过，同样也是一种表态，至少军政一系已经完全认可摄政长公主殿下的权威性。

　　由此可见，也许过不了多久，就会有一批希望在朝堂上有所诉求的势力主动向长公主殿下靠拢，形成新的利益圈子。

　　以趋利避害的天性，摩黛在朝堂上的强硬表现并没有招致激烈的对抗，反而得到了更多的认可。

　　至于那些被逐出议政殿的失败者，没有人会关心他们的下场。

　　既然是Loser，那么就回家撸自个儿去吧！人生在世，撸一下就少一下。

　　“我们跟泰撒帝国毕竟不熟，他们离得远，想打斯兰帝国的主意也没机会，即便能够成为盟友，也同样帮不到我们，所以大家还是洗洗睡了吧！龙骑将宁加留下，无论如何也不能还给泰撒人，有些人想还，呵呵，自己去跟莫林大人说！”

　　摄政长公主摩黛说到这里，稍稍顿了顿，看到一些大臣脸上微微变了色，擅自拿莫林大人的战利品去做看上去并不太靠谱的人情，活腻歪了吧？

　　不见棺材不落泪，有些事情以为光靠嘴皮子上下一碰就能成事？

　　做梦呢！

　　看到大臣们默不作声，她的声音突然大了起来。

　　“关于联姻！我们斯兰帝国什么时候已经虚弱到需要一个女人出卖身体才能够保护国家利益！军队呢？男人呢？都死光了吗？听不懂的人，现在就给我滚出去！”

　　就像一头愤怒的雌狮，摩黛从座位上站起身，直指议政殿大门外。

　　说这句话的时候，她完全无视了自己的性别，无论是男性，还是女性，站在当前的立场都没有任何分别。

　　如果说刚才突如其来的朝堂清洗也许还会留下一些后遗症，但是现在有了这句话，那些不良影响和隐患将不复存在，被清洗出去的大臣即使能够通过审查，也同样会遭到整个帝国上下的千夫所指。

　　以斯兰人特有的性格，绝对不会容许这样的事情发生。

　　摩黛之所以会如此当堂发作，主要还是源自于齐菲无意间所说的一句话。

　　天子守国门，君臣死社稷！（篡改版）

　　短短一句蕴含深意的话当即引起了这位摄政长公主殿下的心中共鸣。

　　当斯兰帝国遭逢大变的时候，父皇西里尔陛下和她便是这么做的。

　　父女两人在最后一批撤离变成一片废墟的帝都，以身为饵，牢牢守在长关城吸引叛军和敌国联军，哪怕在形势已到最危险的时刻，也依然没有想过丢下一切，顾自逃跑。

　　然而眼下，泰撒帝国使节团无疑已经触及到这位摄政长公主的逆鳞，无论对方身后的泰撒帝国有多么强大，哪怕两国因此进入敌对状态，她也决不会作出任何让步和屈服。

　　在骨子里生性执拗的斯兰人无论再怎么市侩，也依然做不出让一个弱女子给若大的帝国作挡箭牌，最终还是没有人硬着头皮踏出议政殿一步，脸面终究还是要的。

　　什么是国家大义！

　　天子守国门，君臣死社稷！这就是！

　　低着头一言不发的民政大臣知道自己这一次是输了，还输得彻头彻尾。

　　这位摄政长公主殿下显然没有表面上那么好对付，不仅善于使用自己的权力毫不犹豫地果断强行清洗掉一批反对的声音，同样能够树立起更加高明的大义手段，博得所有人的赞同。

　　挨一巴掌还得替人家说好，哈里森恍然有一种西里尔陛下复生的错觉。


第1112章 后续影响

　　斯兰帝国议政殿上突如其来的震荡所造成的影响远远没有结束。

　　一封皇檄，缇骑四出。

　　宫廷内的议政还未结束，皇家侍卫们便带着倾巢而出的禁卫军在城防军的协助下包围了近六十余位大臣的宅邸。

　　第一时间封锁附近的街道路口，武装到牙齿的皇家侍卫与禁卫军随即破门而入，将所有人驱赶到一起，集体控制住。

　　满院子的男女第少惊恐无比地望向这些效忠于斯兰皇室的武装人员，噤若寒蝉，不敢有任何轻举妄动。

　　有人试图反抗，却被毫不留情的当场斩杀，被大卸八块堆在角落里的焦黑尸块便是明证，空气中依然残留着刺鼻的焦臭和血腥，提醒那些原本打算蠢蠢欲动的人不要轻举妄动。

　　参与行动的皇家侍卫与禁卫军士兵得到摄政长公主殿下的充分授权，任何胆敢挑衅皇权的反抗者一律就地格杀勿论。

　　无情的血腥杀戮使帝都一时间人心惶惶，无数暗流悄然涌动。

　　少数消息灵通人士得知缘由后，心头骤然一沉，便知道以哈里森为首的民政一系大臣操纵朝局作茧自缚，玩脱了！

　　即使民政大臣哈里森临时犹豫了一下，终究没有站错队，侥幸逃过一劫，但是民政一系官吏注定从此一蹶不振，再也别想掀起什么浪花。

　　皇家秘卫的审查只是一个开端，将会有更多的民政系官吏被牵连进去，议政殿上空出来的那些位置很快会由拥护摄政长公主殿下的大臣填满，哈里森独善其身也未必能够落着好。

　　可以想像的到，又一轮新的权利角逐将会拉开序幕，唯一的裁判正是摄政长公主殿下本人，朝堂上的缺口被打开，拉一批，打一批，放一批，连续几下组合拳，即使是曾经的敌人也会毫不犹豫的倒戈相向，这无关正义，只是为了利益。

　　有不少官吏陷入惴惴不安，生怕皇家侍卫和禁卫军杀上门来，将一家老小全数软禁，他们就像菜板上的鱼肉，生杀予夺任由这位长公主殿下处置。

　　在这种时候，帝国主义的独裁体制开始显现出自己强大的运作效率，当共和制国家高层还在继续扯皮的时候，摄政长公主殿下就已经利用自己手中的权力完成布局并开始收网。

　　……

　　借着泰撒帝国使节团主动送上来的由头，摄政长公主摩黛使出一连串令人眼花缭乱的政治斗争手段，不仅迅速化险为夷，摆脱了远嫁异国的命运，还成功清理掉朝堂上的大部分反对声音，将自己的权威提升到了一个全新的高度。

　　尝到甜头的摄政长公主殿下往糯香街78号跑的更勤了，几乎每一晚都会在那里留宿，积极向莎莉请教更多的政治斗争经验，如果可以的话，拉着莎莉和双胞胎姐妹一起大被同眠，也是美妙的一晚。

　　“莎莉！如果你能够退出黑暗圣堂，留下来帮我，我可以给你一个公国，当一位真正的女王。”

　　享用完丰盛的晚餐后，手捧热气腾腾的茶杯，摩黛再一次开出条件引诱这位黑暗圣堂的圣主大人。

　　如果不是对方还有黑暗圣堂的身份背景，这位摄政长公主殿下绝不会介意直接给一个类似于国师、帝师甚至宰相什么的高大上职务，协助自己真正掌控住朝堂上的政局。

　　像光明神庭和黑暗圣堂这样的民间元素信仰者组织，无论在什么时候都会被人族国度的统治阶层忌惮和提防，更何况两者还拥有自己的军事力量。

　　不过在长期以来，双方一直以来保持着某种默契，从不在政治上发生任何交集，无论光明信仰者还是黑暗信仰者也不会涉足朝堂，各国的统治者才会睁一只眼，闭一只眼，默认对方的存在，彼此相安无事。

　　即使是有信心把议政殿变成一言堂的摄政长公主殿下也依然不敢打破这个潜规则，只能动之以情，晓之以利，诱惑这位星夜圣女脱离黑暗信仰者组织。

　　相处多日，她也已经看出来，对方的信仰根本不是所谓的黑暗神，而是龙骑将莫林大人。

　　不信仰黑暗的黑暗圣堂圣主，听起来确实令人感到匪夷所思。

　　“摩黛！我现在就是一位女王啊！”

　　莎莉抿着嘴轻轻笑着，轻描淡写的话语中却意有所指。

　　在她眼里，这位摄政长公主殿下似乎还没有掌握到如何拉拢人心的真谛，太过于急功近利。

　　用一支小银匙拨拉着茶杯中载沉载浮的玉茶叶，摩黛自认为猜到了对方拒绝的理由，带着失望的语气说道：“我明白你的想法，黑暗圣堂要立国？好吧！你当然可以这么做！但是黑暗信仰者建立属于自己的国度完全没有任何意义，反而会让你们被人族世界的各个国度排斥。”

　　“哈哈！殿下你猜错了！我的国并不在这里啊！其实只要莫林大人在，那么我就在，你何必非要把我留下来呢？你的顾虑完全没有这个必要。”

　　摩黛没有猜中莎莉的心思，莎莉却猜中了摩黛的想法。

　　“你也知道，我并不是一位合格的执政者，所以我需要帮助，尤其是你的帮助，如果有一天你们离开了我，我都不知道该如何治理这个国家！”

　　只有在这座宅子里，摩黛才会真正放下故作坚强与自信的面具，把自己的本心完全敞开，才会感到自己能够像一个真正的人一样活着，而不是一具戴着虚伪面具，只会强颜欢笑的傀儡。

　　所有人都不会想到，在议政殿下展现出前所未有铁血手腕的摄政长公主殿下竟然会有如此脆弱的一面。

　　“不不不！谁都不是天生的执政者，依靠别人不如依靠自己，你应该学会适应，人生充满了挑战，即使你不在朝堂上，也一样会遭遇到各种各样的挑战，相信我，就当作是一个十分有趣的游戏，那些对手其实并不强大，只要找到他们的弱点，轻轻一击，就能够让他们老老实实的跪舔，放松些，再放松些，没有人一开始就会的，只要用心去学，勇于去做，最重要的是战胜自己，明白吗？你的最大敌人不是别人，而是你自己！一次又一次的战胜自己，你会变得越来越强大！尊敬的女皇大人！放眼天下，谁敢来战！”

　　就像一位过来人，莎莉谆谆引导着这位摄政长公主殿下，对方最急需的并不是斗争经验，而是一颗勇于斗争的心。


第1113章 蜕变的长公主

　　如果不是四皇子维布伦和邻国联军，从未想过自己有一天会走上执政道路的长公主摩黛一直以来都是如履薄冰般兢兢业业的接管着父皇西里尔陛下交到自己手上的帝国政务，生怕行差踏错，导致整个帝国分崩离析，自己成为斯兰皇室的罪人。

　　幸好有皇家龙骑军团毫无保留的支持，有卫戍军团、东部军区和北部军区的坚定效忠，在朝堂上也有军政大臣等人的协助，再加上渐渐成长起来的Dragoon魔动工业在各个方面的配合，终于维持着摇摇欲坠的国祚有惊无险地渡过了最艰难的时刻，如同浴火重生的凤凰，再次焕发出前所未有的勃勃生机。

　　然而归根到底，她并不能像一位真正的帝王那样，不仅能够游刃有余的处理各种政务，还能够保证朝堂上只有一种声音。

　　维持到今天这般局面，对于一位养尊处优的帝国公主而言，已是相当难能可贵。

　　只有在糯香街78号的时候，她才会真正的显露出自己只不过是一个无助的弱女子本质。

　　莎莉的话还是有些难以理解，摩黛只听懂了一部分，苦笑着说道：“我想知道，你是究竟怎么学到这些东西的？”

　　这位黑暗圣主的年纪甚至比她还小，却能够懂得这么多东西，使这位长公主殿下不仅心生敬佩，还希望能够从对方身上学到一些东西。

　　“殿下，你能够相信吗？当初我没有皇家龙骑军团，没有朝堂上的大臣们，没有Dragoon魔动工业，没有老师，唯一拥有的，只有莫林大人，甚至有时候连大人也帮不上忙，我能够依靠的就只有自己，如果失败，唯一的下场便是死，不仅仅是自己死，连身边的人也会失去活路，所以人都是贱骨头，只要肯狠下心肠逼迫自己，就会发现自己其实能够一步步走得更远，学得更多，还要感谢以往那些对手和敌人，他们教会了我最宝贵的生存经验，使我能够活下来，建立起自己的国。”

　　莎莉在说这些话的时候，眼神中不由自主地带上了几分缅怀，种种经历恍若昨日刚刚发生。

　　“贱骨头？敌人？！”

　　摩黛在嘴里反复咀嚼着这些词，她就像一块饥渴的海棉，贪婪的吸收着来自于莎莉的宝贵经验。

　　莎莉的每一句话都被她奉作经典名言，有的懂了，牢牢铭刻于心，有的没懂，却死记硬背下来留待后日消化。

　　这位长公主殿下就在糯香街78号的宅院里，犹如破茧重生般悄无声息地进行着某种不为人知的蜕变。

　　这样的变化究竟是好还是坏，连作为其人生导师的莎莉也说不清楚，不过其他斯兰人和坐客斯兰帝国的泰撒人很快就会体验到这种变化带来的影响。

　　自作聪明的泰撒帝国使节团不得不咽下了自己一手造成的苦果，斯兰皇室向他们下达了措辞相当严厉的通碟，要求使节团必须在限定时间内离开斯兰帝国国土，否则无法保证使节团所有人的安全。

　　如此态度强硬的驱逐性通碟几乎与泰撒人彻底撕破脸没有什么分别，事实上作为当事人的摩黛对使节团的痴心妄想感到相当愤怒，她必须作出报复，否则人家多半还以为斯兰人好欺负。

　　如果对方敢说一个“不”字，摩黛就会毫不犹豫的给皇家龙骑军团下令，将这些不知天高地厚的泰撒人永远留在这片土地上，哪怕与泰撒帝国陷入敌对状态也在所不惜。

　　泰撒帝国使节团团长勒巴塔并没有想到这位摄政长公主殿下身后还有一位手段强硬的黑暗圣主莎莉，但还是嗅到了一丝极度危险的警告意味。

　　收到通碟后，他没有任何迟疑，当即带着所有使节团成员灰溜溜的钻进大型运载舱，由二十头巨龙协力牵引下，大型运载舱腾空而起，仿佛身后有什么可怕的东西在追赶，以最快的速度逃离斯兰帝国的首都，为这次荒诞的国事访问落下帷幕。

　　在斯兰帝国皇家龙骑军团的监视下，泰撒帝国使节团并没有循着来时的航线，飞回晨星洲大陆东部沿海从哪儿来回哪儿去，他们一路南下，反而进入了安斯特拉瑟帝国境内，换了一个帝国进行国事访问。

　　与斯兰帝国充满敌意的强行驱逐相比，安斯特拉瑟帝国方面却表示出了最热烈的欢迎。

　　不过泰撒人接下来的行程与斯兰帝国没有任何关系，皇家龙骑军团的龙骑士们目送着使节团乘载的大型运载舱进入安斯特拉瑟帝国领空，第一时间被数量庞大的空骑部队包围并护送往南方，这才集体撤离战火纷飞的边境线，返回帝都缴令。

　　泰撒帝国使节团前脚刚离开斯兰帝国境内，二皇子克兰与三皇子奥尔奇结伴从波特兰大区后脚抵达帝都德兰城。

　　看到两位弟弟突然回到帝都，摩黛很快意识到一些不同寻常的特殊信息。

　　第一眼看到大姐摩黛，二皇子克兰便开始沉不住气，直截了当地问道：“大姐！我想要知道你对皇位的态度！你是不是想当皇帝。”

　　以斯兰皇室的皇权交替传统，每一代皇室成员只有一个人才有资格问鼎皇位，其他皇室成员要么变成终日混吃等死的乡下土财，要么干脆沦为平民，为自己的一日三餐而劳碌一生，若是运气好些的，或许还能够成为一个小贵族，过着体面的上等人生活。

　　失败者被驱逐几乎成为斯兰皇室历代传承的定例，作为摄政长公主，摩黛在议政殿上毫无征兆的发威和一连串斩草除根的强硬手段，立刻给两位皇子殿下带来了巨大压力。

　　清洗朝堂和排除异己这种事情根本不像是一位摄政长公主能够做出来的，只有真正的帝王才能够施展出这种雷厉风行的手段，旁人想要模仿，恐怕只会弄巧成拙。

　　听到二哥开门见山的当场质问，向来更加沉稳些的三皇子奥尔奇依然皱了皱眉头，这位哥哥说出了他的心声，大姐最近的异常变化令两人感到不安。


第1114章 皇室传统

　　摩黛冷冷地扫视了一眼这两个突然变得陌生起来的弟弟，他们的目光中充满了对权力的渴望。

　　斯兰家的男人，终究还是长大了啊！

　　斯兰皇族终究还是需要经历一番常人难以想像的残酷斗争，才能够在众望所归中稳稳坐在代表至高无上权力的皇帝宝座上，谁也不能例外。

　　异样的目光使二皇子克兰与三皇子奥尔奇就像感到针扎般，生出几分不自在。

　　“大，大姐！”

　　三皇子奥尔奇终究还是失去了最后一丝镇定，忍不住唤了一声。

　　在两位皇子殿下眼中，这位气势格外迫人的年轻女子仿佛不再是他俩的大姐摩黛长公主，而是一位冷酷无情的帝王，两人简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　自从大姐摩黛摄政监国以来，随着时间的推移，两人越发清晰感受到发生在对方身上的巨大变化。

　　原本比同龄人多几分成熟的克兰和奥尔奇站在摩黛面前，立刻就暴露出无法掩饰的稚嫩和毛躁。

　　“奥尔奇，你还知道叫我一声大姐？我还以为你跟那些愚蠢的大臣们一样，想要架空我斯兰皇室的至高权力。”

　　重重的冷哼了一声，摩黛毫不客气的斥责起两个弟弟的不成熟举动。

　　趁着这个时候前来兴师问罪，两人的目的怎么可能瞒得过她的眼睛，归根到底，还不是给别人当了枪使，愚蠢至极！

　　“大姐！”

　　即使方才有些冲动的二皇子克兰也终于泄了气势。

　　“你们两个想要当皇帝，不用藏着掖着，谁都知道，但是有一点！”

　　摩黛竖起了一根食指，语气陡然一变。

　　两位皇子愣了愣，互相对视一眼，原本的攻守同盟瞬间土崩瓦解，皇帝的宝座只有一个，两人的利益诉求永远都不可能一致，即使能够合作，也只是暂时的。

　　看到两人竖起耳朵倾听的模样，摩黛继续说道：“皇室的传统你们也应该十分清楚，只有最具有能力的那一个，才有资格成为斯兰帝国的新一代帝王，废物、饭桶、蠢货、胆小鬼……统统都没有资格窥觑皇位，我说的对吗？克兰！奥尔奇！”

　　被一通“废物、饭桶、蠢货、胆小鬼……”劈头盖脸骂得面红耳赤的两位皇子殿下忍不住低下头去，嗫嚅作声应道：“是的，大姐！”“说的对！”

　　“知道就好！”

　　两个弟弟还不算彻底蠢到家，长公主暗暗松了口气，接着说道：“不过我现在就可以告诉你们，皇位继承人的选拔早就已经开始了。”

　　“啊？！”

　　二皇子克兰与三皇子奥尔奇两兄弟异口同声的惊呼起来，两人面面相觑。

　　显然自己的想法与实际情况出现了偏差，那么大姐摩黛的葫芦里卖的究竟是什么药？

　　“你们以为我把你们两个打发到波特兰大区，只是为了排除竞争者？！我就真的那么看中那个位置？！”

　　摩黛不屑的斜视了两人一眼。

　　兄弟俩面红耳赤，恨不得找条缝钻进去，这句话一语中的。

　　“范斯！”

　　“在！”

　　内宫大总管范斯的身影似缓实快的应声来到三人身旁。

　　“把克兰和奥尔奇的执政评估报告拿过来。”

　　摩黛接下来的话令兄弟两人脸上齐齐露出讶色，他俩完全不知道居然还有执政评估报告这个玩意儿。

　　不是说排除皇位的竞争者吗？两位皇子殿下陷入了疑惑，似乎有些人说了谎。

　　“是，殿下！”

　　范斯随即离去。

　　没过片刻，他又捧着两本厚厚的标准A4规格文件返回，递到摩黛手上。

　　随手翻开最上面的一本，摩黛看了两个弟弟一眼，当即念了起来。

　　“坦朵城，人口544322人，执政期间减少5342人，税收同比下降37%，环比下降55%，犯罪率提升17%，命案几乎增加了一倍，至少有七个百人以上的家族在本地势力冲突中被灭门，其中包括了一个男爵家族……”

　　一段段详实而准确的文字和数字从摩黛口中念出来，二皇子克兰很快满头大汗，这些精准数据恐怕连他也不曾想到，而且极有可能是真的。

　　“克兰！”

　　“大姐！”

　　克兰视线游移不定，不敢与摩黛对视。

　　“这就是你的执政能力？”

　　劲风袭来，厚厚的文档直接砸在了克兰的脸上，紧接着跌向地面，连忙条件反射般接住。

　　“你是要把我们斯兰帝国整垮吗？看看你都干了些什么？躺在坦朵城装死？千万别告诉我，你是打算等他们同归于尽后，剩下这一片废墟，你来种地，你来经商，你来缴税，为什么连这点小事都做不好？让我怎么把皇位放到你手上？！”

　　摩黛的一连串厉声质问，使克兰完全抬不起头来。

　　原波特兰共和国如今变成斯兰帝国的一个大区，旧的统治阶层完全崩溃，需要重新建立社会与统治秩序。

　　在这段特殊的过渡时间里，一部分波特兰本土势力趁机作乱，以往积累的社会矛盾完全爆发出来，家族争斗与血腥杀戮更是层出不穷，许多地方变成了混乱之地，如果斯兰帝国的统治力量没有建立，这些地方的混乱就不会停止。

　　二皇子克兰殿下接住的这份执政评估报告显然并不怎么好看。

　　尽管摩黛还没有读到第二份评估报告，三皇子奥尔奇却已经面如土色，可以猜到，他的执政能力也并不比克兰强到哪里去。

　　克兰与奥尔奇连一句反驳的勇气都没有，因为在一片真正的废墟上重建出来的帝都德兰城便是这位长公主大姐令人不容置疑的成绩和权威。

　　相比起被搞成一团糟的两座波特兰城市，还有倒霉催的波特兰子民，他俩还真没有什么资格与摩黛比较什么执政能力，连瞎子都能够看得出来究竟孰强孰弱。

　　“奥尔奇？”

　　“大姐，我错了！”

　　“哼！～”

　　摩黛照例将手中剩下的那份执政评估报告砸在了三弟的脸上，那些鼓动两位皇子急急返回帝都争权的大臣们根本就没安好心。

　　用脚指头都能想到，两个废柴皇子可比一个有能力却不听话的长公主好控制多了，在某种意义上来说，今天这一幕也算是当日朝堂清洗后的残余势力反扑罢了。

　　只是谁也没有想到，两位皇子殿下竟然直接被两份评估报告给轻而易举的打败了，甚至连一丝还手之力都没有。

　　“真不知道你们两个当初在南部军区和北部军区究竟是怎么历练的，一点儿长进都没有。”

　　摩黛的语气里带着恨铁不成钢的意味。

　　“……”

　　两位皇子无言以对。

　　曾经被放到边疆历练时，身边有一众军方老将和能力出众的亲随帮衬，不少事情还轮不到他俩就已经被别人解决，因此只要人尽其用，根本用不着绞尽脑汁的亲历亲为处理各种繁琐的事务。

　　然而被大姐摩黛发配到波特兰大区后，身边除了百来个保证安全的护卫外，再也没有其他行政人才可用，最终结果便是眼高手低，人浮于事，对两座城市完全没有应有的掌控能力。

　　“既然回来了，那就留下吧，在我身边当秘书，协助处理政务！”

　　摩黛接下来的话让克兰和奥尔奇两人脸上浮现出惊喜，可是下一句话，语气却陡然发生变化。

　　“丑话说在前面，如果你们两个还是没有长进，哼哼！别想让我把皇位交出来，我宁可自己继续坐下去。”

　　这句话同样也是对两人的一个交待。

　　二皇子与三皇子连忙点头，只有最优秀的皇室成员才能够继承皇位，大姐摩黛的所作所为并没有违背这个传统。

　　……


第1115章 跪安

　　咣！

　　“不准东张西望，别以为我不知道你在打什么主意，告诉你，最好别那么做！”

　　寒江收回敲在对方战盔上的手，尽职的警告这位来自于翟流洲的龙骑将，继续说道：“这里尽管已经被彻底清理过，但是依旧没有你想像的那么安全，如果迷路，那就等死吧！没有人可以活着走出这座伸手不见五指的天然迷宫。”

　　“我知道了！”

　　宁加忙不迭将自己的目光从粗大岩柱后方的无尽黑暗中收了回来。

　　在明亮灯光照耀不到的黑暗中，隐约可见一些微弱的光点，它们是能够散发出淡淡荧光的晶石，在这片被黑暗笼罩的空间里随处可见。

　　这里是传说中的地下世界。

　　两头空间系银龙将他和特西帝国龙骑将寒江通过几次次相位跳跃，直接从地表世界送到了神秘的地下世界。

　　“哼！如果不是莫林大人的命令，我才懒得理你，泰撒帝国的龙骑将传承比我们特西帝国还不如，真不知道你是怎么晋升到龙骑将的。”

　　难得遇到一个不如自己的，特西帝国龙骑将寒江把面对林默时的自卑全数发泄在这个“新人”身上。

　　“呜！～”

　　一条通体银白的钢铁长龙沿着两条钢轨飞快的呼啸而至。

　　“两位龙骑将大人，请进入站台，准备上车！”

　　车站的人被提前通知过，热心的引导两位龙骑将和他俩的坐骑巨龙伙伴登上驶入站台的列车。

　　幽和影歌这两头空间系银龙将这两位异国龙骑将带到地下世界的岩柱空间后，便将他俩转交给进驻地下世界的Dragoon魔动工业雇员，随即没有任何迟疑的再次发动次相位跳跃，双双扬长而去。

　　“这玩意儿是车？！真是够稀奇的。”

　　被人撇到地下世界的特西帝国龙骑将寒江其实与泰撒帝国龙骑将宁加一样对这里充满了好奇，只不过自恃管教对方的职责，因此故作矜持，没有表现出来罢了。

　　“是很奇怪！”

　　宁加瞪大了眼睛，不断打量着这条钢铁长龙。

　　在车站的人引导下，他与寒江一起走入客运车厢，里里外外的一切都让两人感到格外好奇。

　　“可恶的斯兰人，真会折腾这些稀奇古怪的玩意儿！居然把这么长的钢条如此奢侈的铺在地上，也不怕被偷么？”

　　寒江此刻完全顾不上宁加，他叨叨咕咕的盘算着每千米钢轨可以打造多少兵器铠甲，斯兰人却就这样扔在地上，浪费的令人发指。

　　如果把铁路放在地表世界，那是妥妥的招贼，招的还是群贼，白天辛辛苦苦铺好一百公里，一晚上的功夫就能让人给偷得干干净净，连根道钉都不会剩下，正如寒江所说的那样，如此好钢扔在地上，确实是暴殓天物，很快就会有一群热心人士将这些轨道钢免费搬走，让质量这么好的钢材真正物尽其用。

　　但是在地下世界，本地土著的冶炼能力几乎为零，钢轨就算被偷走，也找不到地方回炉再利用，况且Dragoon魔动工业建立了金属制品的批发与零售渠道，有现成的精制品不买，偏偏去偷不能用的钢轨，就算是最没脑子的亚希族也不会干。

　　在特西帝国龙骑将不住的碎碎念时，脚下微微一晃，车厢窗外的景物缓缓向后倒去，整辆列车动了起来，速度越来越快。

　　“好快！”

　　眼睛一眨不眨，死死盯着窗外景物高速飞退的宁加不断发出惊呼，此刻列车的时速已经提到了330公里，还在一点点往上提升。

　　……

　　十余个小时后，载着两位龙骑将与两头年轻巨龙的列车不断减速，缓缓驶入此行的目的地，依玛省城外的车站。

　　列车刚刚停稳，前来接站的龙骑士卡休看到一个年轻男子捂着嘴从客运车厢门内冲了出来，没走几步，突然跪在地上撕心裂肺的一阵狂呕，刺鼻的异味在站台上弥漫开来。

　　“呃！～不必如此大礼。”

　　卡休嘴角抽了抽，好心的递过去一张洁白柔软的纸巾。

　　对方可是一位龙骑将大人，在自己面前直接跪了，想想都有些小激动。

　　不过这晕车反应貌似有些太吓人了些，他还从未见过有人能晕成这样，居然还是一位龙骑将大人。

　　“你好，卡休大人！我是特西帝国龙骑将寒江！”

　　客运车厢内随后走出来的第二个人，主动向卡休行了一礼，他看到依然跪在地上大呕特呕的那人，忍不住皱起了眉头，接着说道：“这家伙就是泰撒帝国的龙骑将宁加，我以后再也不要跟他同坐一辆列车，简直是太糟糕了。”

　　……


第1116章 龙骑士与龙

　　这位来自于翟流洲的异国龙骑将原本并不应该晕车晕得如此厉害，但是眼下这般狼狈不堪的模样却完全是自讨苦吃。

　　在列车启动后，车上的侍者就提醒两位龙骑将大人不要一直往车窗外观望太长时间，对于许多第一次乘坐列车的人来说，很容易引发晕车反应。

　　特西帝国龙骑将寒江从善如流的接受了劝告，只好奇的看了一会儿，便将注意力收回来，安坐在宽敞而有弹性的座位上闭目养神。

　　然而泰撒帝国龙骑将宁加却偏偏不肯服输，明知山有虎，偏向虎山行，自恃是龙骑将，非得要挑战一下自己，使劲儿瞪大了眼睛硬是往车窗外看了足足十几个小时，结果途中往车厢内的卫生间足足跑了十七八趟，别说吃进去的东西，连黄胆水都吐出来，浑身上下缠绕着一股不祥的酸臭味道，连整节客运车厢内也渐渐被这种可怕的异味占领，即使所有的车窗全部打开也无济于事。

　　当下依玛省城车站已经是第四个惨遭呕吐物污染的无辜站台，像宁加这般吐得昏天黑地，几乎连肠子都快要吐出来的模样，别说身为龙骑将，此刻就算连一条狗都打不过，自作孽不可活。

　　一路的呕吐和异味彻底破坏了寒江初入地下世界的好心情，直到列车抵达终点站，他才总算不需要再忍受这个愚蠢家伙制造出来的“生化危机”。

　　听完特西帝国龙骑将的一通抱怨，龙骑士卡休庆幸陪着这个执拗家伙的人不是自己，他打了个哈哈，说道：“感谢龙神，既然平安抵达，那么就请随我来，先去洗个澡，吃点东西，好好睡上一觉，其他的事情，明天再说，特别提醒一句，地下世界存在光明的地方，通常只有白天，没有黑夜。”

　　他一边说着，一边指了指“天空”，继续说道：“因为上面给我们带来光明的只有会发光的苔藓、地衣、菌类还有晶石，而不是圣炎之阳，所以作息时间请按照规定严格执行，否则会十分辛苦。”

　　地下世界并不是所有地方都像十一个智慧种族繁衍栖息的区域那样，穹顶生长着各种光源类植物，与地表世界一样能够享受到光明。

　　存在为数不少的地方与Dragoon魔动工业占据作为基地的岩柱空间一样被黑暗所笼罩，这些地方往往充满了各种各样的危险，也有极少数地方存在光明与黑暗的间歇性交替，那里的危险程度更高，天晓得隐藏着什么样的恐怖生物，即使是地下世界的土著智慧种族和外来者“撒加利”也不敢轻易涉足。

　　对于第一次来到地下世界的人来说，哪怕是龙骑将大人也必需严格遵守这里的生存法则，恣意妄为的下场只会白白送了自己的性命。

　　胃液、胆汁和口水的混合粘液呈喷射状糊满了一小块地面，干呕了一阵，再也没有其它东西可以呕吐出来，宁加这才勉强感到好过了一些，抓着纸巾有气无力的抹了抹眼泪鼻涕。

　　“谢谢！”

　　重新站直身体，这位泰撒帝国龙骑将真心实意的道了一声谢。

　　“不用谢，以后就是在一个锅里捞东西吃的自己人。”

　　卡休的脸上带着笑容，用力拍了拍他的肩膀，对方显然还没有回过劲儿，几巴掌下来，身子直打摇晃。

　　尽管有些水分，至少也是一位龙骑将，若是能够调教好了，怎么也比龙骑士强得多。

　　此时加上寒江和莫林本人，地下世界的龙骑将数量足以与斯兰帝国皇家龙骑军团有的一拼。

　　“是！大人！”

　　似乎被卡休的热忱所感染，宁加心底不由多了几分认同，自己被莫林大人送到地下世界参加与天外异族“撒加利”的战争，并没有违背龙骑士的传统使命。

　　因为决斗失败而不得不投身于异国人的屈辱感被这个新的安排冲淡了不少，与天外异族作战并不算是一件无法接受的事情，对于现下的他来说，此刻心底反而多了几分认同感。

　　“别叫大人，叫我卡休！”

　　斯兰帝国龙骑士不以为然地摆了摆手，对方的称呼太正式了，地下世界的龙骑士作战部队可不是什么官方组织，尽管成员来历背景复杂，但是整个团队却不带丝毫政治色彩，反而是一支十分纯粹的志愿者军团。

　　“好的，卡休！”

　　“没错，就是这样！”

　　卡休这才满意的点了点头，转过头朝着自己的坐骑巨龙伙伴使了个眼色。

　　这头年轻的火系巨龙心领神会，三人前脚刚走，它随即喷出一团火球，将站台上留下的污秽烧成灰烬。

　　“这是我的伙伴，赤浪！嗨！我的伙伴，认识一下新朋友，斯兰帝国的龙骑士卡休。”

　　随着两位龙骑将一起来到地下世界的两头年轻巨龙倒是没有出现任何晕车反应，巨龙族的身体素质远远超过人族，十一个小时的车程对它们来说，只不过是打了个盹的功夫。

　　“你好！卡休！咦？宁加，你的身上究竟是什么味道？难道被人下毒了吗？”

　　巨龙族的敏锐嗅觉令泰撒帝国龙骑将的坐骑巨龙伙伴赤浪一双龙瞳深处带上了几分嫌弃的意味，没有一头巨龙会喜欢自己的龙骑士又脏又臭，浑身带着作呕的气味。

　　特西帝国龙骑将寒江闻言当即捂着嘴偷笑，宁加这家伙居然连自己的巨龙伙伴都会露出如此嫌弃的神色，恐怕这会儿也许连寻死的心都有了。

　　寒江的坐骑巨龙伙伴，影龙乌炎从特制的车厢内出来后，抬起头带着疑惑轻轻嗅了几下周围的空气，仿佛突然遭到雷击般猛地一愣，当场就像见了鬼似的躲出老远，死活都不肯靠过来。

　　“抱歉！全是我的错！”

　　对于自己身上的味道，宁加无可奈何的坦然认错，自己不该逞强的。

　　“确实是你的错！”

　　水系巨龙的声音刚刚落下，周围空气中的水元素系能量骤然剧烈波动起来。

　　四道水柱平空出现，前一秒还犹如手指般粗细，后一秒就变得能够与成人小腿相比，妖娆舞动的长长水柱迅速包夹过来，将泰撒帝国龙骑将宁加缠了个正着，效果就像洗衣机一样从头到脚全数转了十几圈，随后哗啦一声散开，只留下站在原地满脸苦笑，仿佛一只人形落汤鸡的宁加。

　　“这次勉强放你过关，下次不准把自己身上弄得全是这种恶心的味道，否则别想站到我的背上。”

　　水系巨龙赤浪再次嗅了嗅附近的空气，总算是大度的原谅了自己的龙骑士。

　　“喔！带洗澡功能的！真是棒极了！”

　　从头到尾看完水系巨龙赤浪把自己的龙骑士宁加冲洗的干干净净，龙骑士卡休忍不住赞叹了一句。

　　宁加有些不好意思，谦虚地说道：“其实你的巨龙也可以，这对它们来说，简直轻而易举。”

　　“不不不！”卡休将自己的脑袋摇得跟拨郎鼓似的，继续说道：“它只会把我烤成肉干，区别只在于七分熟，还是四分熟。”

　　“哈哈哈！”

　　宁加与寒江不禁莞尔，这位斯兰帝国的龙骑士确实十分风趣。

　　“卡休！我可以把你的话听作是嫌弃我吗？看来我们两个需要好好谈一谈，你到底是想要麻辣味的，还是椒盐味的。”

　　火系巨龙弥赛尔语气不善的声音从卡休身后传来，随着一起过来的还有一股灼人热浪，所谓的“谈一谈”多半是烤一烤。

　　两位龙骑将不约而同的互相对视一眼，齐齐往旁边挪开几步。

　　……


第1117章 天际的龙吟

　　“哈哈！弥赛尔，冷静一些，你应该知道我其实并不是这个意思。”

　　卡休干笑了一声，缓缓转过身去。以相处多年的经验可以猜到，这头大家伙一定是嫉妒了。

　　“我也可以用火焰来帮你洗个澡，保证洗的特别干净。”

　　火系巨龙逼近了一步，赤红色的龙鳞表面浮起一层薄薄的火焰，仿佛在为自己的龙骑士演示如何在火焰中沐浴。

　　“谢谢，不用了！我当然知道，绝对是干净的连一粒灰都不剩下。”

　　卡休身上立时汗毛直竖。

　　由于天赋的关系，弥赛尔释放出来的火焰杀伤力完全收发由心，可以在伤人与不伤人之间随心所欲的自由切换。

　　“哼！这次勉强放你过关！”

　　火系巨龙弥赛尔复述了一句水系巨龙赤浪刚刚说过的话，毕竟它不能真把自己的龙骑士给烤了。

　　巨龙族的嫉妒心一向都是很强。

　　……

　　由于身上就像刚从水里捞出来的一般，浑身湿漉漉的泰撒帝国龙骑将宁加只得与寒江、卡休两人一起步行入城。

　　好在三头巨龙里面有一头能够时时刻刻散发出热辐射的火系巨龙，可以帮助这位泰撒帝国龙骑将顺便烤干身体，一边走，身上一边升起淡淡的白色水蒸汽。

　　依玛省城作为地下世界龙骑士基地的驻地所在，本地居民早已经见惯了人族龙骑士与巨龙们的身影，即使三人与三头巨龙随着周围的异族人一起走在城内的大道上，也没有招来太多的好奇目光。

　　在接到一个电话后，龙骑士卡休转过头对身旁的宁加说道：“宁加！有一个消息我必须告诉你，泰撒帝国使节团已经离开斯兰帝国，进入安斯特拉瑟帝国境内。”

　　“离开了吗？！”

　　今天是宁加脸上挂着苦笑最多的日子，听到这个消息，他的力气就像被瞬间抽空了大半，甚至连脚步都不由自主地慢了三分。

　　“你要怪，就怪你们的二皇子温斯伦犯蠢，还有使节团团长勒巴塔自以为是。”

　　尽管身处地下世界，但是与地表世界的通信往来连一天都没有停止过，接替莫林驻守地下世界的龙骑士卡休自然也知道来自于翟流洲的泰撒帝国使节团在帝都德兰城折腾的风风雨雨，包括眼前这位龙骑将大人，也是泰撒人犯蠢送给斯兰人的“礼物”。

　　“我也不知道！”

　　宁加摇着头，他接这个话茬不是，不接也不是。

　　同为泰撒人，使节团遭到驱逐使他感到十分丢脸。

　　“也就是你们斯兰人麻烦，换作我们特西人，直接就给灭了，还放到安斯特拉瑟帝国干什么，嫌自己的敌人不够多么？”

　　特西帝国龙骑将寒江毫不客气地吐槽斯兰人的矫情，死要面子活受罪，还不如干脆的一刀两断。

　　“寒江！我们斯兰人从不畏惧任何挑战！不服气的，直接就在战场上解决了，根本不需要这些小手段。”

　　卡休挺起胸膛，骄傲地说道。

　　在这一方面，斯兰人与特西人根本没可能达成共识。

　　“吼！～”

　　极遥远处依稀传来一声凄厉的巨吼。

　　身为与巨龙打惯了交道的龙骑士，对这一类的声音格外敏感，卡休、寒江和宁加三人突然定住了脚步，互相对视一眼，很快从这声巨吼中分辨出一些端倪。

　　“什么声音？”

　　“是巨龙！”

　　“好像受伤了！”

　　“吼！～”带着几分仓惶意味的龙吟越发清晰，仿佛更加接近了些，正冲着依玛省城而来。

　　“有巨龙受伤，你们刚刚执行了高危险性的作战任务？”

　　作为泰撒帝国的龙骑军团副团长，宁加还是有几把刷子，很快推断出更多的信息。

　　“不！最近没有外勤任务，龙骑士们和他们的巨龙伙伴应该都待在城中央的基地里才对，我过来接你们的时候，也没有其他人外出。”

　　铃！～～在说话间，卡休身上响起了一阵悦耳清脆的铃声，他立刻轻轻一按战术头盔的耳际。

　　“喂！我是卡休……不，没有任务……我马上回去核查，嗯，可以起飞，你们先安排确认，有消息马上通知我，好，就这样，完毕！”

　　通话结束后，他又按了一下耳际，看到两位龙骑将大人正目光灼灼的紧盯着自己，当即说道：“有紧急情况发生，我们需要马上回到基地。”

　　说着朝自己的坐骑巨龙伙伴打了个手势。

　　火系巨龙弥赛尔马上冲了过来，龙翼轻轻一撩，把卡休挑上自己的，然后猛烈扑扇了几下，迅速腾空而起，朝着城市中央扑去。

　　“走！”

　　面色同样凝重起来的寒江与泰撒帝国龙骑将宁加点了点头，紧跟着跳上影龙乌炎的后背，一人一龙瞬间化作一道虚影，顺着街道电射而去。

　　事关紧急，水系巨龙赤浪这一次没有再嫌弃，将宁加拱上了后背，也飞快的冲上了天空，跟在远去的火系巨龙与斯兰龙骑士身后。

　　……

　　“集合！紧急集合！进入战斗准备，这不是演习！这不是演习！”

　　与火系巨龙弥赛尔刚刚抵达龙骑士基地上空，卡休就从随身的空间系炼金存储器内拿出一只电喇叭，放声大吼起来。

　　他的声音很快传遍整个基地，一个个龙骑士从各个方向飞奔过来，还能够看到一些穿着超级重装铠甲的“大铁罐头”跌跌撞撞地奔过来，速度竟然一点也不慢。

　　龙骑士基地里面响起一阵嗡嗡声，两架“升龙-2”结伴冲向天空。

　　Dragoon魔动工业保安局空骑部队与龙骑士们共用同一个基地，他们用前所未有的最高效率将两架全副武装的“升龙-2”紧急送上天空。

　　“吼！”

　　来自于天际的龙吟传入依玛省城内每一个人的耳中。

　　匆忙集结列队的龙骑士们疑惑地面面相觑，所有的人都在，所有的巨龙也都在，那声莫名其妙的龙吟究竟是怎么回事？


第1118章 扒光！打劫！

　　作为地下世界自由联邦与“撒加利”控制下神国的前沿边境，依玛省城拥有一支独立的空骑作战编制。

　　约有18架“升龙-2”螺旋桨战斗机，6架A-1“雷龙”攻击机，12架AH-1“闪龙”武装直升机，还有4架B-1“堡垒”运输机，担负起自由解放军的作战支援与依玛省城龙骑士基地的保卫职责。

　　在大量应用构装器械，采用高效率杀戮技术的现代化战争体系内，制空权往往决定着战争走向。

　　因此驾驭这些构装战斗飞行器的空骑士无一例外都是人族，Dragoon魔动工业与斯兰皇室都不会允许这么一支空骑作战单位游离于自己的掌控范围之外。

　　在双方看来，自由联邦只不过是一个附庸势力，还远远没有资格可以拥有这种先进的空中作战兵器。

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机在升空后，第一时间启动了侦察距离可以达到80公里的小型机载雷达，当即捕捉到两个不明信号，遂再次激活HUD平视瞄准具的光镜术功能，进行光学识别。

　　“卡休大人！是两头金系巨龙，不对，是三头，有一头似乎失去了行动能力，正在向依玛省城接近，是否拦截？”

　　自由联邦的整个领空都被划为禁飞区，只有Dragoon魔动工业的构装飞行器和参加集训的龙骑士才能够自由翱翔，其他任何未经授权的飞行物都会遭到拦截，甚至是击落。

　　三头金系巨龙？听到这个消息，龙骑士卡休愣了愣，一时间没有反应过来。

　　除了龙骑士的坐骑巨龙伙伴，他在地下世界还是第一次听到其他巨龙的消息，而且还是罕见的金系巨龙。

　　“卡休大人，它们距离依玛省城还有11公里，是否拦截？”

　　“它们在加速，再有11秒就会发生接触！卡休大人，快作决定！”

　　两架“升龙-2”驾驶舱内的空骑士们有些着急起来，在说话间，三头金系巨龙已经进入视距，即使不用HUD平视瞄准具自带的光镜术，仅凭肉眼也能够清清楚楚的看到它们。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机小队将高速接近的三个不速之客纳入攻击几何夹角，机炮与惯性制导飞弹同时准备就绪，两位空骑士已经将手指虚压在按键上，战斗一触即发。

　　卡休刚要下达攻击命令，突然像是想起了什么，一个激灵后连忙大叫起来。

　　“拦截？哦，不！不要拦截！保持警戒！放它们过来！”

　　“不要拦截？卡休大人，请再次确认命令！”

　　“升龙-2”小队仿佛有些难以置信，裤子都脱了，马上就要开射，然而却让他们听这个？！

　　两位空骑士都是地地道道的斯兰人，对于巨龙族的了解远远超过其他人族国度的人，金系龙族可不是什么善茬子，如果突然对依玛省城发动攻击，恐怕除了龙骑士与部分构装战斗飞行器，其他人几乎没可能活着逃出来。

　　“不要攻击！我确认！”

　　当卡休的声音传入两位空骑士耳中时，三头金系巨龙带着撕裂音障后的狂暴激波从两架“升龙-2”螺旋桨战斗机上方高速呼啸而过，随即袭来的剧烈震荡气流使机体一阵摇晃。

　　“它们过去了！”

　　双机小队的长机空骑士大喊。

　　“跟上去！”

　　僚机空骑士没有任何犹豫地一推操纵杆，“升龙-2”螺旋桨战斗机果断抢位，迅速占据长机位置，完成双机编队的切换，全速追向冲进依玛省城上空的金系巨龙。

　　服从龙骑士卡休的命令是一回事，转入高度戒备又是另一回事，两位空骑士并没有放松警惕，手指依然虚按在发射键上，做好随时发动攻击的准备。

　　“它们过来了！想要落地，快散开！”

　　不知哪一位龙骑士大喊了一声，原本整齐列队待命的龙骑士们凭着各自的经验在第一时间判断出三头金系巨龙的落点，飞快向四周散去。

　　轰！～轰！～

　　在连续两声沉闷的巨响中，经过土系法术加持的白岩地砖瞬间凹陷出两个触目惊心的大坑，直接崩碎了不知多少块，碎石飞溅起十余米高，随后噼噼啪啪地如雨般坠落，若非在场的都是龙骑士和巨龙，换成手无寸铁的平民，非被砸得满头是包不可。

　　巨大冲击力造成的强烈震荡向四周扩散，连整个龙骑士基地都狠狠震颤了一下，甚至波及到附近的城区。

　　“食物！食物！我们需要食物！”

　　三头金系巨龙甫一落地，便声嘶力竭地咆哮起来，它们张牙舞爪的恶狠狠扑向一些龙骑士。

　　“住手！”

　　“该死，这些金系巨龙一定是疯了！”

　　“攻击！”

　　“不准攻击！后退！后退！把兵器和铠甲扔出去！”

　　“放弃武装？卡休大人，你也疯了吗？那是三头杀戮之龙！”

　　“服从命令！”

　　“不！我拒绝！龙骑士可以战死，但是不能白白送死！”

　　龙骑士基地内陷入一片混乱，即使是龙骑士卡休也无法镇住场子。

　　两头金系巨龙凶性大发的扑中几个“铁罐头”，堪比神兵利器的锋锐爪牙一抓一扯，将超级重装铠甲轻而易举的撕裂开来，然后仿佛嫌弃什么似的抖了抖。

　　被厚重铠甲包裹的龙骑士在猝不及防下，就像被剥开的核桃仁般暴露在空气中，随着剧烈一抖，直接摔了出来，吱哇怪叫着一屁股坐倒在地，崩碎的石子差点儿把屁股蛋儿给划了。

　　先摸摸自己的胳膊，再摸摸自己的腿，长长松了一口气，全身零件完好无缺，最多有几块淤青，侥幸留得一条性命已是谢天谢地，不过他们很快看到金系巨龙再次扑中其他人，照例如法炮制，将一件件超级重装铠甲扯开，吓得再次连滚带爬的远远逃开，一直躲到自己的坐骑巨龙伙伴身旁，这才心有余悸的往回张望。

　　一道道凌厉无匹的剑气接二连三地轰在两头金系巨龙身上，却如同挠痒痒一般，连撼动一下都办不到，直接被完全无视，两头金系巨龙依旧自顾自地扒着“铁罐头”，逮谁谁倒霉，无一漏网。

　　龙骑士们的攻击很快停了下来，因为他们发现，这两头金系巨龙虽然袭击了穿着超级重装铠甲的同伴，却并没有伤人，它们的目标只是那些用来辅助负重训练的铠甲。

　　一个大活人体内的金属含量连根钉子都凑不出来，根本没有被放在眼里。

　　扒下来的厚重铠甲并没有被当场吞噬，反而不断扔向那头动弹不得而且几乎无法维持住本体形态的金系巨龙，也幸亏是拥有构装演化天赋的金系龙族，换作其他系巨龙，如此严重的伤势恐怕会直接要了性命。

　　通体金属材质的铠甲甫一接触金系巨龙的身体，立即就像融化般飞快消失，这头遭到惨烈重创的金系巨龙躯体微不可察的稍稍丰满了那么一丝。

　　“不够，远远不够！金属，我们全要！”

　　满身狰狞的金系巨龙向在场的龙骑士们发出震耳欲聋的咆哮。

　　“快，把兵器和铠甲扔出去，全部！”

　　龙骑士卡休再次下达命令，这一回所有人都听从了，连忙将手里的兵器和铠甲，包括空间系炼金存储器里的备用品也全数扔了出去，两头金系巨龙全场横扫一圈，地面上眨眼间干干净净。

　　在场的龙骑士们一个个骇得面如土色，他们并不在乎自己的武器铠甲被金系巨龙收缴，横竖都是Dragoon魔动工业配发的制式装备，用不着他们的半个铜子，反而在猜测究竟是什么样的可怕对手将这三头金系巨龙打成这般模样。

　　也许再拖上一会儿，那头已经不成龙形的金系巨龙极有可能会挂掉。

　　连三头成年金系巨龙都落得如此下场，他们这些人族龙骑士与未成年的坐骑巨龙伙伴恐怕也未必是对手。

　　看到两头成年金系巨龙像疯了一样到处搜刮金属制品，紧跟着斯兰帝国龙骑士卡休一同落地的特西帝国龙骑将寒江压低了嗓子说道：“卡休！这究竟是怎么回事？要不要帮忙？”

　　两位龙骑将加上这些龙骑士，应该勉强可以和这三头金系巨龙斗上一斗，若非有这个底气，寒江也不会主动提出援手。

　　吩咐基地内的其他人搬运更多的金属制品过来，卡休摇了摇头，说道：“不用！是认识的金系巨龙，没有恶意！一定是发生了什么事情。”

　　两架武装到牙齿的“升龙-2”螺旋桨战斗机在龙骑士基地上空盘旋，不过它俩并没有引起三头金系巨龙的注意，两头能够行动的金系巨龙仍然在为另一头受到重创的伙伴寻找各种金属制品，刀剑铠甲，锅碗瓢盆，还有钢构骨架，连颗螺丝钉都没有放过，没一会儿功夫便被拆掉了十几座棚子，整座龙骑士基地内一片狼藉。

　　没有人阻止金系巨龙的疯狂掠夺行为，不仅默许，甚至还主动提供一些帮助。

　　……


第1119章 堆成山的食物

　　一同赶来的泰撒帝国龙骑将宁加与他的坐骑巨龙伙伴赤浪目瞪口呆地看着这一幕，这三头金系巨龙是在公然打劫么？所有的龙骑士都被剥得干干净净，显然已经被得手，这也未免太夸张了一些。

　　“卡休大人！发生了什么事情？”

　　“这三头金系巨龙也是为Dragoon魔动工业效力吗？”

　　“它们连一支勺子都没给我留下。”

　　“这得饿多久啊？太疯狂了。”

　　基地内的龙骑士们情绪很快稳定下来，纷纷围到卡休身边询问情况。

　　刚才他们真的被吓坏了，幸好那两头金系巨龙并没有真的恶意，否则响应征召而来的龙骑士们有全军覆没的危险。

　　“安静！安静！先听我说！”

　　卡休连忙做了个双手下压的动作，所有人立刻安静了下来。

　　他接着说道：“我曾经听莫林说过，在Dragoon魔动工业对地下世界正式启动开发之前，有三头金系巨龙提前进入地下世界，其中有一头是当代金系龙族的族长希塔玛娅丝，我想这三头金系巨龙应该就是它们，双方是朋友，不是敌人，所以大家不用担心。”

　　所有人这才把心稍稍放下了一些，如果不是莫林大人说过的话，恐怕他们又会把心重新拎起来，毕竟莫林大人的坐骑巨龙伙伴也是一头金系巨龙，既然是同族，总归能够好说话一些。

　　眼下这三头金系巨龙并没有任何伤人的举动，多半也是看在莫林大人与他的坐骑巨龙伙伴面子上。

　　“卡休大人，卡休大人！基地内的金属全被它们吃完了！”

　　一位保安局军官小跑过来，一边报告，一边看向那两头四处寻觅的金系巨龙。

　　卡休吓了一跳，失声道：“全，全吃完了？！”

　　用来建设龙骑士基地的金属制品，包括各种武器铠甲和生活用具，少说也有上百吨，没想到在这么点儿功夫就全数喂了龙，看那两头金系巨龙模样，仍然意犹未尽。

　　“是的，大人，怎么办？他们该不会要吃人吧？”

　　这位保安局军官的语气里带着几分忐忑不安，连他手上的武器也喂了龙，若是待会儿真的动起手来，恐怕就只能赤手空拳的作死了。

　　“麻烦了！这可怎么办？”

　　卡休咬着牙齿，感到十分棘手，开始琢磨着想办法再从哪里搞一些金属过来，不然天晓得这些饿疯了的大家伙会做出什么样的可怕事情来。

　　正如这位军官和龙骑士卡休所担心的那样，一头金系巨龙张牙舞爪的冲了过来，恶形恶状的咆哮道：“那个谁？谁？人族，还有没有食物，统统拿出来！”

　　呃！在巨龙族眼里，所有的人族都是同一个模样，典型的不认脸。

　　除非是朝夕相处的龙骑士与坐骑巨龙伙伴，否则一般情况下很难分辨出不同种族的外表区别，就算能够分辨出来，也往记不住。

　　有谁会在乎自己吃过的烤鸡原来是个什么模样。

　　“抱歉！我在想办法！”

　　龙骑士卡休连忙接过话茬，由于死党兄弟莫林的关系，他知道该如何跟金系龙族打交道，这个时候绝不能露怯，越胆小越容易遭到攻击，只有摆正心态，心平气和的与对方沟通，才会被正眼相待，而不是当作蝼蚁般两句话说的不对，直接碾杀。

　　那头过来说话的金系巨龙转过头望了一眼依然处于重伤状态，不容乐观的同伴，恶狠狠地说道：“最好快一点，否则我们自己去取，城外铺了那么长的钢轨，你们人族可真会玩。”

　　所谓的自己去取，多半是金系龙族一贯以来的无限制掠夺。

　　在有资料记载的历史上，金系巨龙洗劫其他智慧种族的栖息地，抢掠金属制品就像家常便饭一样，如果遭到阻截，就会毫不犹豫地发动屠杀，杀戮之龙的恶名便是由此而来。

　　“好，好，请稍等！”

　　卡休浑身一颤，立刻想到了某些不好的可能性，连忙急着点头，他当即拨出一个号码。

　　“喂！我是卡休！有紧急情况，我需要调用全部的矿石库存，有没有粗炼金属锭，都送到龙骑士基地来，要全部，别问为什么，待会儿再给你解释，责任全部由我承担，不用你管，马上！立刻！现在就给我去办！如果你敢说个不字，我一定会杀你全家！”

　　说到最后，卡休竟是直接威胁起通话的另一方。

　　“啊！是！我马上亲自送过来，最多五分钟。”

　　对方也是被吓坏了，忙不迭地挂断电话，立刻进行安排。

　　一位龙骑士大人的亲口威胁，那可不是开玩笑，而是真有可能做得出来。

　　果然还没到五分钟，一个男子拼命蹬着自行车疾驰而至，他便是受到龙骑士卡休威胁的依玛省城办事处大街物资局局长。

　　“卡休大人！卡休大人！我来了！啊！～～金系巨龙！不，不要，啊！～”

　　一家老小的性命相关，那人大呼小叫的骑着自行车冲过来，待看清拦在前方的庞然大物时，猛然发出凄厉的惨叫声。

　　“咦？食物！还不够塞牙缝，有总比没有好。”

　　那头金系巨龙扑了过去，龙尾一扫，连人带车直接扫翻在地。

　　尽管这辆自行车只有十来斤重，眼下却是雪中送炭，直接抓着丢向躯体残缺不全的金系巨龙，眨眼间就只剩下小半个座垫皮、两圈胶质内外胎和几根套线管。

　　至于当场被吓尿的骑士，惨叫连连的翻滚了七八圈后，依旧没忘了自己的使命，鼻青脸肿的跌跌撞撞爬起来，掏出一样东西，拼尽全身力气扔向卡休。

　　“卡休大人！请告诉我的家人，我爱他们！～啊！～杀戮之龙，你来啊！我不怕你！来啊！啊！～”

　　这家伙像是被吓疯了，以为金系巨龙要杀自己，反而被逼出一股子令人难以置信的勇气，向凶残的金系巨龙叫嚣起来。

　　金系巨龙却没兴趣理睬这只又叫又跳的小蝼蚁，自顾自转过身去，龙尾在不经意间轻轻蹭了一下这家伙，当场就呜呼哀哉的扑街了。

　　伸手接住划过一道抛物线飞过来的超大容量空间系炼金存储器，卡休脸上终于露出喜色，并且大声说道：“爱你的家人，就自己去说，笨蛋！”

　　“……”

　　又把自己摔得浑身生疼，那人疑惑地左右张望，只看到金系巨龙离去的背影。

　　自己还活着？！

　　为了生活，为了家人，这个富有责任心的好男人还是蛮拼的！

　　……

　　释放出精神力往手中这支超大容量空间系炼金存储器内一探，龙骑士卡休不由倒吸了一口冷气，里面储备的矿石和粗炼金属锭几乎是依玛省城办事处大街物资局的全部待发库存，至少有上万吨。

　　这下子终于不用愁了。

　　“嗨！食物来了！”

　　没有太多犹豫，卡休当即带着这支超大容量空间系炼金存储器跑向那头因为重伤而无法维持本体形态的金系巨龙。

　　用力的挥手，就听到一阵哗啦轰响，小山般的粗炼金属锭在眨眼间将对方淹没了进去。

　　好大一座“坟头”！

　　“好！好多！”

　　“食物！龙神在上！”

　　另外的两头金系巨龙恐怕这辈子都没有一次性见过如此多的金属锭，目瞪口呆地望着这座金属锭堆成的小山，甚至忘了自己的同伴被埋在下面。

　　貌似被埋在里面也是一种幸福吧！

　　哗啦，哗啦……

　　金属锭小山微微震颤起来，幅度与异响越来越大，并且以肉眼可见的速度飞快降低着。

　　毫无疑问，这些粗炼金属锭正在被大量吞噬。


第1120章 咒术加身

　　幸福是什么？

　　幸福是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。

　　对于金系巨龙们来说，没有什么事情能够比填饱肚子更重要，甚至在它们的心里，食物第一，龙神第二。

　　正因为如此，金系龙族的桀骜不驯才会恶名远扬。

　　“好！好想吃！”

　　其中一头金系巨龙眼巴巴望着不断变矮的金属锭小山，贪婪地自言自语。

　　“蠢货，这是给族长大人的，你要是敢动，我就弄死你！”

　　另一头金系巨龙也是艰难地忍着馋意，恶狠狠地冲着自己的同伴咆哮。

　　性情暴虐无常的金系巨龙一向独来独往，罕有成群结队，没有人会怀疑，它俩真的会打起来。

　　“真是可惜！”

　　那头浑身伤痕累累，狼狈不堪的金系巨龙尽管十分垂涎欲滴，却依然没有敢于上前一步的勇气。

　　“哼！”

　　另一头金系巨龙重重地冷哼一声，打消了同伴心底最后一丝冲动的念头。

　　短短十数息后，仿佛小山一般的粗炼金属锭被吞噬的一块都不剩，只留下满地如沙子般的杂质，所幸的是，原本不成模样的金系巨龙明显恢复了许多，多处残缺部位也丰满了不少。

　　两头带着伤的金系巨龙互相对视一眼，低下头恭恭敬敬地朝着对方说道：“族长大人！你感觉如何？”

　　“总算能够缓过来，你们做的很好，但是……还不够！”

　　满身惨烈气息的重伤金系巨龙缓缓站起身来，算是勉强恢复了一些行动能力。

　　龙骑士卡休愣了愣，随即上前一步，大声说道：“啊！我这里还有一些矿石，请问要不要？”

　　尽管充满各种杂质成份的矿石在口感上远远无法与成品金属锭相比，但是在现下这个节骨眼儿上，有总比没有好，两头金系巨龙同时大叫起来。

　　“要，当然要！还愣着干什么！赶紧拿出来！”

　　若非金系龙族天生不具备精神力，否则它们早就动手抢夺人族龙骑士手中的空间系炼金存储器。

　　谢天谢地的是，这三头金系巨龙还算守规矩，否则它们若是盯上城外的铁路钢轨，恐怕Dragoon魔动工业在地下世界的主要交通线就会当即崩溃。

　　可以想像的到，列车一旦停驶，各种物资将再也无法像往常那样频繁来往于地表世界和地下世界，营业结构多元化的Dragoon魔动工业倒没什么，只是地下世界自由联邦的社会经济体系必然会遭到重创。

　　“是是！”

　　卡休连忙扬手挥动手中的炼金存储器。

　　在精神力的牵引下，不计其数的各色矿石如潮水般再次淹没了那头重伤的金系巨龙。

　　在超大容量空间系炼金存储器内，数量最多的还是未经任何提炼的原矿石，物资局仅能够将其中一小部分进行最基本的粗炼，大部分矿石都需要运送到地表世界的大型冶炼厂进行冶金处理。

　　这一回金系巨龙的吞噬速度没能超过矿石的投放数量，矿石小山越堆越高。

　　不过另两头金系巨龙倒是一点儿也不在乎自家族长会不会被这堆数量惊龙的矿石小山给活活压死，或许在它们看来，能够被食物压死也是一种莫大的幸福。

　　依玛省城物资局所有未送走的矿产储备几乎被卡休一扫而空，约三万多吨矿石和粗炼金属锭全数喂了一头金系巨龙。

　　付出如此巨大的代价，总算将金系巨龙的当代族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝从死亡线上拉了回来。

　　当最后一块矿石被吞噬，雌性金系巨龙希塔玛娅丝的身形恢复了大半，总算不再有性命，另外两头金系巨龙也发现了族长大人的状态有明显好转，不由的松了一口气。

　　希塔玛娅丝看了一眼龙骑士卡休，只说了一句：“帮我找几个术神”随即伏在原地沉沉睡去。

　　身负重伤与短时间内吞噬了大量金属，消耗了它的全部精力，能够留下一句话已实属不易，接下来需要足够的时间才能够恢复如此严重的伤势。

　　“术神？”

　　卡休有些疑惑，但还是把对方的要求通报了上去。

　　原本干净整洁，规划井井有条的龙骑士基地在这三头金系巨龙到来后，就变得像工地一般处处狼藉，房倒屋塌，食堂甚至连口锅都找不到，龙骑士们想要用餐，就只能将就着原生态的石板烧。

　　第一时间得到消息的齐菲并没有责怪龙骑士卡休自作主张的掏空了一座省城物资局，反而向依玛省城附近的其他省城物资局下达总裁办公室调令，将手上所有的粗炼金属锭往依玛省城的龙骑士基地集中，并且依照金系龙族族长希塔玛娅丝要求的那样，将驻守地下世界的人族天尊卢梭姆和另外四位法神派往依玛省城。

　　龙骑士卡休没顾得上整个龙骑士基地的繁杂重建工作，一直在关注刚刚抵达基地的天尊大人和四位术神大人，他们在被厚厚矿渣包围的金系龙族族长希塔玛娅丝身旁已经站了足足有一个多小时，一会儿在讨论着什么，一会儿拿出秘器飞快吟颂咒文，像是在释放某种秘术。

　　他终于按捺不住地问道：“卢梭姆大人！情况怎么样？”

　　“嗯！还算及时，不算太糟糕！”

　　卢梭姆天尊的话让人摸不着头脑，看到这位龙骑士瞪大了眼睛，陷入云里雾里的模样，便知道自己这是在鸡同鸭讲，随即耐心地解释道：“这头金系巨龙中了非常厉害的咒术，如果没有及时吞噬大量金属抵消咒术效果，恐怕连寄托龙魂的心核都会发生不可逆转的腐朽，嗯，简单的说，就是死亡。”

　　“死亡？！”

　　卡休吓了一跳，望了一眼陷入沉睡中的那头金系巨龙，他追问道：“咒术可以解除吗？”

　　他从Dragoon魔动工业毫不犹豫的反应上看出来，这三头金系巨龙与Dragoon魔动工业的关系非比寻常，否则也不会又送金属锭，又派天尊和术神大人过来。


第1121章 带来的坏消息

　　“可以！只不过会稍稍费点时间，需要七天才能够完全解除，不会有后遗症，你们以后要小心了，连金系龙族的族长都弄成这般模样，地下世界确实如传说中的那样，潜伏着大恐怖。”

　　事实上这头雌性金系巨龙所中的恶毒咒术连卢梭姆天尊都感到忌惮。

　　施术者的实力比他只高不低，所谓七天时间，也仅仅是基于Dragoon魔动工业能够无限量敞开供应最高品质的施术辅助材料和依靠自身等阶用简单粗暴的水磨功夫硬生生削弱咒术效果，才敢有自信解决这样的咒术。

　　若是放在没有加入Dragoon魔动工业前，他也只能干瞪眼，束手无策。

　　“嘶！～这可不是一个好消息。”

　　龙骑士卡休也有些麻爪，为莫林深深担忧起来，这位过命兄弟负责地下世界的开发与征战，迟早会遭遇到令这三头金系巨龙险些丢掉性命的可怕对手。

　　眼下基地内这些响应征召而来的龙骑士们尽管已经比初来乍到时有极大的进步，但是还依然远远不够，距离斯兰帝国皇家龙骑军团的水准还有很长一段路要走。

　　卢梭姆天尊看出了卡休的忧心忡忡，笑了笑，安慰道：“这里暂时有我坐镇，你不用太担心。”

　　卡休真诚实意地感谢道：“谢谢你，卢梭姆大人！”

　　有一位天尊大人的保证，至少不用担心三头金系巨龙的敌人追杀过来时，他们这些人毫无还手之力，即使占不到上风，也不会连逃都逃不掉。

　　卢梭姆矜持地点了点头，转过目光，朝着另外两头金系巨龙招了招手。

　　“你们两个过来一下，我做个检查。”

　　正扑在一堆新运过来的粗炼金属锭上，甩开腮帮子大块朵颐的两头金系巨龙闻声望过来，几乎没有任何犹豫，丢下身前的丰盛食物，老老实实地走过来。

　　与人族的武装和法尊相比，恐怕就只有术士的巅峰等阶天尊才会让金系龙族最为忌惮和痛恨，别看这些不能打也不能杀，只会鬼鬼崇崇躲在角落里释放各种秘术的家伙，才是最能够压制金系龙族天赋本能的施法者。

　　如法炮制般检查了片刻，卢梭姆摆了摆手，说道：“你们两个运气不错，咒术的主要目标是希塔玛娅丝，你们只是被一丝余威波及，如果正面中招的话，呵呵，在半路上就已经腐朽了，现在就算没有我的帮助，最多两天时间就能够恢复如初，想要缩短的话，就继续开吃吧！”

　　这也算是诊断完毕，两头金系巨龙之所以能够活着逃回来，多半是因为族长希塔玛娅丝替它俩挡了枪，承担了咒术攻击的绝大部分威力。

　　“呃！～”

　　其中一头金系巨龙有些不太好意思，毕竟对方只是一个蝼蚁般的人族，即便是一位天尊，也摆脱不了蝼蚁的身份，它犹豫了一下，还是说道：“谢谢，卢梭姆大人，我速矢刃欠你一个人情！”

　　“我乌金，也欠你一个人情！”

　　有同伴做了榜样，另一头金系巨龙也跟着说道。

　　想要被金系巨龙欠人情可不是一件容易的事情，不过金系龙族性情残暴归性情残暴，它们的信誉与其他系巨龙没什么分别，说到就一定会做到。

　　“呵呵，没关系！举手之劳，不用这么客气。”

　　卢梭姆天尊哈哈笑了起来，有Dragoon魔动工业在身后，他还真没有什么需要这两头金系巨龙帮忙的，恐怕这两个人情不会有兑现的时候。

　　道完谢后，两头金系巨龙再次回到粗炼金属锭堆那里继续胡吃海塞，正如人族天尊大人所说的那样，想要加快伤势的恢复，就只有用力吃，努力吃，直到把伤吃好。

　　三天后，尽管咒术效果并没有被全部解除，但是在人族天尊卢梭姆的努力下，金系龙族当代族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝的伤势明显好转了许多，在大量粗炼金属锭的补充下，原本残缺不全的躯体恢复如初，从表面上看，一点儿也不像中了恶毒咒术的模样。

　　不过随着这头雌性金系巨龙恢复意识，却给地下世界自由联邦和Dragoon魔动工业带来了一个非常糟糕的坏消息。

　　三头金系巨龙进入地下世界后，就像三只没头苍蝇一样到处乱撞，试图找到上代金系龙族族长苏留下的线索。

　　功夫不负有心龙，在耗费大量时间的寻找过程中，虽然期间发生大小战斗无数次，终于还是让它们找到了一些端倪。

　　在发现疑似各个智慧种族传说中神灵花园的线索时，以希塔玛娅线为首的三头金系巨龙遭遇到了前所未有的强敌，对方展现出来的战斗力甚至比龙王伊格费斯罗只高不低。

　　使出浑身解数拼死缠斗了片刻后，希塔玛娅丝突然遭到神秘咒术的侵袭，当场失去了战斗力，另外两头金系巨龙速矢刃和乌金当即不再恋战，拖着动弹不得的族长大人竭尽全力脱离战斗，并为此付出了不小的代价。

　　栖居于地下世界的“撒加利”一族也因此被惊动，意识到有强大外敌入侵，它们迅速反应过来。

　　Dragoon魔动工业刻意维持的“悄悄进村，打枪的不要”策略也因此被打破，自由联邦随时有可能暴露在“撒加利”一族面前，再也无法像以前那样，一边积蓄力量，一边攻打一处，占领一处，稳扎稳打的攻略各个神国。

　　根据希塔玛娅丝和另外两头金系巨龙的描述，镇守疑似神灵花园所在的那个恐怖存在有极大的可能性正是天外异族“撒加利”中的强者，或许不止是皇种那么简单，更有可能是皇种之上。

　　根据Dragoon魔动工业关于“撒加利”一族的最新情报，皇种之上便是能够脱离寄生桎梏的神种，也就是“撒加利”自称的“伦波戈顿”，本体身高可以达到五尺，有须发，看上去与人族一般无异，即使没有寄体生物，本体也能够拥有足够强横的实力。


第1122章 凶手

　　疑似发现神种“撒加利”的存在，这条消息第一时间惊动了地表世界的Dragoon魔动工业高层与斯兰皇室，并且引起了不小的震动。

　　很快，与Dragoon魔动工业存在战略合作关系的天空龙城也得到了雌性金系巨龙希塔玛娅丝带着两头同族在地下世界侦察到的线索。

　　龙王伊格费斯罗当即要求建立网络视频会议，确认三头金系巨龙在地下世界的情况与Dragoon魔动工业对此事的态度。

　　它并不是一个食古不化的老顽固，事实上这位当代龙王大人对于新鲜事物的接受能力十分开放，眼光也十分精准。

　　正因为这样，Dragoon魔动工业的办事处大街才能够在世界各处遍地开花，如果没有龙王的庇护，恐怕这些设备、人力和资源早就被那些贪婪的异族人给瓜分或破坏殆尽，连地面通信基站能不能建立起来都是两说。

　　现如今，悬浮于大洋上空的天空龙城已经悄然发生着天翻地覆的巨大变化。

　　龙王大人栖居的石殿原本一直以来光线昏暗，现如今不仅通了电，还布置了灯光照明设备，犹如白昼一般。

　　望着眼前呈扇面摆放的三块42寸显示屏，龙王伊格费斯罗虽然主动提出了网络视频会议，但还是有些不太习惯这种沟通方式，不过依然在努力适应，它知道这种进步对于整个巨龙族有利而无害。

　　龙王清了清嗓子，沉声说道：“能够听清楚吗？”

　　来自于天空龙城办事处大街的人族技术人员朝着龙王大人打了个OK的手势，随即飞快退出了这座充满亘古沉重气息的古老石殿。

　　“听的很清楚，龙王大人。”

　　左边的显示屏里面是Dragoon魔动工业掌门人齐菲与龙骑将林默的身影，网络视频会议对两人来说并不陌生。

　　秘书处的女仆们分别远程控制了与会四方的摄像头和麦克风，为会议视频和音频质量提供技术保障。

　　“龙王大人，我们这里也可以开始了。”

　　右边的显示屏是斯兰帝国摄政长公主摩黛殿下，背景是皇宫内的勤政殿。

　　她的两个弟弟二皇子克兰和三皇子奥尔奇在高清晰摄像头前方探头探脑，脸色有些不自然。

　　这并不奇怪，第一次使用摄像头的人几乎都是这般看西洋镜的好奇模样，被捕捉到的镜头格外傻里傻气。

　　斯兰皇室当下已经沦落为参与者，而无法成为主导者。

　　这种局面是无可奈何的必然，在巨龙族的协助下，办事处大街不仅作为第一个异族常驻势力出现在天空龙城，更是遍布于苍穹星各个大陆的智慧种族聚居地，纸张、笔、收音机、通信器材等商品，多种形式的通信服务和物资流通等业务展开，真正成为全球性商会的Dragoon魔动工业对各个智慧种族和整个苍穹世界的影响力远远超过了占据人族世界一隅的斯兰帝国。

　　这种影响力甚至连专职于远洋贸易的魔族商人也无法企及。

　　“龙王大人，摩黛殿下，菲大人，莫林大人，可以听到吗？”

　　地下世界依玛省城的龙骑士基地内，龙骑士卡休冲着摄像头摆了摆手，确认自己的身影出现在眼前三块屏幕的右下角画中画内。

　　“可以听到！”

　　“可以听到！”

　　来自于帝都德兰城和天空龙城的三方信号同步交汇。

　　“那就开始吧！”

　　卡休让开几步，露出了身后的三头金系巨龙，高清晰摄像头在远程遥控下完成了自动变焦，希塔玛娅丝与另两头金系巨龙的身影迅速清晰起来。

　　看到这三头金系巨龙真的安然无恙，龙王伊格费斯罗暗中松了一口气，上代金系龙族族长深入地下世界寻找神灵未果，最终落得身陨的下场。

　　然而这一回，要不是人族Dragoon魔动工业在地下世界建立了据点，及时给予援助，恐怕这一代金系龙族的族长希塔玛娅丝与两头金系巨龙也会重复苏的命运。

　　地下世界的凶险程度在龙王心目中已经完全超出了想像。

　　“吾王！莫林，这一次，我们找到了害死苏的凶手！”

　　看到三台显示屏内的龙王大人和其他人正望着自己，咒术被驱除大半，气色明显恢复了许多的雌性金系巨龙希塔玛娅丝第一句话便牵扯到了上一代族长。

　　它对苏的死，真的很在意！

　　这次带着两个同族冒险进入地下世界，除了完成苏的生前任务外，也正是为了找到那个凶手。

　　“果然不是那些猎龙人！”

　　坐在齐菲身旁，一起参与这次网络视频会议的林默心中一个怀疑得到了证实。

　　回想起他第一次遇到苏的时候，那些猎龙人怎么可能奈何得了一头实力堪比龙王的金系龙族族长。

　　“猎龙人？他们的概率太低，如果能够猎杀龙王那一层次的巨龙，巨龙族恐怕早就被灭了不知多少回。”

　　齐菲对莫林的这个怀疑嗤之以鼻，因果关系太不符合逻辑性了。

　　“根据希塔玛娅线大人的描述，我们画了一张复原画像。”

　　卡休拿着一张彩色画纸走过来，对准摄像头，在远程控制下，立刻得到了一个特写镜头。

　　一位擅长于写实绘画的龙骑士提供了协助，使用彩色颜料重新绘制出雌性金系巨龙希塔玛娅丝口中的那个强大对手。

　　“人族？！”

　　“是人族？”

　　不仅仅是齐菲，连摄政长公主摩黛看到这幅画像时，也忍不住惊呼出声。

　　画纸上的凶手活脱脱就是一个人族，浑身赤裸，四肢俱全，五官端正，一双妖异的湛蓝色双瞳，拥有一头金色长发，几乎快要垂至臀部，在一片黑暗背景中悬空而立，浑身上下仿佛在发光。

　　“不是人族！”

　　林默却分辨出画纸上那个与人族一模一样的生物拥有一些人族不具备的外表特征。

　　经他一提醒，齐菲与摩黛两人也随即发现了一些不同寻常的细节。

　　……


第1123章 呼唤

　　确实，正如林默所说的那样，根据雌性金系巨龙希塔玛娅丝的描述而复原出来的画像上面，那个人形生物确实存在一些与人族截然不同的外表差异。

　　例如耳廓尖挺，比人族更加尖翘，手肘外缘与小腿侧缘长着鳍状组织，或许还存在其他一些不同之处，但是仅凭着口头描述就能够复原绘制出这些，已经是难能可贵。

　　“确实不是人族！”

　　龙王伊格费斯罗仔细打量着静止的特写画面，回想了一遍自己的记忆，赞同了林默的判断，“没有羽翼，不是羽族，也不是灵族和幽夜族，从未听说过这样的种族。”

　　齐菲开口说道：“在此之前，我们谁也没有见过神种‘撒加利’，基于对方的战斗力和攻击性，只能说它具有这个嫌疑。”

　　别说是她，就连摩黛也没有听说过比皇种等级还要高的神种“撒加利”究竟是个什么模样。

　　“不太好判断！是不是‘撒加利’，对于接下来的应对措施影响很大。”

　　林默也摇了摇头，即使是龙骑士传承下来的资料，对于神种的存在也是描述不详，或许与遭遇神种“撒加利”的智慧种族生还机率几近于无有关，自然不会有多少记载流传下来。

　　如果不是神种“撒加利”倒还好办，直接组织起一支全员天位至尊的队伍将对方剿杀即可，再牛逼也架不住人多，毕竟对方极有可能是造成上代金系龙族族长苏陨落的凶手，凭着有杀错，没放过的原则，即使人族不动手，巨龙族也会动手。

　　对方若是“撒加利”，无论是人族，还是巨龙族，双方都需要慎重对待，因为对方的身后将是在地下世界繁衍生息不知多少年，数量无法计算的整个“撒加利”族群。

　　一旦动手，双方之间的交战规模也许不会下于十万年前席卷所有智慧种族的那场浩劫，匆忙开战的结果极有可能会致使浩劫重演。

　　“希塔玛娅丝，简述一下你在地下世界的经历，这样有助于我们分辨这个凶手的来历。”

　　此刻的龙王伊格费斯罗已经完全认真起来，对方的经历不仅关系到巨龙族整个族群的未来命运，也同样会影响到苍穹世界所有智慧种族的未来。

　　没有谁希望十万年前那场浩劫再来一遍。

　　“如你所愿，吾王！”

　　与其他性格暴躁冒失的金系巨龙相比，雌性金系巨龙希塔玛娅丝还是有些不同，对于龙王大人的询问，它早就有所准备，将自己在地下世界的所见所闻，条理清晰地一一道来。

　　“我带着速矢刃和乌金深入地下世界一个月后，第一次进入智慧种族聚居的城市，那些蝼蚁对我们的询问和调查行动不仅不配合，态度也十分不友好，它们主动向我们发起攻击，接下来的一百多座城市也都表现出同样的敌意，其中我们还发现了一些‘撒加利’的寄生体，最终我们不得不放弃了与地下世界的智慧种族作进一步沟通，选择继续深入，对险要区域进行探险……”

　　语言不能再加上面目狰狞，地下世界的那些智慧种族看到这些可怕的庞然大物突然出现在眼前，脑子里的第一个念头多半不是友好交谈，而是拔出武器自卫，双方不开片儿才是怪事。

　　以杀戮之龙的名声，希塔玛娅丝轻飘飘一句话带过的内容其实并不难猜，一百多座城市极有可能被三头金系巨龙屠戮一空，杀得满城血流成河，尸横遍地，否则也不会发现“撒加利”的寄生体。

　　寻常将种和王种碰上任何一头金系巨龙就是死路一条，更何况还是三头，最终结果不会有任何悬念，龙王大人猜的到，林默与齐菲等人也同样猜的到。

　　沟通失败了一百多次，屠戮也必然进行了一百多次，或许是制造出一座座死城不会有任何成就感，一次又一次的血腥沟通最终使希塔玛娅丝放弃了与这些被“撒加利”渗透又有些死脑筋的智慧种族继续和平友好的交流，不得不换一种办法自力更生，专往那些又偏僻又危险的地方钻。

　　倚仗皮糙肉厚的龙躯，寻常危险对于金系巨龙们根本构不成任何威胁，寻寻觅觅了很久，希塔玛娅丝终于有了一些发现，最初是金系龙族的爪痕，留下这些痕迹的并不是它，也不是速矢刃和乌金的爪痕，而是来自于另一头金系巨龙的爪痕。

　　微不足道的发现却使这头雌性金系巨龙激动不已，一路追索着顺藤摸瓜，来到了神国遍布的地下世界深处。

　　三头金系巨龙循着疑似上代族长苏留下的痕迹穿过三个永夜区和一个昼夜交替区后，终于确认了留下诸多痕迹的那个同族正是它们的上代族长，苏。

　　因为在一块硕大的平整石壁上，由龙爪刻下了一段清晰的文字。

　　“行走在这个充满敌意的世界，当来到这里，我第一次感受到来自于内心深处的悸动，这是前所未有的体验，仿佛万物的创造者在向我发出邀请，我，巨龙族，金系龙族族长，苏，将会见证神灵的存在，愿龙神与我同在！”

　　历史总是有惊人的巧合，在此时也可以想像的到，上代金系龙族族长苏第一次进入地下世界后，它的经历与希塔玛娅丝它们并无分别，进入城市，开片儿，不会有第二个结果。

　　前后两拨金系巨龙不约而同的作出了一样的选择，在命运的指引下，即使无法与地下世界的智慧种族们实现正常沟通，希塔玛娅丝终究还是找到了苏留下的爪印。

　　在看到那段文字的一瞬间，三头金系巨龙心底突然浮起一种奇异的感觉，就像是某种不可言状的召唤，正如上代族长苏在石壁上描述的那样，在第一时间，它们毫不犹豫的认定了那就是神灵的邀请。

　　只不过希塔玛娅丝与两头金系巨龙怎么也没有想到，循着心中仿佛本能般无比清晰的方向，它们遭遇了一个可怕的敌人，差点儿把性命交待在那里，连希塔玛娅丝也险些遭到与苏一样的命运。


第1124章 推理出来的线索

　　循着心灵深处的悸动指引，在一片随处可见破败废弃建筑的辽阔昼夜交替区域尽头，三头金系巨龙发现了一座高耸入云的石壁，准确的说，那是一座高大到无法想像的宏伟石门。

　　与神国林立的永昼区一样，这片地下空间的高度至少在五千米以上，出现水汽汇聚的云层自然也不足为奇。

　　遍布整座石壁的精美浮雕将这道巨大门户清晰的勾勒出来，那些巧夺天工的雕刻不仅有繁复绚丽的花草纹理，还有各种各样的奇异生物，甚至能够从中找到巨龙族、人族、羽族等智慧种族的身影。

　　匪夷所思的石壁门户使希塔玛娅丝为首的三头金系巨龙完全无法想像石门背后将是一个什么样的神秘所在。

　　但是在发现这道石壁的下一秒，三头金系巨龙还没来得及继续靠近，一个来历不明的人形生物截住了它们，并且当场释放出十足的恶意。

　　希塔玛娅丝毫不犹豫地率先发起攻击，不过谁也没有想到，这个人形生物拥有诡异而强大的能力，令龙难以置信的释放出多元素系攻击性法术，还在交手过程中悄然发动了可怕的咒术。

　　在毫无防备下，一时不察的雌性金系巨龙当场中招，失去了大半的战斗力并且迅速变得虚弱，若非速矢刃与乌金这两头金系巨龙见机反应极快，冒死抢下咒术缠身的希塔玛娅丝转身就逃，也许它们三个都得永远留在那里。

　　在逃亡过程中，原本荒凉空寂的昼夜交替区域一下子冒出无数前所未见的诡异生物，速矢刃和乌金这两头金系巨龙带着自家族长大人，拼了老命硬生生杀出一条血路，不眠不休地全速飞行了近半个月，才勉强抵达自由联邦的势力圈外沿，幸运的找到龙骑士基地所在的依玛省城，并得到Dragoon魔动工业毫无保留的照顾，这才勉强摆脱了生死存亡的危机。

　　听完雌性金系巨龙希塔玛娅丝的简述，龙王长长吐出一口气，说道：“这次探索遭遇到的危险并不止是表面上经历的那么简单，反而有很多秘密没有解开，对金系巨龙的神秘召唤究竟是什么？那处昼夜交替区域又是什么样的所在？石门背后有什么秘密？那个强大的生物是什么身份，是守卫者，还是不得其门而入的外来者？人族，既然你们现在是巨龙族的合作者，也应该为此出一份力。”

　　龙王伊格费斯罗还是第一次公开承认巨龙族的合作伙伴关系，当然，指的是Dragoon魔动工业，而不是斯兰帝国。

　　后者只是在信仰上与巨龙族相同，本质上依然还是蝼蚁般的人族，如果没有那么多龙笛有资格缔结龙神契约，恐怕天空龙城连正眼都不会多看这个人族国度一眼。

　　“龙王大人，你提出来的疑点确实存在，实际上还并不止这些。”

　　对准齐菲与林默的高清摄像头忽然镜头一转，一对长相一模一样的黑发黑眼双胞胎姐妹出现在显示屏上。

　　两人身后摆着一块硕大的白板，上面一行行书写着龙王伊格费斯罗刚才提出的那几条疑问，甚至还有更多。

　　就像上课老师一般，只有少数人才能够分辨出来的双胞胎妹妹李慕心提着一根细长的白蜡杆，指着下面几行文字说道：“还有那处昼夜交替区域内遍布的废墟是哪一个智慧文明留下来的遗迹，据我们所知，地下世界的十一个智慧种族普遍缺乏创造力，从整体规划和外部造型没有任何区别的各个城市就可以看出这一点，那处区域内的遗迹显然并不具备那样的特征，因此可以断定，建造者一定是充满创造力的智慧种族，其次是石壁门户上的雕刻，根据雕刻诞生的最初原因，正是记载信息的前身，希塔玛娅丝大人发现了巨龙族，人族和羽族等现今所有智慧种族的身影，意味着这道门户与地表世界的智慧种族们有着千丝万缕的关系。”

　　行家一出手，就知有没有，作为“暗夜”特勤大队情报组的专家，李慕心与李慕冰两姐妹在第一时间不仅抓住了疑点，还依此推断出了有理有节有据的干货。

　　“心与冰两姐妹是我们斯兰帝国最出色的战略与战术专家，她俩的推断非常具有可信度。”

　　参与这次网络视频会议的摄政长公主摩黛主动为这对双胞胎姐妹的能力作背书。

　　“很好，我喜欢这样的分析方式。”

　　龙王大人满意的点了点头，自己只是单方面的提出了疑问，对方却更加高明的自问自答，合情合理地推断出更多的信息。

　　Dragoon魔动工业的情报分析工作得到了它的认可。

　　“谢谢殿下与龙王大人的夸奖，那么我们根据当前掌握的现有情报再做进一步分析……”

　　李家姐妹并没有因此感到骄傲，反而依旧神色如常的继续进行推理，你一句，我一句，将希塔玛娅丝、速矢刃和乌金三头金系巨龙在地下世界探索行动中经历的一些秘辛以最大的可能性还原出来。

　　“撒加利”一族余孽潜伏在地下世界繁衍生息，成功控制住十一个智慧种族建立起自己的神国乐园。为了给自己打造一处安全的生活环境，它们必然会对一些危险区域进行探索和清剿。

　　三头金系巨龙最后抵达的“终点站”没有被“撒加利”一族探索过的概率几近于无，以数量如此多的神国来看，想要凑出一支战斗力超过三头金系巨龙的队伍并不是什么难事，另外还有一个重要佐证便是，希塔玛娅丝它们进入那个昼夜交替区域后，并没有发现随处可见的骸骨。

　　这是一个被三头金系巨龙和龙王伊格费斯罗共同忽视的重要线索，意味着“撒加利”一族占据那里并没有费太多力气，甚至遭遇到的那个可怕敌人和众多潜伏在里面的怪物也许正是“撒加利”族群成员，否则卧榻之侧，岂容他人鼾睡，建立起诸多神国的“撒加利”一族绝无可能放任如此强大的潜在威胁在身边，而不倾族而攻之。


第1125章 账单

　　环环相扣的分析就像缀连珠串般，将一条条线索和推断以既在意料之外，又在情理之中的方式连接到一起。

　　最终通过概率学证实了一些答案。

　　攻击希塔玛娅丝的那个强大人形生物有超过九成的概率正是害死上代金系龙族族长苏的凶手，对方所使用的恶毒咒术效果与苏陨落那一瞬间的通体腐朽几乎一模一样。

　　那个人形生物有七成概率是“撒加利”，如果真的证实是“撒加利”，那么百分之一百就是神种，毕竟它的身材摆在那里，完全符合天外异族的等阶划分标准。

　　潜伏在那里的怪物疑似“撒加利”的概率更高，超过八成。

　　它们连金系巨龙都拦不住，更加没可能被真正的“撒加利”无视，如果被处心积虑长期猎杀的话，不可能还保持着如此众多的数量，而且这些怪物之间的相似度极低，根本不像一个真正自然进化出来的族群，更像是经过生物调制的试验品，多半还是失败品，不过对于低级的兵种炮灰来说，这些寄体生物其实也没什么可挑剔的。

　　那道高耸入云的浮雕石壁门户，尽管只能看到表面的雕刻，仅凭着希塔玛娅丝、速矢刃和乌金三头金系巨龙的口头描述，并没有太多的线索，背后是神灵花园的概率不超过一成，反而是神灵“秦”的大型生物实验室概率超过三成，库房概率超过四成，居所概率超过两成。

　　无论哪一种推断，传说中神灵花园的概率反而是最低的。

　　当然不排除神灵花园的说法本身就存在失真或误导性，毕竟直到现在，斯兰帝国和巨龙族才知道神灵名字的读音叫作“秦”，多半是一位种族不明的生物学专家。

　　或许只有真正了解完整科技树概念的李家姐妹、齐菲、莎莉、林黙和金系巨龙金币才能够理解神灵这种身份背后的真正意义。

　　正如爱因斯坦曾经说过的一句话：知道的越多，懂的就越少。

　　听完李慕心与李慕冰两姐妹的推断分析，龙王伊格费斯罗当即做出了决定。

　　“好吧！我决定，战龙殿派出一队巨龙进入地下世界。”

　　其实也没什么可犹豫的，遇到宿敌“撒加利”，自然是先打过再说。

　　“现在‘撒加利’的神国已经被希塔玛娅丝它们惊动，我们Dragoon魔动工业之前规划好的战略布局全部失败，需要及时调整，这段时间恐怕会陷入无法控制的混乱。”

　　齐菲的话语中带着一丝抱怨的意味，三头金系巨龙捅了天大的马蜂窝，好不容易扶持起来的自由联邦再也无法像以前那样一点点蚕食“撒加利”的神国，将会直接暴露在对方的视线中。

　　可以想像的到，接下来必然是如同疾风暴雨般的攻击。

　　自由联邦能不能最终坚持下来，恐怕还是两说。

　　“嗯！既然如此，进入地下世界的巨龙，由Dragoon魔动工业统一指挥。”

　　龙王伊格费斯罗这句话明显是把Dragoon魔动工业放在了与巨龙族平等的地位上，同时也承担起希塔玛娅丝它们捅下的篓子。

　　另一方面，龙王大人作出这样的决定也并不是给齐菲和Dragoon魔动工业面子，而是看在Dragoon魔动工业在地下世界气候渐成，不仅掌握了许多重要情报，还能够提供可靠的后勤保障。

　　此次若是没有Dragoon魔动工业在依玛省城的基地，恐怕巨龙族将会再次损失一位金系龙族族长。

　　齐菲与林默互相对视一眼，各自从对方眼中看到了难以掩饰的惊讶，这位龙王大人的手笔还真是出人意料，竟然毫不犹豫地将一队战龙殿精锐放到Dragoon魔动工业麾下，尽管这个指挥权仅限于在地下世界，却也足以让无数人为此跌掉下巴。

　　齐菲真心实意的感谢道：“非常感谢龙王大人的信任！”

　　“这是你们应得的，我将会正式公布Dragoon魔动工业为天空龙城的平等合作伙伴。”

　　龙王伊群费斯罗这次是真正的送上了一份大礼。

　　Dragoon魔动工业前脚救下一位金系龙族族长，巨龙族的回报便是如此无法想像的厚重。

　　如果不是这个人族商会切切实实地改变了巨龙族和其他智慧种族的生活方式，无法摆脱那种便利，龙王大人也同样不会拿正眼瞧它。

　　在某种意义上，Dragoon魔动工业成功插旗插到了天空龙城，这是前所未有的事情。

　　“好，好厉害！”

　　摄政长公主摩黛身旁，二皇子克兰目瞪口呆，被龙王大人的这句话给震得不轻。

　　“能指挥战龙殿的巨龙！龙神在上！我没听错？！”

　　三皇子奥尔奇亦是同样的反应。

　　仅仅是这句话，就足以成为Dragoon魔动工业在苍穹世界横着走的护身符。

　　虽然心中充满了嫉妒，可是一想到大姐与Dragoon魔动工业的关系，两位皇子殿下立刻就萎了，自己就一大老爷们儿，实在扯不下脸到糯香街78号借床过夜，恐怕连门都进不去。

　　大姐近水楼台先得月，这还真的没法儿比。

　　“那么！希塔玛娅丝大人，这里有一份账单，你能不能先看一下。”

　　四方网络视频会议进入尾声，龙骑士卡休捧着一张刚刚打印出来的A4白纸来到雌性金系巨龙身前。

　　“账单？什么账单？”

　　这头雌性成年金系巨龙一脸茫然，待它看清那张白纸上面的内容时，当即倒吸了一口冷气，失声惊呼：“这，这不可能！你骗我！”

　　1542吨粗炼精钢，114吨粗炼玄钢，983吨粗炼赤铜，7573吨粗炼锰镍合金，19吨秘银……超过五万吨粗炼金属锭和两万吨高品位原矿石。

　　龙骑士卡休也是硬着头皮按照事先设计好的台词说道：“不不，这些都有帐可查，为了救你，Dragoon魔动工业抽空了十一座省城物资局的储备，由于你不是Dragoon魔动工业的雇员，无法享受到工伤保障，所以请你支付这笔账单。”


第1126章 喜儿与黄世仁

　　“嘶！～你，你你！我……”

　　希塔玛娅丝正要发怒，却想到对方刚刚救了自己，一时抹不开面子，只好发作不得，最终颓然无奈地说道：“我没钱！付不起账单！”

　　自打苍穹世界建立起货币体系以来，就没听说过金系龙族能够攒下钱的，有那么一个两个铜板，还不如当作磨牙的小零碎，这群性格暴躁的吃货们无一例外都是地地道道的无产阶级穷鬼，根红苗正的穷万代。

　　龙骑士卡休拿出的这份账单一下子拿住了这头雌性金系巨龙的要害，想想三头金系巨龙当初肆无忌惮地胡吃海塞爽翻天，可是却没想到留下的这一屁股烂债也不知道什么时候才能够还上。

　　“菲！作为合作伙伴，你们这么做不地道吧？”

　　作为巨龙族的王，伊格费斯罗脸色当即就黑了，扒开三头金系巨龙的每一片龙鳞，也绝对找不到半个铜子儿，怎么可能付得起这笔账单，分明是赤裸裸的敲诈。

　　“呵呵，只是在商言商，为了救它们，我们Dragoon魔动工业的矿产出货可是足足减少了一个多月的配额，摩黛殿下，这个月的粗炼金属与原矿石供应会十分紧张，你可要多多担待些。”

　　人情归人情，生意归生意，齐菲丝毫没有松口，并没有因为龙王伊格费斯罗方才允诺对外正式公开承认Dragoon魔动工业的合作关系，一码归一码，这可不是一笔可以随随便便抹过去的小支出，为此她甚至还拉上了摄政长公主殿下，毕竟在开发地下世界的项目中，斯兰皇室也是投资者之一。

　　“减产不仅会造成供货紧张，生产线和物流运输资源的空置，还会出现数额不低的一系列违约金，真是抱歉，龙王大人，我无法开这个口，毕竟跟着吃饭的不仅仅是我们斯兰皇室，还有其他人族，其他智慧种族，甚至包括巨龙族自己。”

　　作为斯兰好闺蜜，摩黛从善如流地接上齐菲的话，就算Dragoon魔动工业愿意担下自己那部分，斯兰皇室也吃不消这么一笔亏空。

　　毕竟若大一个帝国花钱的地方海了去，每一笔财物的收支都需要精打细算，若是突然接不上趟，必然会引起一连串的动荡。

　　一块原矿石从粗炼、精炼、合金、锻造等价值创造流程，借以获得生存资料的人和智慧种族绝非一个两个，整条产业链包括价值体系远远不是一个龙王能够想像的。

　　“那好吧！”

　　龙王伊格费斯罗无可奈何点了点头，接着说道：“粗炼金属锭和原矿石，我们巨龙族肯定是拿不出来，请折算成金币，这份账单由我来支付！”

　　三头金系巨龙深入地下世界，不仅仅是为上代金系龙族族长苏复仇，同样也是为了完成未竞的任务，寻找到神灵，一劳永逸地消灭来自于苍穹外的威胁。

　　于情于理，龙王大人都替得这份工伤买单。

　　“那真是谢谢龙王大人！如果折算成金币……”

　　齐菲抱着平板电脑麻利的飞快拉了几条公式，最后一撸到底，答案自现，她报出了一个数字。

　　“你，你没开玩笑？”

　　这笔账单折算金额使龙王大人的脸色直接由黑转青，巨龙族无论如何也拿不出这么多现金，除非抄几位长老的家底，当然这是不可能的。

　　这头风火双系巨龙一时间麻了爪。

　　“作为最亲密的合作伙伴，我使用的折算单价都是依照当天最低的流水价，事实上这笔钱只是Dragoon魔动工业日常流动资金的一小部分，所以根本没必要弄虚作假来糊弄大人，随时可以核查，也经得起查。”

　　齐菲耸了耸肩膀，将平板电脑反转过来，对准高清摄像头，直接来了一个特写，表示自己真的没有做任何手脚。

　　“龙神在上，希塔玛娅丝，你们简直太能吃了！”

　　龙王大人终于按捺不住，冲着眼前中间那块屏幕勃然大怒的咆哮起来。

　　一轮散发出淡淡青色光芒的法术盾自发性地笼罩住了三台显示屏和音响等设备，微微震颤起来，石殿内立时狂风大作，其间夹杂着点点火星，声势极为骇人，殿门外的人族技术人员顶着盾牌瑟瑟发抖，却不敢踏进来看个究竟。

　　卖给巨龙族的电子产品无不要求皮实耐操，还自带防御性法术阵，正是为了防备当前这种意外。

　　苍穹世界虽然不乏矿藏，但是冶金技术依然十分落后，致使各种金属制品价格昂贵，偏偏金系龙族的食物正是这种价格不菲，而且产量有限的东西，更要命的是，它们还特别能吃。

　　如果不是历代龙王刻意控制，金系龙族恐怕早就把巨龙族给吃破产，但是放任不管的话，恐怕这些桀骜不驯的吃货们早就为祸苍生，闹得不可开交，带来的灾难或许不会下于天外异族“撒加利”的入侵。

　　三头成年金系巨龙一顿肆无忌惮地猛吃，这一回可真是把巨龙族给吃伤了，账单折算出来的金币数子堪堪相当于天空龙城向各个智慧种族征收维持天外战场所需供奉物资的全年总额。

　　这位龙王大人一时间怎么可能掏得出数额如此巨大的现金，可是大话已经放出去，当场使它陷入进退两难。

　　赖账？！这是不可能的！

　　巨龙族对承诺信用看得比性命还重要，可是掏钱又掏不出来。

　　Dragoon魔动工业掌门人身后浮现出黄世仁的音容相貌，而龙王伊格费斯罗背后却是苦逼杨白劳，喜儿倒是有三个，尽管长得有些张牙舞爪，面目狰狞，可是在资本的宏伟力量面前，却显得无助而可怜。

　　万恶的资本家挥舞起小皮鞭，即将对巨龙族欢快地啪啪啪。

　　“对不起！吾王！”

　　意识到自己闯下弥天大祸的雌性金系巨龙希塔玛娅丝惭愧地低下头去，它终于能够理解如果金系龙族不能控制住自己的嘴巴，将会给自己和整个巨龙族带来什么样的麻烦。

　　光看龙王大人此刻的反应就知道，巨龙族眼下根本拿不出这笔钱。

　　“你们，你们三个真是把我给害惨了，我恨不得把你们抵给Dragoon魔动工业，这该死的账单，巨龙族现在凑不出那么多钱！”

　　扒光全族的龙鳞或许可以，或者当强盗去抢劫，但是龙王伊格费斯罗绝不会这么做，那样更丢脸，面子、信用和性命一样重要。

　　“可以哦？”

　　齐菲眨了眨眼，她似乎蓄谋已久。

　　“菲！这笔账单能不能缓一缓，我们需要时间凑钱，利息也能不能，等等，你刚才说什么？”

　　一个铜板愁死龙王，伊格费斯罗正犯着愁从哪里找补，忽然一激灵，猛地反应过来。

　　“我说可以！”齐菲耸了耸肩膀，接着说道：“把它们三个抵给我们Dragoon魔动工业，填补帐面亏空。”

　　比起商业能力和资产运作，十个龙王也抵不上一个齐菲。

　　令龙王伊格费斯罗呲牙咧嘴头痛的问题，对于Dragoon魔动工业来说，只不过是一个债权转固定资立的问题。

　　表面上是应收帐款，转一个角度却可以变成原材料兑现金，现金变应收帐款，应收帐款再转成应付货款和固定资产，一连串令人和令龙眼花缭乱的财务操作，亏空就不复存在。

　　“拿它们三个抵债？”

　　龙王伊格费斯罗难以置信地望着眼前的屏幕，另一块屏幕上的雌性金系巨龙希塔玛娅丝也惊呆了。

　　真的要卖身吗？真的吗？答应还是不答应，不答应的话这笔阎王债怎么办？天空龙城也要被拖累。

　　果然是吃人嘴短，拿人手短，看到龙骑士卡休手中那张薄薄账单就有些腿软的三头金系巨龙心底犹如十五个桶打水，七上八下，不知道该如何做决定，全然没了主意。

　　看到龙骑士卡休手中那张薄薄账单就有些腿软的三头金系巨龙。

　　“没错！准确的说，是为Dragoon魔动工业干活，包食宿，以工钱抵账，直到债务清偿完毕。”

　　齐菲胸有成竹地摊开双手。

　　作为一位事业有成的商业女王，对眼下这种情况怎么可能毫无准备，自然早就做好了一揽子解决方案，等着巨龙族引颈就戮，不，请君入瓮。

　　“这，这似乎也可以！如果它们不听话怎么办，除了我和银龙一族，可没有谁能够指挥得动它们！”

　　平心而论，龙王伊格费斯罗觉得齐菲的提议倒是有几分可行性，只不过金系龙族是出了名的桀骜不驯和爱捅篓子，就像现在，给它捅了一个天大的篓子，想收拾都没钱收拾。

　　“这个好办！不听话的就发配去看大门或者看守仓库，Dragoon魔动工业有的是重要所在需要守卫，至于工资嘛！呵呵，恐怕要守到老死，也未必能清偿全部债务。”

　　齐菲意有所指地笑了笑，活脱脱就像一个万恶的资本家，正把三个可怜的喜儿往地主家大宅院里拖。

　　钱债，就肉偿吧！

　　咩哈哈哈哈……

　　……


第1127章 巨大的包袱

　　如果说把三头同族金系巨龙出卖给人族抵债，或许会让龙王大人一时间无法接受，可是转念一想，能够借此机会给天空龙城减少三张吃货的嘴，伊格费斯罗当即不再犹豫。

　　“好！那就让希塔玛娅丝它们三个为Dragoon魔动工业工作，直到债务清偿完毕为止。”

　　自己欠下的债务，自己偿，巨龙族也能够少一些负担。

　　如果有长老反对，只需要亮出那份账单，便足以让它们闭上嘴。

　　“族，族长！我们算是被赶出天空龙城了吗？”

　　一听到龙王大人不愿意承担这份账单，反而将它们推给了Dragoon魔动工业，速矢刃与乌金这两头金系巨龙立时慌了神。

　　雌性金系巨龙带着几分光棍的口气，无可奈何地说道：“不然还能怎么办？天空龙城能拿得出这笔钱吗？或者说你能拿得出这笔钱吗？如果不能，就请闭嘴吧！”

　　账单上的详细内容使它连再看一眼的勇气都没有。

　　“我们可是巨龙啊！骄傲的巨龙，蝼蚁般的人族竟敢欺辱我等！太可恶了！不可原谅！”

　　金系巨龙乌金愤怒地咆哮起来。

　　它与速矢刃齐齐冲着龙骑士卡休怒目而视，仿佛这个捧着账单的人族才是真正的罪魁祸首，恨不得扑上去连人带账单一起撕个粉碎。

　　“速矢刃！乌金！你们两个干什么？退下！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝和龙王伊格费斯罗异口同声地喝斥，可是两头金系巨龙已经被愤怒遮蔽了双眼，完全置若惘闻。

　　作为被两头杀戮之龙盯上的目标，龙骑士卡休背后立时冒出一层冷汗，害怕归害怕，他却不慌不忙地从随身空间系炼金存储器内取出一支银色的金属棒，用力一甩胳膊，远远地扔了出去。

　　“咦？秘银！我闻到了秘银的味道！龙神在上，那是一支秘银棒，纯度高到没渣，它是我的，我的！”

　　“不是你的，是我的，速矢刃，不许和我抢，是我先看到的。”

　　“想都别想，谁先抢到归谁！”

　　“好大的胆子，看来今天龙大爷得好好收拾你一顿。”

　　“谁怕谁啊！？”

　　……

　　齐菲、林默、摄政长公主摩黛和龙王伊格费斯罗眼前一块显示屏上的画面莫名颤抖起来，还有一阵叫骂和凶悍地撞击声。

　　偶尔可以从画面角落里看到两头金系巨龙为一支秘银棒正乒乒乓乓打得不可开交。

　　这便是骄傲的巨龙！～

　　就这样仿佛儿戏般被蝼蚁似的人族给“欺辱”了，或许还会希望多“欺辱”几下。

　　龙王大人此刻恨不得找条缝钻进去，这两个可恶的混蛋简直把巨龙族的脸都给丢尽了，同时也使它越发坚定了方才所作的决定，若是让这样的金系巨龙回到天空龙城，恐怕巨龙族的名声就被全毁了，倒不如给人族看守仓库，一直看到老死吧。

　　作为金系龙族现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝强忍着源自于本能的冲动，压抑着怒气说道：“卡休！你是从哪里学来的？这个也是账单上的吗？我是不会认可的。”

　　跟着它一起出生入死的速矢刃与乌金眼下哪里还有什么金系巨龙的模样，就像两条争抢肉骨头的土狗，一点儿节气都没剩下。

　　“呵呵，这是我的友情赞助，是莫林教我的。”

　　龙骑士卡休干笑了几声，当即毫不犹豫的出卖了自己的兄弟，干脆利落的没有一点儿拖泥带水。

　　“金币！你这个混蛋！”

　　勃然大怒的金系龙族族长穿过麦克风，穿过电磁波，穿过光纤，穿过音响系统，穿云裂石般传入所有人的耳中。

　　如果有龙奸一词的话，希塔玛娅丝会毫不犹豫地将它扣在金币的身上。

　　不过这头年轻的金系巨龙并没有参加本次网络视频会议，它此刻正在德兰城郊外工业区的炼金部大楼内，被一群疯狂的炼金士搓扁搓圆，就为了挣一份美味可口的零嘴。

　　全然没想到老板娘给自己找了几个同事，还是同族的同事，连族长大人都没能逃过老板娘的魔掌。

　　如果说炼金士和科学家是文明世界的究极大魔王，那么过不了几天，这吃货一定会认为“老板娘”才是这个世界上最恐怖的魔头。

　　“好吧，就这么说定了！”

　　将包括金系龙族现任族长在内的三头金系巨龙顺势推了出去，龙王伊格费斯罗暗中松了一口气。

　　今天的决定不仅为巨龙族成功避免了一笔难以想像的天大开支，还摆脱了少许长期负担。

　　“龙王大人，我还有一个问题，如果Dragoon魔动工业想要招募整个金系龙族，请问……”

　　齐菲与林默对视一眼，再一次开口。

　　“唔！你的胃口倒是挺大，看来是早有预谋！”

　　龙王伊格费斯罗终于回过味来，不怒反笑地说道：“只要你能够镇得住它们，想要招募多少就招募多少，天空龙城决不干涉，呵呵，有幽和影歌在，没想到你们早就准备好了。”

　　如果这个人族不是在开玩笑的话，它还乐得把这个巨龙族的大包袱推给对方。

　　天空龙城为了糊弄这些金系巨龙饥肠辘辘的肚皮，约束这些桀骜不驯的吃货不到处闯祸和抢掠，每年都会有一笔不小的开始。


第1128章 动乱

　　在许多智慧种族看来，金系龙族与天灾没什么分别，如果运气好的话，保是所有的金属制品和矿石被抢掠的一干二净，若是运气不好，多半会被性情残暴的金系巨龙屠戮的血流成河。

　　前后两种案例，在苍穹世界的历史上屡见不鲜。

　　为了团结所有的智慧种族，建立天外战场抵抗“撒加利”一族毫无规律的持续入侵，天空龙城不得不将金系龙族大部分圈养起来，其他的一部分送去挖矿，另一部分发配天外战场跟“撒加利”去拼命。

　　挖矿，打仗，混吃等死，每隔一段时间就轮替一批，成为了金系巨龙们的日常生活主题。

　　金系巨龙金币如果不是偷嘴啃了土系晶岩龙亚尔斯的本命法器“苍莽圆盾”，闯下弥天大祸，不得不参与龙神契约仪式，借着侥幸契约成功，远远躲到人族世界的斯兰帝国避风头，恐怕也同样躲不过三点成一线，无法逃离龙王和银龙一族视线的圈养命运。

　　当Dragoon魔动工业掌门人齐菲提出要动乱整个金系龙族的时候，把龙王伊格费斯罗震得不轻，待确定对方完全是认真的，并不是开玩笑后，便毫不犹豫地将这个烫手的大山芋推了出去。

　　巨龙族为了监管这些动不动就捅篓子的吃货们，长期以来耗费了不少精力和资源，现如今有人愿意接收这些家伙，自然是十分乐意的拱手奉上。

　　龙王大人倒是不担心Dragoon魔动工业对这些金系巨龙起什么坏心思，反而替齐菲担心这些桀骜不驯的吃货们会不会在人族世界闯下大祸，还要让天空龙城来收拾烂摊子。

　　得到了龙王伊格费斯罗的认可，这件事情就算成功了一半，齐菲对着面前的高清摄像头说道：“龙王大人，那就这么说定了，希塔玛娅丝大人，你还有什么意见吗？”

　　看了一眼那两个打作一团的不争气东西，雌性金系巨龙完全没有拒绝的底气，无可奈何地说道：“我还能有什么意见，全凭菲大人指示。”

　　这就是管不住嘴的下场，整个金系龙族被龙王伊格费斯罗抵债给了Dragoon魔动工业，才算躲过了那张天价账单。

　　“事先说好，包食宿，全年无休，债务清偿完毕后，可自愿续签劳动合同，有五险一金，做六休一，如果参加作战，享受战斗津贴，我们Dragoon魔动工业对所有雇员，不分种族，全部一视同仁，不存在歧视和虐待，唯一要求的，就是努力工作，服从指挥。”

　　趁着龙王伊格费斯罗当面，齐菲顺便介绍了一遍待遇问题，省得以后再生出各种事端，倒不如先小人后君子。

　　“只要不饿死它们，随便你们怎么使唤！我会派两头银龙协助你们管理一段时间。”

　　依照龙王大人的意思，恨不得Dragoon魔动工业别跟这些吃货们讲什么龙道主义，最好当作包身工往死里头使唤，这些好吃懒做的家伙也该动动懒骨头了。

　　“那就谢谢龙王大人了。”

　　平白得了两个监工，齐菲自然十分满意，如果不是双方身处异地，她或许会与对方拍个爪先。

　　本次网络视频会议便暂时告一段落，以希塔玛娅丝为首的三头金系巨龙对地下世界的探索结果有好也有坏。

　　坏处是打乱了Dragoon魔动工业的战略布局，整个地下世界烽烟将起，巨龙族不得不出手支援，好处是找到了神灵花园的疑似所在，或许能够找到一劳永逸解决这些天外异族的手段，当然，这依然只是一个未经证实的猜测。

　　不过靠人不如靠己，在神灵下落不明的情况下，“光环”才是苍穹世界各个智慧种族值得信赖的解决之道。

　　……

　　来自于办事处大街的十几个人族技术人员正七手八脚地拆卸着网络视频会议的设备，将三块显示屏、麦克风、高清摄像头、音响系统和各种线缆整理装箱，堆进边上的偏殿，以待下次使用。

　　一阵微风在殿内席卷而过，只听到几声轻微的咔嗒声，殿顶的灯光熄灭了大半，石殿内的光线重新归于昏暗。

　　“吾王，将整个金系龙族交给人族，似乎不太妥当。”

　　银色光华闪过，巨龙族执法队长，银龙一族的族长泰瑟帕莉雅现出身形，它也旁听了这次网络视频会议，却没有发表任何意见。

　　执法队只做执法队的工作，从不干涉龙王的任何决定，只是这一次，泰瑟帕莉雅对伊格费斯罗的决定感到难以理解。

　　“你是说，那些金系巨龙进入人族世界后，会造成难以控制的破坏？”

　　伊格费斯罗重新卧倒在地，扭动了一下身子，摆出一个令自己感到舒服的姿势。

　　泰瑟帕莉雅的想法并不难猜，因此它直接一语中的。

　　“没错，Dragoon魔动工业根本没有能力约束它们，毕竟那只是一个人族的商会，可以预见到，这将是一场灾难。”

　　尽管人族在巨龙族眼中，与蝼蚁没什么区别，但好歹也是智慧种族，泰瑟帕莉雅也不希望看到那些性情残暴的金系巨龙大肆制造杀戮，这些恶名终究还是与巨龙族脱不开关系。

　　“我倒是觉得这正好是一次机会，天空龙城为了养活这些家伙，已经付出了太大的代价，必须是作出改变的时候了。”

　　伊格费斯罗很满意这次的会议，对Dragoon魔动工业也同样有信心。

　　“但是人族那边……”

　　银龙泰瑟帕莉雅还想说服龙王收回成命。

　　“放心！不会出事！除了即将派过去的两头银龙，那里还有影歌和幽，四头银龙再加上Dragoon魔动工业的手段，再不济，斯兰人的皇家龙骑军团也不会坐视不理，交给他们反而是最合适的。”

　　龙王伊格费斯罗看向银龙执法队长，语气轻松地说道：“要不我们打个赌吧！金系巨龙们到了人族国度，一定会老实听话。”

　　泰瑟帕莉雅愣了一下，随即直摇头，说道：“最多一星期，我就得出手处理它们。”

　　巨龙族执法队的大半精力都消耗在金系龙族身上，这些家伙天生记吃不记打。

　　这下可好，纵虎出山，山脚下却是一群小羊羔，直接就要悲剧了。

　　……


第1129章 权杖

　　尽管Dragoon魔动工业掌门人齐菲，斯兰帝国摄政长公主摩黛、金系龙族族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝与龙王伊格费斯罗的四方网络视频会议内容并没有对外公布，但是经过审核的部分会议内容还是通过Dragoon广播电台的苍穹一台新闻频道发布了出去。

　　《金系龙族全族投奔Dragoon魔动工业旗下，龙王伊格费斯罗放行》

　　这个大标题就像一枚大伊万，彻底轰动了整个苍穹世界的所有智慧种族。

　　几乎九成九的智慧种族第一时间认为Dragoon魔动工业一定是疯了，可是关注度爆增的苍穹一台新闻频道却仿佛自己不是Dragoon魔动工业旗下的产业一般，反而抓着这个劲爆新闻继续深入报道下去，甚至播放出龙王伊格费斯罗和Dragoon魔动工业掌门人的采访录音。

　　分布于苍穹世界每一处的办事处大街都承担着新闻与情报收集的职能，Dragoon广播电台并没有因为占据着独家垄断优势而沾沾自喜，止步不前，依然在一步步努力提升着自己的业务能力。

　　包养一群杀戮之龙，绝对是作大死的行为。

　　许多智慧种族信誓旦旦的保证，金系巨龙们抵达Dragoon魔动工业当日，便是Dragoon魔动工业灭亡之时。

　　有阴谋论者认为，一定是巨龙族窥觑Dragoon魔动工业令人嫉妒的产业和财富，让最好斗最凶残的金系巨龙作为打手，谋夺这笔财产。

　　一时间，各种唱衰Dragoon魔动工业自寻死路的言论几乎占据了主流。

　　最直接的反应便是斯兰帝国首都德兰城的宫门外聚集了无数贵族和平民，所有人不分身份高低贵贱，男女老幼，黑压压一片，沉默的站在一起，用无声的抗议反对Dragoon魔动工业所作的决定。

　　帝都郊外的工业区也在同一时间集体罢工，工人、商人、小贩、苦力和士兵等各种各样的人，将工业区核心位置的Dragoon魔动工业几座部门大楼和内阁大厦围的严严实实，水泄不通。

　　构建起一整条炼金工业体系和价值链的Dragoon魔动工业已经深入到斯兰帝国社会各个阶层的方方面面。

　　炼金行业、冶金工业、轻工、教育、商业、畜牧养殖、林木、农业、娱乐、通信、医疗、民政、国家行政、金融、通信……Dragoon魔动工业的影响力就像八爪鱼一般随处可见。

　　这个庞然大物一般的超级托拉斯已经成长到了令斯兰人绝不允许它发生任何意外的程度，Dragoon魔动工业若是倒下，恐怕整个斯兰帝国都会当场崩溃，甚至比当初叛军作乱和敌国联军入侵还要严重。

　　“好家伙，全民抗议，这得多大的仇恨！”

　　站在内阁大厦顶层的总裁办公室内，隔着落地钢化玻璃幕墙，林默往外望去。

　　保安局的士兵们将密密麻麻几乎望不到边际的人群隔离在警戒线外，时不时爆发出各种颜色的战气炎，提醒警戒线外面的人们，即便是一个最普通的士兵，也拥有着令任何人忌惮的强大武力。

　　“他们只是单纯的害怕，毕竟金系龙族的名声摆在那里，Dragoon魔动工业被连累了，不过也没什么可担心的，你还是多考虑一下自己，让那些金系巨龙听话，只能依靠你了。”

　　刚刚安抚完Dragoon魔动工业各个部门负责人的齐菲放下了手中的电话，苍穹一台新闻频道播报金系龙族举族投向Dragoon魔动工业的新闻后，旗下的许多部门立时出现了不稳，作为掌门人，只能亲自出面一一安抚，还要准备一场内部会议作专门的解释和澄清。

　　当然，还是有上下齐齐淡定如常，就像什么事情也没有发生的部门，例如炼金部。

　　习惯了将一头金系巨龙搓扁搓圆后，哪怕是一个炼金学徒也有胆子去摸金币大爷的龙尾，代价只不过是一块金属锭，所以这吃货经常会打着饱嗝载着自己的龙骑士回到糯香街78号，即便撑到这般模样，也依然不肯错过属于自己的晚餐。

　　齐菲一边说着，一边从身前办公桌的主抽屉里面捧出一只木盒，并亲手打开盒盖，紫色天鹅绒的贴合衬垫上托着一只约两尺长的短杖，准确的说，应该更像是权杖。

　　这只如成人手腕般粗细的权杖并不华丽花哨，设计风格反而十分朴素，没有闪烁的宝石，没有精美的纹理和巧夺天工的造型，磨砂质地的杖顶端镶嵌着一枚八棱柱形透明晶体，内部不断隐现各种符文，整体看上去就像一只法杖。

　　事实上这并不是一件炼金法器，甚至连一根法术阵纹路都没有。

　　“这就是金系龙族的权杖？！”

　　早知道齐菲把龙王晶拿去改造，林默却没想到最终的成品是这般模样。

　　“象征着金系龙族的指挥权，就像驯兽师的皮鞭，一种权力合法化的依据存在，想必每一头金系巨龙看到这枚龙王晶，都会掂量一下，龙王权杖，号令群龙，莫敢不从，逼格是不是很高端大气上档次？”

　　齐菲大大咧咧地将手中的权杖往上抛了一圈，然后伸手准确接住。

　　这玩意儿根本不怕偷，借给任何毛贼十万个胆子，也没有谁敢动这种东西。

　　当然，不能随随便便在公众场合拿出来，一旦放出风声，恐怕整个帝都的人都会被当场集体吓尿。

　　外面那些抗议者宁可自己面对一群金系巨龙，也没胆子站在一枚龙王晶面前。

　　这就是权力的本质，一切源于畏惧。

　　正巧齐菲手中有这样的杀手锏，所以尽管外面闹得欢，她依然有恃无恐。

　　林默的身形倏忽一闪，下一秒毫无征兆地突然出现在齐菲的办公桌前，劈手夺过了再一次抛起的龙王晶权杖。

　　“这东西是不是玩具！”

　　林默有些伤感的看着权杖顶端这枚龙王晶，那是苏馈赠给自己的最后一件礼物。


第1130章 解铃人

　　宫门外的沉默却让皇宫内感受到了莫大的压力，这是来自于帝国整个社会阶层的意志展现，不分官吏、贵族、商人、士兵和平民。

　　“大姐！外面聚集那么多人，这样下去不是办法，得让他们尽快散去，万一发生什么骚乱，那就糟了。”

　　四皇子维布伦的叛乱当日，依然还让二皇子克兰记忆犹新，宫门外黑压压的人群让他和三皇子奥尔奇就像热锅上的蚂蚁，感到坐立不安，生怕外面数量不知凡几的人们突然冲击宫门。

　　“怎么会有这么多人反对！Dragoon魔动工业招募整个金系龙族根本不关他们的事啊！要不，要不让菲把金系龙族退回巨龙族吧？！”

　　看这阵势，三皇子奥尔奇也是有点怕了，他宁可宫门外面群情激愤的抗议，也不愿意如此无声的沉默，给皇室的压力反而更大。

　　“范斯！组织人手，给外面的人准备食物和水，等等，还有药物，让宫廷药师做好准备。”

　　“是！殿下！”

　　带着摄政长公主的命令，范斯匆匆而去。

　　摩黛倒是做好了打持久战的准备，打发宫廷大总管去做一些准备工作。

　　她转过视线，将目光放在给自己打了一段时间下手的两个弟弟身上，开口说道：“他们只是不了解真相的天然恐慌，况且我们能够命令Dragoon魔动工业吗？如果下达的行政命令是错误的，后果谁来承担？！”

　　Dragoon魔动工业已经与斯兰帝国的国祚息息相关，一损俱损，一荣俱荣，这个行政命令没有人轻易敢下，更何况若是激怒了金系龙族，后果恐怕会更加严重。

　　二皇子与三皇子兄弟两人面面相觑，不知道该怎么解决眼下这个局面。

　　“可是宫门外总不能这么一直堵着。”

　　二皇子克兰心直口快，他更担心会发生民变。

　　“放心！只要维持好秩序，我们什么都不用管，什么都不用做，会有人出面解决的。”

　　摄政长公主摩黛自顾自翻开身前桌面上的公文，稳坐钓鱼台般重新开始批阅政务文件。

　　“有人会出面解决？谁？！”

　　三皇子奥尔奇脱口而出的问道，他根本想不出，除了斯兰皇室，还有谁能够让宫门外的人群听话的散去。

　　总不可能是龙王大人亲自出面吧！

　　“当然是齐菲！解铃还需系铃人，这原本就是Dragoon魔动工业的商业行为，他们惹出来的麻烦，自然应该由他们来摆平，我们不需要太多干涉，如果连这点小事情都搞不定，怎么有资格说放眼全球。”

　　摩黛抬起头笑了笑，胸有成竹地说了一句。

　　这点小事情？

　　三皇子奥尔奇缩了缩脖子，被这句彪悍的回答给震住了，如果金系龙族倾族抵达斯兰帝国，恐怕整个帝国距离灭亡都不远了。

　　他望向二哥克兰，希望能够继续说服大姐，对方却无可奈何地耸了耸肩膀，表示无能为力。

　　给摩黛当了一段时间的秘书，二皇子克兰早就看出大姐说一不二，雷厉风行的作风，一旦作出决定，便很难会改变，帝国执政正需要这样的果断和不拖泥带水的干脆利落。

　　……

　　德兰城郊的工业区内，抗议者依然没有散去。

　　“吼！～”

　　震耳欲聋的悠长龙吟自天际传来，同时还伴随着隆隆滚雷闷响。

　　地面上的人们纷纷侧目望向天空，三头巨龙张开狰狞的双翼，呈品字形从东方高速飞来，短短数息间便抵达工业区上空。

　　“是金系巨龙！”

　　眼尖者发出撕心裂肺的嚎叫。

　　Dragoon魔动工业招募的第一批金系龙族成员已然抵达帝都。

　　“金系巨龙！”

　　“金系巨龙来了！”

　　“龙神在上，它们来了！”

　　抗议者们当即崩溃了，杀戮之龙凶名赫赫，看到它们就和看到冥神没什么分别，人群当即混乱起来。

　　“镇定！站在原地不要动！”

　　“保持秩序，不准乱跑！缓缓后退！”

　　“列队！列队！向空旷区域疏散。”

　　保安局的士兵们第一时间察觉到了人群开始出现不可控制的骚动，他们迅速抢到警戒线外，爆发出炽烈的战气炎，努力控制住局面。

　　“幽影束缚！”

　　“画地为牢！”

　　“寒冰囚笼！”

　　“蜂巢结界！”

　　保安局的法神们集体释放出了全场控制技能，无数法术光芒在开始互相推挤的人群中间闪烁，失控的抗议者们立刻被限制住了行动能力，骚乱当场被控制住。

　　还有一部分雷系魔法师控制着细密的电弧网，准备往无法控制的区域投送。

　　效力于Dragoon魔动工业的战职者和施法者或许在攻击手段上不及精于杀戮的军方同行，但是在警戒、侦察、防御、近距离突发性战斗、群体性事件控制等方面极为擅长，果断使用各种手段避免了人群因为恐慌而出现踩踏等群死群伤的悲剧。

　　突然发现自己无法弹动的抗议者们脸上露出一片绝望。

　　三头模样狰狞的金系巨龙直直闯进工业区，急促扑扇了几下锋刃交叠的鳞翼，带着汹涌散开的迫人气流稳稳落在几座部门大楼环绕的警戒区内。

　　“这么多人族？！他们是来欢迎我们的吗？”

　　其中一头金系巨龙似乎被黑压压一大片，水泄不通的人群给小小惊讶了一下为。

　　“天空龙城的巨龙都没有我眼前看到的人族多！如果冲过去打个滚！我至少能压死五百个！”

　　另一头金系巨龙抖了抖身上丛生的刃刺，不怀好意的打量着一时半会儿无法疏散的人群。

　　“就你这小身板？最多二百五十个！我打个滚，至少能碾死一千！”

　　“胡说，我就是能压死五百，你才是二百五！”

　　速矢刃与乌金这两个家伙为了谁到底是几个二百五而互相争执起来，渐渐有大打出手的迹像。

　　两头金系巨龙草菅人命的对话把周围的人族快要给吓尿了，果然是杀戮之龙，刚到这儿就要大开杀戒。

　　“闭嘴！老实点！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝喝斥了一声，两个不分场合就要闹腾起来的家伙立刻变得老老实实。


第1131章 臣伏

　　一名两肩顶着“一毛二（中尉）”的保安局基层军官走过来，向这头拥有格外张扬头冠的金系巨龙大声询问。

　　“请问，是希塔玛娅丝吗？”

　　“没错！我是金系龙族族长希塔玛娅丝！齐菲呢？我已经到了！”

　　雌性金系巨龙点了点头，上下打量着对方。

　　然而保安局的战职者和施法者们对杀戮之龙完全毫无畏惧，清一色高阶以上的战斗力和严明的纪律性使他们拥有直面任何一头巨龙的勇气。

　　是金系龙族的族长？它们已经到了！苍穹一台新闻频道的报道是真的。

　　动弹不得的抗议者们彻底绝望了，连金系龙族的族长都已经到了这里，恐怕其他金系巨龙已经不远了，他们再怎么抗议，都没可能改变这个暨定的事实。

　　“请稍等！菲大人很快就到！”

　　对于三头金系世龙的到来，保安局并不意外，提前做好了一些相应的准备。

　　“叮！”

　　内阁大厦一楼，六部电梯齐声作响，齐菲手持龙王晶权杖率先走了出来，女仆秘书办公室的六位秘书和保安局局长子午紧随其后。

　　多位剑神、法神和术神从其他五部电梯内鱼贯而出，成为一队引人瞩目的特殊队伍。

　　以雌性金系巨龙希塔玛娅丝为首的三头金系巨龙甫一进入帝都防空警戒圈，齐菲就得到了消息。

　　金系龙族对电磁波反馈的奇异增幅反应，使它们在任何一款雷达面前都无所遁形。

　　“欢迎你！希塔玛娅丝！”

　　带着一行人从内阁大厦里面施施然走出来，齐菲向不远处的雌性金系巨龙行了一礼，尽管金系巨龙在人族眼中都是一个模样，但是希塔玛娅丝的头冠还是能够使它很容易被分辨出来。

　　“菲，你手上……”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝的目光直勾勾地盯着齐菲右手，准确的说，应该是她右手所执短杖顶端的那枚八棱形晶体。

　　“这是我特别定制的龙王晶权杖，将它留在这个世界上的最后一件遗物用这种方式永久保留下来，如果把它当作炼金材料用掉，实在是太浪费了，不如作为一种像征，权力的象征，你觉得可好？！”

　　齐菲高高的举起权杖，在远处的人们看来，像是在对那头金系龙族的族长宣示着什么。

　　看上去就像一种仪式。

　　因为身中恶毒咒术的缘故，上代金系龙族族长的遗体完全腐朽，根本没能保留下来，只剩下这一枚拥有特殊意义的龙王晶。

　　“好！很好！非常好！”

　　尽管将苏的龙王晶交还给人族的龙骑士，事实上希塔玛娅丝内心深处还是有几分不舍，不过这是苏的遗愿，它不得不尊重苏的选择。

　　眼下齐菲将其制作成权杖的一部分，意味着能够永久保留，自然是再好不过。

　　“龙，龙王晶！乌金，你打我一下，看看我是不是在作梦？”

　　速矢刃目瞪口呆地望着那支短杖顶端的晶体，作为金系龙族的一员，它自然知道那究竟是什么东西。

　　一条粗壮的龙尾暴烈无比的狠狠砸落，轰！～金系巨龙速矢刃当场就被砸趴下。

　　“怎么会有龙王晶，这不可能！”

　　依言一击放翻了同伴的乌金依然处于难以置信的失神状态。

　　金系龙族的心核向来极少流落在外，在死亡的那一刻，骄傲的金系巨龙往往会选择自碎心核，哪怕是神灵也无法阻止，其他智慧种族抢夺的可能性几近于无。

　　由于强横的实力，心核自动发生晶化的龙王晶更是稀有无比，连巨龙族自己都没能拥有多少，现下出现在眼前的这一枚完全打破了它的常识。

　　唯一收藏有龙王晶的天空龙城根本没可能把它送给别人，况且这样的东西在其他智慧种族手里绝不是什么好事，反而是杀身之祸，可是这个人族却偏偏堂而皇之的拿出来，并镶嵌在短杖顶端，成为一枚装饰品。

　　两头金系巨龙在等候族长大人当场发飚，好一起参与这场杀戮盛宴，然而……

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝一双硕大的龙瞳中闪烁着异样的光芒，它慢慢的，慢慢的低下头，伏下身子，收拢双翼和浑身刃刺，作出一副臣伏的模样。

　　苏在它的心目中，永远是金系龙族的族长，过去是，现在是，将来也是。

　　警戒区内外一片鸦雀无声，所有人都看到Dragoon魔动工业掌门人齐菲，高举着手中的权杖，而金系龙族的族长却低下头，表示臣伏。

　　无数的抗议者倒吸着冷气。

　　让一头金系巨龙作出臣伏姿态简直是痴人说梦，让一头金系龙族的族长作出臣伏姿态更是不切实际的异想天开，可是这根本完全没可能的一幕，却偏偏在所有人眼前发生了，以至于许多人恍然以为自己是在梦中。

　　“族长！”

　　速矢刃将自己的脑袋从新出现的柏油马路大坑内拔出来，摇晃了一下，却看到族长希塔玛娅丝向一个人族作臣伏姿态，它当场傻了眼。

　　族长大人一定是疯了。

　　两头马仔不约而同的想到。

　　“我没有疯！这枚龙王晶是苏的。”

　　也许是猜到速矢刃与乌金的心中所想，雌性金系巨龙希塔玛娅丝的声音悠悠传来。

　　苏的龙王晶？苏！失踪的上代族长？！

　　速矢刃与乌金两头金系巨龙面面相觑，它俩没有想到那支短杖顶端的龙王晶，竟然是上代族长苏的遗物。

　　这倒是可以理解现任族长大人为什么会做出如此失态的动作，它臣伏的不是人族，而是那支权杖顶端的龙王晶，也就是上代族长。

　　但是苏怎么会把自己的龙王晶交给人族？这让速矢刃与乌金百思不得其解。

　　不过它俩还是从善如流的低下头，与希塔玛娅丝一样作出臣伏动作。

　　其实此刻齐菲蛮想说一句“众卿平身”，就怕这三头金系巨龙受不了，最终还是忍了这种冲动，只是平静地说道：“希塔玛娅丝！在正式入职前，请你先帮我一个忙。”

　　她眺望皇宫所在的方向，随着三头金系巨龙的抵达，工业区内的罢工和抗议行动算是不攻自破，但是宫门外还聚集着不少人，需要尽早驱散，避免纠缠太久。


第1132章 进击的金系龙族

　　三头金系巨龙臣伏的对象只是那支短杖顶端的龙王晶，而不是齐菲本人，但是在其他人却不这么想，他们都亲眼目睹了金系龙族的族长和另两头金系巨龙先后低下了头。

　　不是说好的招募吗？怎么变成了臣伏？这画风明显不对。

　　“……”

　　仿佛正在缅怀什么，金系龙族族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝有些失神，恍若未觉地兀自趴在地上。

　　高举了半天龙王晶权杖，齐菲也意识到双方当前的姿势有些异样，声音再次放大了些，继续说道：“希塔玛娅丝，过去的事情现在回想起来确实挺伤感的，不过无论如何，Dragoon魔动工业都会帮你为苏报仇，即使现在还没有这个实力，但是将来一定会有。”

　　再这么继续装逼，恐怕真的要起什么误会，希望龙王伊格费斯罗不会介意。

　　雌性金系巨龙重新抬起头，站直了身子，它知道这个承诺的价值有多么大，哪怕以人族龙骑士莫林与苏的关系，Dragoon魔动工业也依然没有任何义务来作出这样的承诺。

　　“谢谢！～”

　　人族龙骑士莫林和他身边的人与其他人族相比，似乎有着明显的与众不同。

　　让前后两代金系龙族的族长都会不由自主地青眼有加。

　　“不用客气，作为老板，肯定要为自己的员工负责，如果被外人欺负了，连个屁都不敢放一个，还是干脆不要出来混的好。”

　　齐菲的话虽然有些粗俗，却是话糙理不糙，正合金系巨龙们的胃口。

　　“蝼蚁！龙大爷就喜欢你这样的，以后谁也欺负你，龙大爷就吃了他（它）！”

　　速矢刃大大咧咧抖着身上众多锋锐的刃刺丛，张开獠牙大口，就差拍着胸脯让齐菲以后跟着它混，保证吃香的，喝辣的。

　　“闭嘴！”

　　轰！～

　　闷响声中，柏油马路狠狠震颤了一下。

　　“唔唔唔……”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝施施然收回自己的龙尾，自称龙大爷的狰狞大脑袋一头倒扎进柏油马路，挣脱不得。

　　“这个笨蛋！”

　　乌金趁机幸灾乐祸地嘲笑自己的同伴，逗逼犯起二来真是不分场合。

　　“你的愿望，就是金系龙族的意志！”

　　即使是残暴嗜杀的金系巨龙，也依然是坚守信用和契约精神的巨龙族一员，投之以桃，报之以李，希塔玛娅丝同样立场明确的宣示自己的态度和金系龙族的态度。

　　既然已经接受雇佣，那么作为员工，自然需要无条件地服从老板的指示。

　　龙王大人若是在这里，一定会直接哭晕，金系龙族要是真的这么听话，天空龙城也不会费那么大劲儿将它们圈养起来。

　　“请跟我来吧！”

　　齐菲握着龙王晶权杖，指向帝都德兰城。

　　雌性金系巨龙低下身子，右侧鳞翼往前一伸，直接探入齐菲的脚下，将她的身体稳稳移至自己的后背，警戒圈外立时爆发出一片倒吸冷气的声音。

　　只有龙骑士才有资格踏上坐骑巨龙伙伴的后背，除此之外，巨龙们绝不允许其他任何一个智慧种族踏上自己身体的防御死角。

　　这又是一位新的龙骑士吗？！

　　坐骑伙伴还是金系龙族的族长！

　　无论是抗议者们，还是维持秩序的保安局官兵，无不目瞪口呆，眼前这一幕完全推翻了他们对龙骑士以及龙神契约的认知，这可不是一头顽皮的未成年小银龙将一个女仆甩到背上带着去逛街血拼。

　　希塔玛娅丝直接迈动脚步，往警戒圈边缘走去，它的前方正是齐菲刚才所指的德兰城方向。

　　前言的警戒线当场解除，各种控制类型的法术效果毫无声息的悄然消散，聚集在一起的人群就像流水般飞快让开一条通道，让这三头金系巨龙载着齐菲走了出去。

　　保持警戒状态的保安局士兵们并不担心此刻会不会有人从人群中间突然暴起并发动刺杀，有三头金系巨龙的保护，任何带有恶意的行为非但不是刺杀，反而是自杀，即使是人族的天位至尊也得掂量一下有没有动手的本钱。

　　随行的女仆秘书与保安局强者们分别坐在几辆敞篷吉普车上紧随其后，这支奇怪的队伍在一片鸦雀无声的围观中渐渐远去。

　　Dragoon魔动工业不仅仅招募了金系龙族，更是收服了金系龙族，接下来还抗议个毛啊！

　　包围着Dragoon魔动工业本部的抗议行动就像无源之水，无根之木，没有任何解释或劝说，失去了抗议动乱的外围人群率先散去，各回各家，各找各妈，上工的上工，该干嘛干嘛去，原本密密麻麻堵塞了三四条街的人群随即由外向内一层层自发性的疏散，让现场控制局面和维持秩序的保安局官兵们暗中松了一口气，这场声势浩大，前所未有的群体性事件终于宣告落幕。

　　紧紧围住内阁大厦和各个部门大楼的警戒线在维持了两小时后，便逐步解除，整个工业区重新恢复了往日里的正常秩序。紧紧围住内阁大厦和各部门大楼的警戒线。

　　在许多有心人看来，Dragoon魔动工业掌门人这一手玩得相当高明，在众目睽睽之下的戏码彻底打消了整个工业区内所有从业人员和各方面人士对金系龙族的恐惧，这是一个很简单的逻辑关系，Dragoon魔动工业连可怕的金系巨龙都能够降服，但是所有人会害怕Dragoon魔动工业吗？

　　答案是显而易见的。

　　金系龙族族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝载着齐菲徒步进入帝都德兰城，很快引发了一连串谁也无法预料到的连锁反应。

　　看到三头恶形恶状的金系巨龙大摇大摆的走在宽阔街道上，许多路人在看到它们的第一时间，多半吓得腿都软了。

　　帝都居民并不是第一次看到金系巨龙，事实上他们都知道皇家龙骑军团就有一头金系巨龙，甚至远远的见过。

　　那家伙虽然长相凶恶了点，可是却从没干过什么伤天害理的事情，一直被龙骑士莫林大人约束着，很少跑到街面上来吓唬人，可是眼前这三头金系巨龙绝不可能是皇家龙骑军团龙骑士莫林大人的坐骑伙伴，突如其来的陌生金系巨龙当即唤醒了所有人对杀戮之龙的恐惧。

　　……


第1133章 Dragoon雇员

　　大量特别定制的食物和清水通过宫廷内侍们的手，逐一发放到宫门外静默抗议的人们手中。

　　皇室提供的点心很好吃，不愧是宫廷大厨的手艺。

　　平民们大多浅尝辄止地咂摸了一点点味道，然后就小心翼翼的揣进怀里，打算带回家给自己的老婆孩子们开开洋荤。

　　能够吃到皇家的精美食物，对于社会底层的平民们来说，恐怕一辈子都不可能有机会见识。

　　提前待命的药师们也发挥出了作用，一部分体力不支和身体虚弱的人们很快被无数手臂从人群头顶接力传递到外围，接受宫廷药师的救治。

　　一道宫墙内外，保持着某种默契的安静，没有哪怕一丁点儿激烈对抗或冲突的迹像，双方各自心平气和的等街着，或许直到局势真正明朗，斯兰皇室和宫门外的斯兰人才会再次作出选择。

　　这一幕让德兰城内少数异国人和其他智慧种族感到惊讶甚至是无法理解，一国民众就是用这样的方式来反对当权者的决议吗？简直是温和的匪夷所思！

　　让人无法相信这就是为了仅仅半个金币就要跟邻国狠狠打上几年大战的斯兰人。

　　“金系巨龙！金系巨龙来了！不止一头！”

　　“三头金系巨龙！”

　　“它们来了。”

　　犹如城外工业区内Dragoon魔动工业本部警戒线外的翻版，聚集在宫门外的人们不经意一瞥，直接被吓了个半死，正当各种惊呼和恐慌仿佛瘟疫般飞快扩散的时候，很快有人察觉一些不同寻常之处。

　　“龙背上有人！”

　　“是龙骑士！不，不是龙骑士！”

　　“是菲大人！”

　　齐菲在帝都的知名度颇高，不断有人将她认出来。

　　虽然没弄明白这位Dragoon魔动工业掌门人什么时候成为了龙骑士，但是背上有人族的巨龙和背上没有人族的巨龙，斯兰人对两者的态度截然不同。

　　恐慌就像一粒小石子投进池塘，激起几圈荡漾的波纹，渐渐恢复平静。

　　人们主动让开一条路，让三头金系巨龙走向宫门。

　　“希塔玛娅丝，就在这里等一等。”

　　齐菲适时的喊了一声，雌性金系巨龙希塔玛娅丝当即站定。

　　三头金系巨龙所在的位置立刻出现了一个极为醒目的空白区域，周围的人群远远站在二十步开外，死活不肯再靠近半步。

　　从随身的空间系炼金存储器内取出一只手持式扩音喇叭，在众多目光的关注下，齐菲大声说道：“各位！我是Dragoon魔动工业的拥有者，齐菲，相信在场的许多人都认识我，在正式解释Dragoon魔动工业招募整个金系龙族的事情之前，我先介绍一下我手中这支权杖！”

　　她的声音在第一时间让所有人把斯兰皇室忘在脑后，毕竟Dragoon魔动工业与金系龙族才是他们最关心的当事人或当事巨龙族群。

　　同时在齐菲手中高举起来的那支二尺长短杖吸引了所有人的目光，尽管他们并不理解为什么这支短杖的重要性甚至还在招募金系龙族之上，但是现场却保持着安静，没有人打断她的声音。

　　“这支权杖的名字叫作龙王晶权杖，顶端这枚晶体是上代金系龙族族长的龙王晶，是金系巨龙寄托龙魂的心核更高级形态。”

　　齐菲接下来的解释，就像一瓢凉水倒进了沸油锅，宫门外的广场上立时一片哗然。

　　金系巨龙留下的心核都极为罕见，更何况还是一代族长的龙王晶，这样大大咧咧拿出来显摆，难道不怕金系龙族跟Dragoon魔动工业不死不休吗？

　　想到这一点的人们在下一秒却满脸错愕，这不对啊！如果真是这样的话，那么他们眼前这三头金系巨龙又是怎么回事？

　　难道是带着上代族长的龙王晶叛逃到人族世界的巨龙族叛徒？！Dragoon魔动工业就不怕巨龙族的愤怒？这完全不符合常理。

　　齐菲接下来的话，却彻彻底底地打消了这些人的念头。

　　“我再介绍一下这三头金系巨龙朋友！”齐菲用手中的龙王晶权杖指向雌性金系巨龙希塔玛娅丝，接着说道：“这一位，它是金系龙族的当代族长，希塔玛娅丝，另外两位是金系巨龙速矢刃和乌金，它们将是Dragoon魔动工业的第一批雇员。”

　　更加劲爆的消息当场爆料的时候，现场非但不是炸开了锅，反而陷入一片死寂。

　　这算什么？骗了人家的龙王晶不算，还顺手拐走了金系龙族的族长？！

　　连吃带拿兼打包，视天空龙城为无物的Dragoon魔动工业这是要逆天啊！

　　宫门外的人们已经不知道该用何种言语来形容自己此刻的心情。

　　或许应该说，苍天啊！大地啊！别玩了行不行！咱们这脆弱的小心灵小身板可经不起这样的折腾。

　　“所以，你们根本不需要有任何担心！Dragoon魔动工业的雇员遍布整个苍穹世界，有斯兰人，有特西人，有安斯特拉瑟人，有阿德里希格人，有蛮族，有羽族，有灵族，有魔族，有兽族，有妖兽费列罗，有妖兽玄羽煌星，有地下世界的十一个智慧种族，有空间系银龙，自然也有金系巨龙，这没什么可奇怪的！这就是Dragoon魔动工业！”

　　借助于扩音设备，齐菲的声音响砌全场，宫门外一片鸦雀无声。

　　是的！正如她所说的那样，Dragoon魔动工业的雇员群体早已经不再局限于人族本身，作为真正的全球性商业组织，旗下雇员早就没有种族之分。

　　宫门外的抗议者们面面相觑，他们一时之间找不到任何言语来反驳，Dragoon魔动工业不仅仅是斯兰人的Dragoon魔动工业，更是整个苍穹世界所有智慧种族的Dragoon魔动工业。

　　随着办事处大街计划的战略推进，齐菲亲手打造的这个工业与商业产销一条龙联合体，已经在不知不觉间成长为令需要所有人仰望的存在。


第1134章 解铃大法好

　　尽管帝都郊外工业区内的集体抗议事件没费多少力气就被自动平息，但是齐菲却从未想过再次自导自演一出娇躯一震，金系龙族纳头便拜的场景。

　　毕竟那一幕只是机缘巧合，并不可复制，更何况现任金系龙族族长希塔玛娅丝接受雇佣是一回事，真心实意的臣伏又是另一回事。

　　况且后者将龙王大人置于何地，所造成的恶劣后果足以破坏Dragoon魔动工业与斯兰帝国和天空龙城当前的良好关系，仅得一时之快，却完全得不偿失。

　　因此面对宫门外的抗议者们，齐菲采用了截然不同的对策。

　　也亏得是斯兰人，还能够强撑着胆子站在这里倾听这位Dragoon魔动工业掌门人在金系巨龙背上做演讲。

　　换作其他人族国度的子民，哪管龙背上有没有人，只要一见到这三头张牙舞爪的金系巨龙工，恐怕第一时间就没命似的逃得一干二净。

　　抗议？！先等留下一条小命再说什么抗议吧？

　　宫门外的广场上不知何时出现了一片嗡嗡声，越来越密集，越来越响亮，人们终于意识到Dragoon魔动工业已经和以往完全不可同日而语。

　　“那有什么可担心的呢？！”

　　齐菲一句反问，使得全场再次鸦雀无声。

　　人群中间忽然有人大声说道：“菲大人！可金系巨龙是杀戮之龙啊！”

　　他的话立刻引起了一阵共鸣。

　　“是啊！杀戮之龙可是会杀人的！”

　　“一旦发狂，大肆屠戮可怎么办？”

　　“太危险了！一想到它们就在附近，我们连睡觉都不会安稳。”

　　“菲大人！Dragoon魔动工业能不能改招募其他龙种？金系龙族太危险了。”

　　……

　　参加抗议的人们仿佛找到了发泄抱怨的渠道，一改之前的沉默，即使当着三头金系巨龙的面，他们也要把这些话说出来。

　　齐菲伸出手往下虚压了一下，所有人不约而同的齐齐闭上嘴，现场为之一静，只剩下微不可察的呼吸声。

　　“我明白！你们所担心的原因，我都明白！不过大家想一想，金系巨龙一旦失去控制，首当其冲的是不是Dragoon魔动工业？我会做那么愚蠢的事情吗？”

　　许多人情不自禁的摇了摇头，以Dragoon魔动工业的良好发展势头，决计没可能给自己找不痛快。

　　事实上这些年来，这位菲大人和Dragoon魔动工业的发殿从未行差踏错过半步，一直以相当惊人的高速飞快发展，没有人能够怀疑这位女掌门人的眼光。

　　“上代金系龙族族长的龙王晶，现任金系龙族的族长希塔玛娅丝，我齐菲，Dragoon魔动工业的拥有者，都在这里！还有远在天空龙城的龙王伊格费斯罗，都可以作证，招募整个金系龙族绝不是儿戏！既然这样！大家请散去吧！”

　　齐菲报出一连串让人心神为之震慑的名字，聚集在宫门外的人们内心深处越发动摇起来。

　　“散去吧！”

　　Dragoon魔动工业掌门人的声音再次响起，仿佛带上了一丝奇异的魔力，广场外围的人们脚下不由自主地往远处走去。

　　有了第一个做榜样，就像一下子引发了连锁反应，便有了第二个，第三个，第四个……随着人群渐渐稀疏，抗议者们不再觉得自己还有继续留下去的理由，纷纷放弃了坚持。

　　宫门与宫墙内如临大敌的禁卫军与皇家侍卫们终于不约而同的齐齐松了一口气，堵住宫门的人群自行疏散后，他们身上的压力陡然一轻，不少人这才发现自己的衣甲早已被汗水浸透。

　　“好了！开宫门吧！”

　　齐菲顺着雌性金系巨龙希塔玛娅丝的鳞翼，稳稳的滑落到地面。

　　像这样的落地方式，她已经不是第一次，连金系巨龙金币都习惯成自然的一看到老板娘，便会主动作出接应上下的动作，早就颠覆了巨龙族的节操，话说回来，那玩意儿能吃吗？

　　“菲大人，它们……”

　　守卫宫门的皇家侍卫们犹豫起来，让这位Dragoon魔动工业掌门人出入宫门自然没有任何问题，可是那三头金系巨龙却存在一定的危险性。

　　职责所在，他们不敢自作主张。

　　“没有事的，如果不放心，你们可以给摄政长公主殿下打个电话！”

　　齐菲做了一个打电话的手势。

　　随着有线与无线通信器材的普及，皇宫门口与勤政殿的通报只需要四五息，这点时间她等得起。

　　出乎皇家侍卫们的意料之外，又在齐菲的意料之中，摄政长公主摩黛殿下并不介意三头有着杀戮之龙凶名的金系巨龙访问皇宫。

　　议政殿前，摩黛看到齐菲和她身后的三头金系巨龙时，对身边两个弟弟说道：“克兰，奥尔奇，看到了吗？解铃还需系铃人，只有给金系巨龙系上铃铛的人，才有能力把铃铛解下来，你们以后可要多学着一点。”堵住宫门的人群开始散去，她在第一时间就得到了消息，并对这个结果毫不意外。

　　Dragoon魔动工业是一个擅长于创造奇迹的商会，其他创造者齐菲也同样是一个擅长创造奇迹的人，疏散抗议人群这点小事情，对其来说根本不值一提。

　　“是！大姐！”

　　两位皇子这一回是真的心服口服，那些沉默的抗议者根本就是油盐不进，刀枪不入，使他俩根本不知道该从何入手，但是从守卫宫门的皇家侍卫们那里得到的消息，这位Dragoon魔动工业掌门人仅仅是带着三头金系巨龙走进人群，没有恐吓，也没有许诺任何代价，只凭着简单几句话，就成功说动了人群，自行离开。

　　当他们看到齐菲和三头金系巨龙的时候，宫门外已经重新恢复到像往常一样的空旷和安静。

　　“呐！摩黛！这位就是金系龙族的现任族长希塔玛娅丝，后面左边的是速矢刃，右边的是乌金，嗨！各位，自我介绍一下吧，以后打交道的机会多着呢！”

　　身在皇宫，面对斯兰皇室的三位皇族成员，齐菲依然熟捻地犹如在自己家里一般，言行举止十分放得开，根本没有寻常人应有的恭敬和拘束，对于成长在红旗下的大吃货帝国新一代来说，皇权是什么？能吃么！？

　　不过摄政长公主摩黛与两位皇子也没觉得这样有什么不妥，Dragoon魔动工业的社会地位和影响力足以与斯兰皇室平起平坐，齐菲若是与朝堂上的大臣们一样谨小慎微，反而会让这三位皇室成员感到不自然，甚至是警惕。

　　“你好，摩黛！我是希塔玛娅丝，金系龙族的现任族长，目前受雇于Dragoon魔动工业。”

　　尽管不久前在网络视频会议内彼此见过面，希塔玛娅丝还是应着齐菲的要求，再作了一次自我介绍。

　　“你好，希塔玛娅丝大人！我是摩黛，斯兰帝国的摄政长公主。”

　　“你好，我是克兰！”

　　“你好，我是奥尔奇！”

　　两位皇子殿下却有些拘谨，跟着大姐摩黛，恭恭敬敬地向雌性金系巨龙行了一礼。

　　对方虽然自认受雇于Dragoon魔动工业，却并不意味着身份会因此变得卑微。

　　“速矢刃！”

　　“乌金！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝身后的两头金系巨龙对这种客套完全兴趣缺缺，它们只在乎吃和打架。

　　“请跟我进来吧！我给三位准备了一些点心！”

　　摄政长公主摩黛接下来的一句话，让这两头明显心不在焉的家伙眼睛一亮，招待它们的“点心”自然不可能是人族吃的糕饼肉食。

　　……


第1135章 专治不服的主教官

　　不得不说某些家伙实在是太好收买了，尽管它们凶名赫赫，却只需要对症下药，就能够得到意料不到的巨大收获。

　　“我喜欢点心！”

　　“同上！必须的，点赞！”

　　速矢刃与乌金这两头金系巨龙立刻兴奋起来，连带着态度也好了许多，却让雌性金系巨龙希塔玛娅丝心中直皱眉，这两个吃货就不能收敛一点吗？

　　真是前脚刚没了账单，后脚又开始故态复萌。

　　摄政长公主殿下却是一脸笑意盈盈，与齐菲彼此心照不宣地互相传递了一个眼色。

　　招募整个金系龙族引发的风波算是就此落下帷幕，前人从未做过，甚至从未想过的事情，现如今却让她们做成了，足以记载史册，让后世的人代代传颂。

　　斯兰皇室作为与Dragoon魔动工业一同开发地下世界的合作者，手上自然不会缺少成色上佳的金属锭，安排宫廷内侍往议政殿送来上百块，便让速矢刃与乌金这两头贪嘴的家伙躲在角落里咔嚓咔嚓啃得眉飞色舞，畅快淋漓。

　　如果不是作客人族皇宫，此刻希塔玛娅丝恨不得把这两个没出息的家伙摁在地上结结实实地胖揍一顿。

　　“菲！你打算安排谁来负责那么多金系巨龙。”

　　摩黛对齐菲说这句话的时候，并没有刻意瞒着雌性金系巨龙希塔玛娅丝。

　　事实上每一代金系龙族的族长都是不同寻常之辈，她也并不担心自己说错了话而得罪对方。

　　希塔玛娅丝自然能够理解这位人族帝国摄政长公主话中的意思，招募几头或者十几头金系巨龙，与招募整个金系龙族完全是截然不同的两码事。

　　根据天空龙城的最新统计，整个金系龙族至少有近千头金系巨龙，如果悉数凑到一起，天晓得会引发什么样的乱子，今天斯兰人的集体抗议并非毫无道理，事实上如果他们知道金系巨龙的数量，绝对不会就此轻易散去。

　　“放心！摩黛，不会出乱子的，人先我早就准备好了。”

　　齐菲拉住摄政长公主的手，用力拍了拍，接着说道：“所有的金系巨龙在正式入职前，都需要接受为期一年的岗位培训，由黑暗圣堂的圣主，星夜圣女莎莉担任主教官，龙骑士莫林在一旁协助，幽和影歌带领一队银龙负责监督，只需要一年时间，足够让这些桀骜不驯的金系巨龙成才，为Dragoon魔动工业所用。”

　　她并没有避讳金系龙族现任族长希塔玛娅丝当面，直接用“桀骜不驯”一词来形容金系龙族的每一个成员，事实上，连希塔玛娅丝也承认这是一句大实话，若非如此，金系龙族也不会让历代龙王头痛了这么多年。

　　光有投入，没有产出，足足为期一年的训练时间，Dragoon魔动工业单单是喂饱这些吃货，就要付出不小的代价。

　　“莎莉？她，她不是黑暗圣堂的圣主吗？她会听你的？不应该是莫林担当主教官吗？”

　　齐菲的安排有些出乎摩黛的意料，与她事先想像的截然不同。

　　帝都德兰城内很少有人能够猜到黑暗圣堂圣主与龙骑士莫林之间的真正关系，许多人和摩黛一样，都把对方当作糯香街78号的常住房客，与光明圣女梅莉朵尔，斯兰探子之女美瑞和斯库卢公国小公主辛西娅没什么分别，连摄政长公主殿下也是时不时的独自或带着妹妹梅薇到那里蹭吃蹭喝蹭床。

　　“哈哈，怎么不会听！她可是我的好闺蜜啊！”

　　齐菲在说这句话的时候，不经意地带着咬牙切齿般莫名意味。

　　共和国好闺蜜，真心的，恐怕连她都没有注意到自己的语气变化，不明所以的摩黛也只听出一丝怪怪的异样，却没想过继续深究。

　　齐菲接着说道：“莎莉比莫林更擅长专治各种不服，那些不听话的金系巨龙掀不起什么大浪，我对她很有信心。”

　　摩黛心有所悟地说道：“倒是真没看出来！”

　　她回想起帝国军部的情报档案，这位黑暗圣堂的新一代圣主可是从一个低贱的侍女开始崛起，在光明联军攻破幽暗之域内城的危急时刻力挽狂澜，将岌岌可危的黑暗圣堂从彻底崩溃的边缘硬生生拉了回来，最终让十大主祭彻底服气，镇压了所有的反对者，成为一位前所未有的圣主。

　　按照齐菲的说法，莎莉倒是真的擅长专治各种不服，而且颇有手段，或许调教那些金系巨龙也许能够发挥出人意料的作用。

　　只是这位摄政长公主殿下只猜对了一半，莎莉的丰功伟绩却不仅仅限于苍穹世界的黑暗圣堂，还有地球上的百战之地，阿富汗。

　　那里的局势与遭到光明神庭会心暴击的黑暗圣堂相比，混乱程度与凶险程度有过之而无不及，三四条枪，五六个人就敢自称司令，哪里还有主祭般的人物坐镇和不甘心失败的黑暗信仰者众志成城，只有漫无目的的疯狂杀戮，哪怕是一个小孩，一个女人都有可能会成为致人于死地的凶手，为了生存，善良与邪恶，光明与黑暗之间的界限早已经不复存在。

　　“好吧！看在还有一队空间系银龙的份上，我相信你，菲，这次不要让我失望。”

　　摄政长公主摩黛同样紧紧拉着齐菲的手，斯兰皇室所承担的压力并不比Dragoon魔动工业小多少，一旦形势失控，死的可是斯兰帝国的子民。

　　如果没有龙王伊格费斯罗主动支援的银龙，她也不会毫不犹豫的鼎力支持齐菲的决定，这需要莫大的勇气才能够答应下来。

　　“要对自己有信心，摩黛！你身上最欠缺的就是这个，不要总是瞻前顾后，应该学会果断！”

　　齐菲早就察觉出这位摄政长公主性格上的不足之处，对方能够有今天的成就，一大半都是赶鸭子上架的结果。

　　摩黛松开齐菲的手，苦笑着说道：“我得对帝国负责，如果出错，后果不堪设想。”

　　身负帝国的命运，容不得她任信妄为。

　　在不远处，克兰与奥尔奇两位皇子不约而同的互相对视一眼，他俩从大姐的这句话里体会出一丝从未想像过的压力和无可奈何。

　　……


第1136章 二百七十九

　　Dragoon魔动工业招募金系龙族引发的风波，掌门人齐菲不仅需要亲自出面平息，也同样需要与斯兰皇室做一个例行沟通，毕竟Dragoon魔动工业本部设立在晨星洲大陆的斯兰帝国，在未来，那些金系巨龙少不得与斯兰人打交道，无论会不会发生抗议者们担心的那些事情，相关的预防工作还是需要提前准备。

　　在金系龙族现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝的见证下，Dragoon魔动工业与斯兰皇室之间的沟通轻松而和谐，双方很快将一些招募相关事宜敲定下来。

　　金系龙族的集训基地直接放在了地下世界的出入口，迷岩村封地。

　　这些困扰了天空龙城不知多少年的吃货们与Dragoon魔动工业并不存在任何利益上的冲突，安置在那里完全不用担心出入口的秘密泄漏或者抢夺出入口这样的事情，有这闲功夫还不如自己到地下世界去打几趟野食，不过当前地下世界“撒加利”一族正展开凶猛反扑，打野食可不是一件容易的事情。

　　将金系龙族安置到迷岩村的另一个好处便是，那里再也不需要担心安全防卫问题，任何不告自入的窥探者恐怕都需要极大的勇气才敢偷偷翻过那道高耸的无门石墙。

　　……

　　经过土系法术加持过的上万平方米混凝土地坪，突然间平空出现一团团银色光雾，紧接着震耳欲聋的阵阵龙吟声从光雾内部爆发出来。

　　听到至少上百头巨龙的齐声长吟，林默并没有显得特别惊讶，只是转过头对身旁的莎莉说道：“它们来了！”

　　“金系巨龙，好多金系巨龙！”

　　“我这辈子都没见过这么多金系巨龙，它们该不会发狂吧。”

　　莎莉身后，十几个黑暗圣堂的幽夜骑士和祭司脸色尽皆发白，金系龙族凶名远播，他们宁可面对光明神庭神将的冲击，也不愿意靠近金系巨龙一步，这些性情残暴的玩意儿根本不知道什么时候会突然凶性大发，大开杀戒。

　　“唔！～放心！有莫林大人在，没什么可担心的，瞧！还有十二头空间系银龙，这可是大场面！”

　　只要林默在自己身边，莎莉连枪林弹雨都不怕，她反而饶有兴致的指了指不远处银光闪耀的混凝土地坪。

　　银色光雾以肉眼可见的速度飞快消散，一群群模样狰狞的金系巨龙围绕着一头又一头通体遍布银鳞的巨龙出现在地坪上。

　　瞬间横跨数千公里的集体次相位跳跃，只有天空龙城才能够拥有这样的惊人手笔。

　　可以想像的到，如果巨龙族用这样的方式对某个智慧种族聚居地骤然发动突然，对方恐怕是连一点儿活路都不会有。

　　幸亏巨龙族并不是一个侵略性极强的智慧种族，对于生存资源和空间的需求极容易满足，否则苍穹世界的其他智慧种族就不用活了。

　　除此之外，巨龙族将金系龙族圈养起来，也许是当作一张底牌，没有哪一支龙种能够比金系巨龙更适合战争，它们简直就是天生的战士，也是天外战场最前沿的活跃分子。

　　“不止，还有其他系的巨龙，是龙王大人的支援小队！十二头空间系银龙，二百三十二头金系巨龙，还有三十五头其他系巨龙组成的支援战队，看来自由联邦终于可以松一口气了。”

　　林默眼尖，在金系巨龙与银龙中间看到了少数不同的身影，有赤红色龙鳞的火系巨龙，湛蓝色龙鳞的水系巨龙，褐色龙鳞的土系巨龙，甚至还有一头身体犹如水晶般的精神系幻龙。

　　很显然，天空龙城派出了一支相当精干的战队，协助Dragoon魔动工业与地下世界自由联邦抵抗在地下世界繁衍生息不知多久的“撒加利”一族反扑。

　　三十五头成年巨龙再加上早先进入地下世界的龙骑士们，这样的战斗力已经远远超过了斯兰帝国当前的皇家龙骑军团。作为主动进攻的一方，即使面对数量众多的“撒加利”寄体生物，也足以维持住自由联邦的战线，更何况还没有算上Dragoon魔动工业布置在地下世界的火器部队。

　　“总共是两百七十九头巨龙，大场面。”

　　莎莉当即心算出了抵达迷岩村的巨龙数量。

　　这个数字让她身后随行的黑暗圣堂战职者和施法者们小腿肚子都开始直发软，眼前这些巨龙足以将整个黑暗圣堂屠上七八十遍，即便是当日的光明联军也没有如此骇人的声势，一些人心中不由自主地开始怀疑，圣主大人担当金系龙族的主教官也许是一个愚蠢兼作死的决定。

　　负责圣主安全的武士领队乔卡斯凑过来小声说道：“莎莉大人，这么多金系巨龙，即使有银龙的配合，我们恐怕很难让它们听话。”

　　林默看了一眼这位年轻的武士，接着说道：“莎莉，如果你觉得有困难的话，我可以接替你。”

　　两百多头巨龙，哪怕他们还没有走近，一股无形压力便迎面扑来。

　　“不是我们让它们听话，而是我，如果连这点小事情都做不好，莫林大人，那么我有什么资格待在你的身边？”

　　莎莉语气坚决地说道，一如当初在宝石谷所下定的决心，成为一个对龙骑士大人有价值，有帮助的人，这个信念自始至终都不曾动摇，更不曾改变。

　　警卫连长幽夜骑士艾隆尼斯的侄子，乔卡斯眼中充满了震惊，圣主大人看似娇弱的身体中竟然蕴藏着令人惊讶的勇气与无畏，以至于他和其他人一样忽视了莎莉话语中的另一层含义。

　　“好！小心点，一切有我在！”

　　林默还是一如既往的给予毫无保留的鼓励和支持，他毫不怀疑莎莉的能力，一定会给所有人一个大大的惊喜。

　　“嗯！我不会让你失望，永远都不会。”

　　仿佛再次恢复成为那个叱咤风云，掌控一国的强者，莎莉身上的气质陡然发生变化，随行的黑暗信仰者们无不齐齐瞪大了眼睛，他们就像是第一次重新认识这位圣主大人。

　　……


第1137章 下马威的乱战

　　莎莉刚要抬起脚，却见眼前银光一闪，一头身形高大的空间系银龙出现在她的面前。

　　“人族！这里是谁负责接收这些混蛋！”

　　对方打量着莎莉和其他人，目光却放在了林默身上，有史以来第一位活着的金系巨龙骑士在天空龙城的知名度颇高。

　　“抱歉！银龙大人，是我，人族黑暗圣堂的圣主，莎莉！负责接收所有的金系巨龙！”

　　尽管一开始被对方忽视，莎莉却没有半点生气的样子，反而握着法杖向对方行了一礼。

　　“你？！怎么是黑暗圣堂？不应该是Dragoon魔动工业吗？你确定自己活够了吗？人族的小姑娘？好吧！只要有谁愿意接手这些混蛋，我才不在乎是谁？！”

　　银龙先是惊讶，随即漫不在乎的摇了摇头，似乎急欲脱手在它口中仿佛就像烫手山芋一般的“混蛋”们。

　　在崇尚秩序的空间系银龙们眼中，贪吃而暴虐的金系龙族简直就是天生的混蛋，于是干脆一概以“混蛋”来称呼它们。

　　为了把这批金系巨龙从天空龙城和龙岛弄过来，这一队银龙在路上可没少操心，有时候甚至恨不得把它们直接扔到空间系乱里面去。

　　“请问大人怎么称呼？”

　　莎莉依旧心平气和地问道。

　　仿佛有什么成见，银龙没好气地说道：“你是在问我的名字吗？好吧！告诉你也不要紧，反正一转眼，你就认不出来，就像我认不出你一样，记住了，我叫里米约克西，你们斯兰帝国我经常来，这一片儿是我负责的。”

　　它对人族世界，尤其是斯兰帝国并没有什么好印像，依然在耿耿于怀当初被影歌借机打劫了自己的家底。

　　“好的，里米约克西大人，我想我是记住了，那么请问怎么办理交接手续呢？！”

　　莎莉并不了解巨龙族的办事程序和规矩，干脆直接开口询问。

　　“手续？不不，没有手续，送到这里，它们就归你了，当然，按照吾王的吩咐，我和我的同伴们将会留在这里一段时间，帮你们监管它们，以免发生一些乱子，这只是第一批，后面还有五批，我得提醒你们，任何含金属的物品，最好立刻收藏起来，放到空间系炼金存储器里面，或者交给我们保管，这些家伙会吃掉自己眼前能够看到的所有金属。”

　　银龙里米约克西目光忽然移到某个方向，瞳孔瞬间放大，惊呼出声：“龙，龙神在上，你们竟然用金属盖房子，完了，完了，这些混蛋一定会把它吃的连渣都不剩，这下我又有得忙了，首先说一句，这是你们自己的错，如果发生任何账单，巨龙族绝不承认。”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，赔付了整整一个龙种的巨龙族听到“账单”一词，绝对比听到“撒加利”更加如临大敌。

　　“没关系！吃掉就吃掉，吃完一座，我们再盖新的。”

　　莎莉顺着对方的目光看了一眼，不以为然地摆了摆手，银龙看到的只是排盖地下世界出入口的钢构建筑，内部使用的钢构标准件，甚至还没表面那一块块钢化玻璃贵，别说吃掉一座，就算吃掉一百座，对于Dragoon魔动工业来说，连九牛一毛都算不上。

　　正在一人一龙的说话间，远处那些金系巨龙也注意到了在阳光下熠熠生辉的建筑物，它们的口水都快要流下来，杀戮之龙们已经饥渴难耐，无不蠢蠢欲动。

　　如果不是有支援战队的三十五头其他系巨龙协助十一头空间系银龙，眼见着一场金系龙族的暴动就会当场发作。

　　果然是一群危险的可怕生物啊！

　　“我看到了什么？金属建的房子？龙神在上，这些人族是疯了吗？”

　　“快控制住它们，用空间壁障！我快拦不住这些混蛋了。”

　　“安静！保持安静！谁再敢乱动，我就把它的心核掏出来。”

　　混凝土地坪上一阵鸡飞狗跳，然而那两百多头金系巨龙却是不依不饶的大喊大叫。

　　“别说的大气，以后有你们哭的时候，不行，我得回去镇压它们，龙神在上，又来了！我真是受够了！”

　　银龙里米约克西翻了翻白眼，气急败坏的冲了回去。

　　“那里是神灵的花园，放我过去！龙神在上，龙大爷这辈子从没见过这样的神迹！用金属建造房子！我要过去！”

　　“食物！我敢打赌，那是上好的精钢！龙神在上，我已经受不了了。”

　　“那一定是神灵赐给我们的食物，我要吃了它，一寸寸的吃掉！什么都不剩下。”

　　“那是龙大爷的，谁都别想抢！龙大爷宣布，这是龙大爷的地盘，你们这些虚伪的银龙，快快滚开，否则别怪大爷爪下无情！”

　　乒乒乓乓……近三百头巨龙一顿乱战，足足打了半个多小时，直到所有的金系巨龙都浑身伤痕累累的倒下，十二头银龙与三十五头其他系巨龙心有余悸的环顾着这些暂时失去战斗力的金系巨龙，持续镇压的法术效果依然没有散去，方才以少敌多，当真万分凶险。

　　“真是令人头痛！”

　　看到这一幕，林默无可奈何地挠了挠脑门。

　　在他的身后，黑暗圣堂的众人早已经是“我和我的小伙伴们都惊呆了”。

　　这一场下马威之战着实惊心动魄。

　　“人族！你们这是在玩火！”

　　带队的银龙里米约克西喘着粗气再次杀了回来，恨不得把眼前这些蝼蚁们扔到天上自由落体一万遍。

　　“何必呢！里米约克西大人，你和你的同伴其实是多此一举。”

　　莎莉长长叹了一口气，话语中却没有任何感谢对方镇压了那些金系巨龙的意思。

　　“你是什么意思？！”

　　里米约克西难以置信眼前这个小蝼蚁竟敢如此挑衅高贵的银龙。

　　“哈哈！没什么！”

　　莎莉忽然笑了起来，摇了摇头，从衣襟口袋里掏出一支支短棒状物品。

　　“咦？这是……”

　　对方手中的东西，银龙里米约克西并不陌生，事实上它身上也有，数量比对方手中的少一些，只有五支。

　　Dragoon魔动工业正式投入量产的制式超大容量空间系炼金存储器，每一支的容量足足有一万多立方，而且不限重量。


第1138章 奔跑吧！吃货！

　　咣当！～

　　一块长1米，上宽0.5米，下宽0.6米，厚0.3米的梯形标准金属锭重重砸在混凝土地坪上，发出响亮的撞击声。

　　若非地坪经过土系法术的加持，强度大大增加，光是这一下便足以在地坪上砸出细长的裂纹。

　　银龙里米约克西看了一眼跌落在自己脚边的那块金属锭，不自觉地回望了一眼，那些被镇压的金系巨龙似乎有死灰复燃的迹像，它突然想到了一个可怕的猜测，浑身猛一激灵。

　　这是要疯啊！

　　当银龙刚想明白的时候，就听到咣当咣当咣当咣当咣当……清脆和沉重两种极端矛盾的音质交织在一起，前者来自于金属锭，后者则是来自混凝土地坪。

　　银龙里米约克西和莎莉之间的空地上在眨眼间的功夫，便堆满了一堆近一人多高的金属锭，其中还掺杂着一些特别银亮或质地金黄色的金属，从这支超大容量空间系炼金存储器内倾倒出来的标准金属锭很显然并不是单一的品种。

　　“食物！食物！食物！”

　　“我的！我的！我的！”

　　两百三十二头金系巨龙只剩下两种声音，它们陡然爆发出近乎于奇迹般的力量，再次长身而起，无比凶猛地挣脱开镇压在自己身上的各种法术，齐齐朝着莎莉所在的位置疯狂扑来。

　　食物第一，龙神第二，这个时候已经没有什么能够阻止这些吃货们了。

　　“人族，你这是在玩火！”

　　银龙里米约克西重新转过头来，恼羞成怒的冲着莎莉大吼。

　　好不容易才镇压住这些桀骜不驯的家伙，现在可好，之前的一番力气眼下全泡汤了。

　　“那些金系巨龙好像失控了，莎莉大人，请马上离开这里，我来断后！”

　　“莎莉大人，我们快离开这儿，那些金系巨龙好像失控了。”

　　负责保护圣主大人安全的乔卡斯咽了口唾沫，尽管心惊肉跳，却依然牢牢谨记着自己的职责，拔出兵器上前几步，挡在莎莉身前，铠甲表面升腾起黑如墨汁的暗系战气炎。

　　“没有关系，乔卡斯，里米约克西大人，我会照顾好它们！”

　　出乎意料的是，莎莉一边往旁边走，一边持续不断的往外释放大量的金属锭。

　　照顾好它们？先照顾好自己吧！银龙里米约克西大人心中充满了不屑，转过身去冲向那些成功挣脱镇压的金系巨龙，试图阻止它们靠近。

　　“空间壁障！给我退后！”

　　银龙里米约克西声嘶力竭的咆哮声刚落下，凶猛冲近的金系巨龙就像潮水一般狠狠撞在了空气中一道无形墙壁上，沉重的撞击闷响与一片噼噼啪啪异样脆裂声密集得不绝于耳，银龙一族的天赋法术“空间壁障”承受不住远远超过负荷的狂暴冲击，当场瞬间崩溃。

　　上百头金系巨龙组成的钢铁洪流仅仅迟滞了一两息，便毫无阻碍的冲到近前，银色光雾一闪，里米约克西不得不紧急发动次相位跳跃天赋，脱离了金系巨龙们的前进路线，对方的冲锋势力简直是太可怕了，身为执法队的银龙，根本没有底气作螳臂当车的事情。

　　“统统都出来吧！”

　　面对越来越近的金系巨龙，莎莉却仿佛视而不见，脚下跳起了轻快的舞步，转动着身体，两臂不断挥舞，一块块沉重的标准金属锭被甩飞出来，硬生生垒起一圈金属锭堆砌的长城，将林默和黑暗圣堂的随行人员们圈了进去。

　　“食物！食物！食物！”

　　“我的！我的！我的！”

　　赤红着双瞳，眼中的世界只剩下那一块块金属锭的金系巨龙们收爪不及，大多一头撞进这道金属长城，轰然撞塌了一大片。

　　不愧是杀戮之龙，如果这道金属长城上面驻守着军队的话，恐怕仅仅是这一波冲击，足以造成死伤无算。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　这些被巨龙族圈养，从来就不知道吃饱是啥滋味的金系巨龙们甩开腮帮子拼命大块朵颐，坚硬无比的精钢锭在锋锐无匹的金系龙族爪牙面前，就像嫩豆腐一般轻而易举地被撕裂，很快变成无数碎片，消失在一张张獠牙大口里面。

　　两百多头金系巨龙埋头咀嚼的场面不仅触目惊心，发出的声音同样令人毛骨悚然。

　　“还有，还有，还有很多，比你们想像的更多！随便吃，用力吃，吃到吃不动为止！”

　　莎莉左右开弓，引动自己的强大精神力操控双手的超大容量空间系炼金存储器，连绵不绝地释放出数量更多的金属锭，偶尔还会放一两记大招，汹涌而出的金属锭在眨眼间淹没十余头金系巨龙，周围的其他金系巨龙对此根本不以为意，依旧埋头大吃特吃，或许对它们来说，能够被食物压死，是这辈子最大的幸福。

　　当然，用金属锭活活压死金系巨龙的可能性微乎其微，由于神灵的恩赐，吞噬这些“食物”，金系龙族可不仅仅只能依靠嘴，只要身体表面任何一个部位接触到，就能够轻而易举的吞噬掉任何可以触及的金属。

　　“这，这样也行？！”

　　紧跟在后面冲过来的银龙和其他系巨龙目瞪口呆地望着这一幕。

　　这些吃货的注意力根本不在那些人族身上，甚至连远处的钢构建筑都没在乎，仿佛朝圣般围成了一个大圈，不断吞食一块又一块闪亮的金属锭。

　　只是虚惊一场！

　　能够让二百三十二头金系巨龙吃个不停，这需要多少金属？看那个人族女性的模样，似乎还犹有余力，根本不担心不够吃，对方手中超大容量空间系炼金存储器内的金属锭仿佛无穷无尽一般。

　　这种转移注意力的方式，还真是闻所未闻。

　　银龙里米约克西一双龙眼越瞪越大，像是想起了什么，忽然打了个寒颤，远远地大声说道：“这些金属没有跟龙王大人报备过，我们是不会承认的。”

　　既有前车之鉴，无论如何它也不会承认眼下这笔烂帐，再这么赔下去，恐怕连天空龙城都不够赔的。

　　……


第1139章 吃货至上

　　人族是狡猾的，这是苍穹世界所有智慧种族的共识，其中也包括了人族自己。

　　上过一次恶当后，险些赔惨了的巨龙族自然不肯再上第二次当，若是傻头傻脑的继续重蹈覆辙，恐怕连龙王大人都会遭到全族上下的质疑，甚至动摇自己当前的位置。

　　银龙里米约克西反应很快，当即嗷唠一嗓子。

　　林默看了对方一眼，大声回应道：“从你们抵达的那一刻开始，这些金系巨龙就由我们负责，其中发生的一切支出，都与天空龙城无关。”

　　这一句话代表着Dragoon魔动工业的大气，作为全球性商业组织，掌握着地下世界的开发资源与渠道，还会怕被一群金系巨龙给吃穷吃垮了不成。

　　如果连这点儿实力都没有，谈什么招募整个金系龙族，直接就是自己打自己的脸。

　　“当真？”

　　银龙们依然不太敢相信。

　　这些“混蛋”们眼下吃掉的金属锭已经超过了它们一年的配额，巨龙族从来没有底气让这些金系巨龙放开了随便吃，只能做到勉强让它们饿不死而已，要是像现在这般胡吃海塞，天空龙城恐怕早就被吃破产了，根本拿不出任何资源维持天外战场。

　　在某种意义上，管不住金系龙族的嘴，甚至比把“撒加利”放进来更加严重。

　　“以龙骑士的荣誉，龙神的名义，还有录音为证！已经发到你的电子邮箱，随时可以查收。”

　　林默飞快找到了银龙里米约克西，将方才的对话录音以mp3格式发送了过去。

　　巨龙族的各系巨龙里面，银龙一族对于地球科技炼金复刻版造物的接受能力最快，它们是最先普及通信器材和龙族专用平板电脑终端的龙种，再如今已经能够十分熟练的应用论坛，即时聊天软件，电子邮件和办公应用等在线或本地应用功能。

　　“这真是太好了！”

　　里米约克西和其他银龙不由自主地终于松了一口气，人族Dragoon魔动工业的账单甚至比“撒加利”一族还要可怕。

　　它很快想起了自己的职责，接着说道：“要不要让它们停下，这些混蛋已经吃得够多了。”

　　短短一会儿功夫就吃掉整整一年的食物配额，即使明知道是对方自己买单，巨龙族不必为此支付半个铜子，银龙里米约克西也依然感到几分肉痛，于是好心的主动提出是否需要帮忙。

　　把这些可恶的吃货们再集体揍上一顿，想必就能真正管住它们的嘴，吃掉这么多金属锭，实在是太浪费了。

　　“没关系！让它们吃，想吃多少，能吃多少，就吃多少！不用拦着。”

　　林默的口气与莎莉完全步调一致，无论是银龙，还是黑暗圣堂的随行者们，无不惊讶地望着他，还有那位依然在释放大量金属锭的莎莉。

　　尽管眼前这些金系巨龙还不是整个金系龙族的全部，只是其中一部分，如此豪言，也不知会白白糟蹋掉多少上等的金属，Dragoon魔动工业仿佛不止是财大气粗，还是得了失心疯。

　　这个世界上还没有谁敢放言让一群金系巨龙毫无顾忌地敞开了吃，哪怕是一座铁山也会被吃成平地。

　　然而，两百多头金系巨龙吃个不停，莎莉的“喂食”也没有停止，甚至投放量一度超过了这些吃货的吞噬速度，没过多久便将它们淹没在金属锭下面，此时除了林默和莎莉，其他人和巨龙无不流露出了惊骇的神色。

　　Dragoon魔动工业接收这一批金系巨龙，究竟准备了多少金属锭，那些超大容量的空间系炼金存储器释放出来的金属锭仿佛无穷无尽一般。

　　答案是两百万吨各色金属！

　　既然这么能吃，还怕吃不死这些家伙，齐菲、莎莉和林默绝对有信心让这些吃货吃到怕为止。

　　在此之前，没有谁亲自试探过金系巨龙的胃口到底有多大，不过林默却是知道的。

　　曾经还在地球上的时候，金系巨龙金币这家伙就在这个金属造物随处可见的世界里，险些吃到内伤，一艘沉没于二战时代的战列舰或者航空母舰，旧车废弃场，还怕撑不死这个吃货？！

　　仿佛无底洞般的胃口自然而然地被测量出来。

　　埋没了两百三十二头金系巨龙的金属锭小山缩小的速度以肉眼可见的越来越慢，这些家伙的消化能力已经远远跟不上吞噬能力，不得不放慢了吞噬速度。

　　半个多小时后，一阵哗啦乱响，两百多头足足胖了三四圈的金系巨龙相继从金属锭小山内显出身形。

　　“这，这是！它们这是……”

　　此行带队的银龙里米约克西几乎险些认不出这些原本应该是瘦骨嶙峋，比银龙还要苗条的“混蛋”，它们真正拥有了强壮的身躯，满身刃刺也越发狰狞锋锐。

　　“嗨！～各位，吃得还算满意吗？”

　　莎莉打了个响指。

　　这些吃得满嘴掉渣子的金系巨龙们终于有精力放到其他上面，当即有上百头金系巨龙停止了进食，抬起头望过来。

　　“人族！这些食物是你的？”

　　其中一头金系巨龙开口说道，只是语气里充满了冷漠和警惕。

　　外界对金系龙族的评价并不是空穴来风，这些吃货也确实不太好打交道。

　　不少金系巨龙的贪婪目光直勾勾地盯着莎莉手中的超大容量空间系炼金存储器，那里面似乎装着永远都吃不完的食物，只不过金系龙族天生不具备精神力，就算抢到这些炼金存储器也是无济于事，除了干瞪眼以外，连个金属渣子都弄不出来，因此抢夺炼金存储器的念头仅仅在它们心里转了一圈，便被抛在脑后，这种吃力不讨好的事情根本毫无意义。

　　不少金系巨龙的贪婪目光直勾勾盯着莎莉手中的超大容量炼金存储器。

　　“没错！既然还算满意，大家可以互相认识一下，我叫莎莉，Dragoon魔动工业委托我来负责你们以后的生活，包括训练。”

　　莎莉终于停止了释放金属锭，将一支支超大容量空间系炼金存储器放回衣袋。


第1140章 没有不可能

　　那头说话的金系巨龙将目光从莎莉装着超大容量空间系炼金存储器的衣袋口处收回，沉声说道：“你可以叫我大刀，抱歉，莎莉，我们吃掉的这些食物，可没有钱给你。”

　　言下之意，大爷吃了就是吃了，别找大爷的麻烦。

　　吃霸王餐对于金系龙族来说是天经地义，那些曾经被掠夺了金属和矿石的智慧种族要么向天空龙城哭诉，得到些许补偿，要么就只能打落牙齿和血吞，自认倒霉。

　　“人族！把所有的食物都交出来，龙大爷赏你一个全尸！”

　　“蝼蚁！龙大爷还没有吃够！我还要更多！”

　　“不想死！就把食物交出来！”

　　“那是我们的食物，马上给我！不然就杀了你！”

　　……

　　尽管刚刚经历过一场镇压，这些金系巨龙老实没多久，再次故态复萌。

　　面对金系巨龙们的威胁，莎莉却丝毫不为所动，手中法杖轻轻往脚下的混凝土地坪一顿，冷声说道：“是吗？！是谁在威胁我？站出来！别跟蝼蚁一样躲在后面。”

　　“吼～～是千钧大爷！蝼蚁！你这是在挑衅龙大爷吗？”

　　一声震耳欲聋的咆哮声中，一头身材格外魁梧的金系巨龙跳了出来，凶光闪烁的龙瞳死死盯着莎莉。

　　紧接着又有一头金系巨龙撞开身边的同族，来到莎莉的面前，与名叫千钧的金系巨龙站在一起，恶形恶状地说道：“我叫黑洞！如果不想死的话，你最好按龙大爷说的去做，否则就别怪大爷不客气。”

　　“头一次见到胆子这么大的蝼蚁，我是炫牙，你想被切成一百片，还是一千片，龙大爷都可以满足你。”

　　第三头金系巨龙走了出来，身上的锋刃齐齐一颤，发出清脆的震荡鸣音，锋锐程度立刻以几何级程度爆增。

　　这是成年金系巨龙的天赋战技，类似于高周波震荡刃，拥有令人无法相信的切割能力，即使是钻石，也能够轻而易举的一刀两断。

　　“人族的莎莉，你不应该挑衅，金系龙族可不是什么好脾气的龙种，如果不想吃苦头的话，最好按照它们说的做，希望你手上还有足够的食物。”

　　也许是饱餐一顿后，心情正好，金系巨龙大刀的语气相对温和一些，它抬起头，望向远处的钢构建筑，情不自禁地舔了舔獠牙大口，接着说道：“看来今天是我大刀的幸运日，龙神在上，还是一餐丰盛的食物。”

　　它收回目光，再次说道：“你要么自己学会聪明，要么我们教你学会聪明。”

　　言下之意，与方才几头金系龙的威胁话语一般无二。

　　忽然银光一闪，银龙里米约克西拦在数头金系巨龙面前，厉声说道：“你们想干什么？我还没有离开！”

　　龙王伊格费斯罗委托给它这一支银龙小队的任务是监督好这些金系巨龙，不让它们作恶，看到这些混蛋无视自己，试图对接手整个金系龙族的人族不利时，它毫不犹豫地出面制止某些蠢蠢欲动的家伙，以免这个胆大包天的人族受到伤害。

　　“里米约克西大人，我们只是为了填饱肚子。”

　　心中立时生起几分忌惮，金系巨龙千钧停止上前的脚步。

　　“是啊！我们还没有碰她，看，她好好的站在那里，仍旧活着。”

　　金系巨龙黑铜情不自禁地退后了一步，这头银龙收拾它们最狠，极为不好惹。

　　“只不过是一些食物罢了，里米约克西大人，这好像并不在你的职责范围吧！”

　　炫牙心怀不满的摇了摇头，身上的颤音一阵接着一阵。

　　“哼！没我的许可，你们休想乱来！”

　　不愧是巨龙族天生的执法者，银龙里米约克西相当尽忠职守，保护莎莉不受这些金系巨龙的伤害。

　　但是在它的心里，龙王伊格费斯罗大人这次甩包袱的决定必然会落空，这些孱弱的人族根本没有能力镇压这些金系巨龙，一旦它带着其他银龙离开，这些金系巨龙立刻就会毫不犹豫地洗劫这个与巨龙族有着同样信仰的人族帝国，甚至整个晨星洲大陆。

　　不过面对两百多头金系巨龙的集体发作，尽管还有十一头金系巨龙和三十五头其他系巨龙为自己撑腰，里米约克西心底还是有些信心不足，它转过头恼怒地对莎莉说道：“看看你干的好事！人族！我劝你们还是放弃招募整个金系龙族的愚蠢计划吧！这些家伙就没那么听话过！”

　　它宁可让这些混蛋缩在角落里无所事事，也不愿意给它们放出来作乱的机会，这些麻烦精和惹祸精根本就不配成为巨龙族的一员。

　　“不！招募计划不会停止，我会让它们听话的。”

　　在说话间，莎莉拒绝了银龙里米约克西的保护，反而从它身后走了出来，直面那几头凶神恶煞的金系巨龙。

　　完了，包括乔卡斯在内的随行人员脸上无不露出绝望之色，像这般挑衅一群金系巨龙，即使有银龙保护，也绝无幸免的可能。

　　黑暗圣堂好不容易出了一位英明的圣主大人，今天就要陨落了吗？

　　“这不可能！”

　　银龙里米约克西大叫。

　　“在我的字典里，从来没有‘不可能’三个字！”

　　莎莉眼中闪烁着危险的目光，手上一抖，握住一支金属棒，随手扔向一头金系巨龙，同时大声说道：“千钧是吧！”

　　咣当！

　　金属棒划过一道曲线，砸在那头金系巨龙的脑门上，发出清脆的声音。

　　金系巨龙千钧不躲不闪，任由那支金属棒砸中自己的脑袋，对于毫无威胁的东西，特别是食物，它连躲都懒得躲，反而目露凶光地说道：“是我！人族，你想干什么？”

　　“谁帮我揍它一顿，这支秘银棒就是它的。”

　　抬起纤细白嫩的手，莎莉自信而镇定的指着它。

　　“哈哈哈哈！你当我是白痴吗？谁会听你的，让它站出来，哈哈哈哈……呃！你们，你们这是什么眼神？我可是千钧，你们的同族！骄傲的金系巨龙根本不会听一个人族的话！”


第1141章 打到服气

　　正在狂笑中的金系巨龙千钧忽觉气氛不对，它环顾四周，一身的龙鳞和刃刺悉数炸起，察觉到四周那些同族望向自己的目光分明不怀好意。

　　“咕嘟！是秘银！”

　　也不知是哪头金系巨龙小声说了一句。

　　“食物！”

　　“我的！”

　　周围的金系巨龙们目光发直，毫无征兆地缓缓逼上来。

　　“让开！”金系巨龙千钧第一时间低下头去咬那支秘银棒，试图抢了就跑，可是没想到，它快，其他同族更快。

　　“食物！”

　　“我的！”

　　“食物！”

　　“我的！”

　　“不要抢，是我千钧大爷的，啊！我是你们的同族，不要听那个人族的……”

　　乒乒乓乓，就像现场演奏一曲重金属摇滚，炸了窝的金系巨龙们打做一团，火星四溅，眨眼间就将那头凶神恶煞的金系巨龙千钧完全淹没。

　　连银龙里米约克西都是瞪大了眼睛，张大了嘴，哑然无语，发不出半点声音，一副难以置信的模样。

　　“这，这不可能！”

　　乔卡斯揪着自己的头发大叫，喊出了与方才银龙里米约克西同样的话，然而两者代表的含义却截然不同。

　　“干的漂亮！”

　　对此毫不意外的林默冲着莎莉翘起了两个大拇指。

　　莎莉回首嫣然一笑，抬起手作出一个V字手势，收拾这些单纯的战五渣完全没有成就感。

　　片刻之后，打斗停止，那支秘银金属棒也不知落到哪头快爪巨龙的嘴里，不过金系巨龙千钧倒是被结结实实的胖揍了一顿，连半点折扣都没打。

　　“可恶的人族！可恶的蝼蚁，龙大爷要撕了你！”

　　很显然被同族围殴了一顿，还痛失了嘴边的秘银棒，使得金系巨龙千钧恼羞成怒的几欲抓狂。

　　“呵呵！谁能够帮我揍千钧一顿，这支秘银棒就归它！”

　　莎莉却笑得如沐春风一般，如法炮制的又摸出一根银色金属棒，随手扔了出去。

　　“啊！不……”

　　金系巨龙千钧瞳孔陡然放大，眼睁睁地看着那支秘银棒划过半空，落下，砸在自己的脑门上。

　　当！～

　　刚才已经吃到撑，以至于无法通过体表接触来吞噬这支秘银棒。

　　“食物！”

　　“我的！”

　　……

　　总有没吃饱或意犹未尽的吃货，金系巨龙们再次一拥而上。

　　乒乒乓乓……这一幕简直惨不忍睹。

　　“我的！”

　　终于有一头幸运的金系巨龙叼着秘银棒挤了出来，带着一群契而不舍的金系巨龙狂奔而去。

　　“食物！”“我的！”……

　　“可恶……”

　　被没有节操的同族再次海扁过后，金系巨龙千钧几乎完全不成了模样，犹如一摊软泥，趴在地上喘着粗气，尽管动弹不得，却依旧用恶狠狠的目光死死盯着莎莉，显然是恨极了。

　　“呵呵！”

　　莎莉的冷笑声落入千钧耳中变得无比刺耳难听。

　　“揍它！”

　　再次掏出一支秘银棒，不过这一次却没有扔出去。

　　“啊！不……”

　　周围的金系巨龙们就像条件反射般急吼吼地再次冲了上来。

　　在秘银棒面前，同族算个屁啊！

　　一头几乎变了形的金系巨龙被咬着尾巴，左右甩动，轰！轰！轰！犹如打桩机般一次又一次狠狠砸在地上。

　　“混蛋……不会放过你……一定要杀……不要……啊……我服了……不要再打……救命……”

　　不得不说巨龙族的信用相当靠谱，哪怕是凶残成性的金系龙族，抡大米足足抡了一刻多钟，金系巨龙千钧的嘴巴显然没有它的龙躯那么硬，没一会儿功会便从咒骂、不服气和各种挑衅，最终变成了有气无力的求饶。

　　混凝土地坪被生生砸出了一个大坑，即使加持了土系法术也依然无济于事。

　　“人族的莎莉，食物，我的，我是大刀！”

　　那头把千钧当场抡大米的凶悍金系巨龙将自己咬住的这个倒霉鬼扔到了坑里，一步步来到莎莉面前。

　　也许是考虑到巨龙族在人族眼中都是同一个模样，它重新做了一次自我介绍。

　　“嗨！大刀！你干得棒极了！”

　　莎莉满脸笑意盈盈地将秘银棒丢进金系巨龙大刀的獠牙大嘴中，转过视线，在周围的金系巨龙们身上扫视了一圈，与方才别无二致的目光，眼下在金系巨龙们看来，就像恶魔的眸子一样正在审视着它们。

　　“很美味的食物，我非常喜欢！嗯，人族，我有点儿喜欢你了。”

　　秘银棒在獠牙之间切磨出细碎的咔嚓声，细细咂摸着秘银的美味，金系巨龙大刀浑然没有在意自己刚刚把一头同族揍得半死不活。

　　“接下来，还有谁？黑铜！揍它！”

　　莎莉却没有想要结束这个游戏的意思，再摸出一根秘银棒，在手中一抛一抛掂量着。

　　“啊！我！不是我！不要……”

　　刚才还参与到痛殴千钧行列里面的金系巨龙黑铜忽觉不对，正要抽身而退，却在眨眼间被一群金系巨龙淹没。

　　它比千钧更加没有骨气，抵抗了两三息，便发出气急败坏的求饶声。

　　“人族，莎莉，莎莉大人，我错了，不要打我！啊，我愿意听你的话！救命啊……”

　　这场金系龙族内战仅仅持续了片刻，便以金系巨龙黑铜被揍得完全不成模样，动弹不得的瘫软在地上而告终。

　　“嗯！炫牙？”

　　如约奖赏出一支秘银棒后，莎莉的目光继续在金系巨龙之间巡视着。

　　她的身后，为防发生不测的银龙里米约克西就像见了鬼似的表情，死死盯着这个人族女子的背影，不断倒吸着冷气。

　　在它看来，这个人族黑暗圣堂的圣主，绝对比“撒加利”一族的神种还要可怕。

　　迄今为止，还没有谁能够如此将一群金系巨龙玩弄于股掌之上，尽管难以相信，却在眼前当场目睹了两头桀骜不驯的金系巨龙因为这个人族女子的一句话，被同族们揍得凄惨无比。

　　“不要！我愿意臣伏！”

　　金系巨龙炫牙第一时间想像到了即将发生在自己身上的可怕事情，嚎叫着连滚带爬的扑过来，伏下身子，浑身瑟瑟发抖。

　　“你……”莎莉刚开口，却再也无法说下去。

　　一群金系巨龙扑上来，照例把炫牙当场给办了。

　　原因无它，揍顺手了。

　　养成一个习惯通常只需要一个星期，对于这些金系巨龙们来说，在食物的诱惑下，只需要三次示范。


第1142章 有恃无恐的阳谋

　　白白挨了一顿冤枉的胖揍，金系巨龙炫牙终究还是没能逃过一劫。

　　云收雨歇，这货颤巍巍地抬起头来，带着哭腔说道：“我都降了！为什么还要打我！”

　　动手能力颇强的同族们连忙躲远，装模作样的表示与自己没有任何关系，炫牙只是活该倒霉，谁让它主动跳出来的。

　　即使它不跳出来，也依然会被性急的同族拖过来当场群殴。

　　“呃！～只是误伤！”

　　莎莉十分抱歉地耸了耸肩膀，刚才她还没说什么呢，这倒霉蛋儿就被收拾了一顿。

　　“我的！”

　　金系巨龙大刀再次凑了上来，刚才就数它最积极，把炫牙揍得最狠。

　　“大刀！又是你！”

　　炫牙认出方才差点儿把自己揍死的那个家伙，差点儿把肺都气炸了。

　　“多嘴！～”

　　金系巨龙连头都没回，粗壮的龙尾一抬，重重抽了下来，将炫牙的脑袋重重砸进地坪里。

　　“好吧！至少你也是辛苦了一场。”

　　莎莉只得摸出一支秘银棒扔向金系巨龙大刀，虽然不是自己的命令，对方也好歹出了力气。

　　“嘿嘿！”

　　金系巨龙大刀接住秘银棒，美滋滋地嚼了起来，惹得周围其他金系巨龙一阵羡慕。

　　看到炫牙的无辜模样，莎莉却出乎意料的又拿出一支秘银棒，其他金系巨龙立刻紧张起来，不知道下一个倒霉鬼是谁。

　　炫牙好不容易把自己的脑袋拔出来，一看到莎莉手中的秘银棒，当即心惊肉跳，莫不是打算把自己再揍一顿？

　　这倒霉催的，若是早知如此，就不冒出个头了。

　　“炫牙！刚才不是我的命令，这个就给你作补偿好了。”

　　咣当！那支秘银棒直接扔到了它的脚下。

　　补偿？！不是挨揍？金系巨龙炫牙愣了愣，紧接着条件反射般叼起秘银棒，将其含在嘴里，感激零涕地点着头：“谢谢！莎莉大人！我炫牙愿意向你效忠！”

　　不再挨揍，还有秘银棒，足以让它欢天喜地的找到一张好饭票。

　　“安啦！”

　　莎莉却不以为意地摆了摆手，似乎并不在乎一头金系巨龙的效忠，对方的目的她怎么看不出来，只不过是找到一张长期饭票，哪儿有什么忠心可言。

　　“从现在开始，全体列队！左高右低，五十个一行，我数到一百下，没有排好的，吊打一百遍！”

　　终于让这些吃货们心生忌惮，莎莉开始给对方上眼药，挥动手臂划出半个圈，随便指了指某块空地。

　　呼啦一下，两百三十二头金系巨龙当即就像炸了锅一样，扑向那块空地，紧接着你推我挤，甚至大打出手。

　　“1！”

　　“我个子高，应该站在这儿，你到一边去！”

　　“这是龙大爷的位置，不想挨揍就滚开！”

　　“2”

　　“揍我？你来啊！谁怕谁？打不死你！”

　　“打死我？你试试！看龙大爷今天不收拾死你。”

　　“3！”

　　……

　　“100！”

　　当莎莉最终数到一百的时候，两头多头金系巨龙终于歪歪扭扭地勉强站成了五行，或许是理解错误，整个队列是右高左低，当中还有一些参次不齐。

　　所有的金系巨龙咧开了獠牙大口，希翼地望向这个人族女子，期待着某种奖励。

　　“嗯！勉勉强强！～”

　　莎莉从这些金系巨龙身前走过，每路过一头金系巨龙，便扔出一支金属棒子，不过这一次并不是秘银棒，而是相对廉价的玄钢棒。

　　即便是这样，也让这些金系巨龙心满意足，有的吃就不错了，哪里还在乎好赖。

　　当她路过那些个子突兀过高或过矮，明显打乱队形的金系巨龙时，却撇了撇嘴，随手扔出一支黑乎乎的铁棒，算是勉强在打发了。

　　看到别的同族能够得到玄钢棒，自己只能得到黑铁棒，那几头金系巨龙当即不乐意了，刚要说些什么，却不防左右的龙尾或龙翼砸下来，将它们的脑袋砸进地里，模样和跪安没什么分别。

　　那一丁点儿不满，也被揍得烟消云散，只剩下战战兢兢。

　　“站着吧！”

　　扔完玄钢棒和黑铁棒，莎莉施施然回转身，径直走向林默，提起嘴角，朝着他耸了耸肩膀。

　　搞定！～

　　接收这些金系巨龙显然比想像中更加轻而易举的多，连预先储备的金属锭和金属棒十分之一都没有用完，就把这些吃货收拾的服服贴贴。

　　搁到地球上，它们就是一群二哈！

　　收拾二哈很难吗？哪怕两岁的小孩子也能把它们欺负的嗷嗷直叫。

　　林默向莎莉点了点头，笑着说道：“果然你来干这个最适合！”

　　这个帕坦少女用比自己想像的更短时间，就让这些桀骜不驯的家伙变得听话起来。

　　“没什么技术含量，简单的很。”

　　莎莉拍了拍手，仿佛只是做了一件微不足道的事情。

　　“你！你用了什么魔法？！”

　　当莎莉从自己身旁经过时，全程目睹这一幕的银龙里米约克西骇然退开两步，它根本无法想像这些素来无法无天的家伙竟然在如此短的时间内，从威胁恐吓到服从听话，最终老老实实列队待命，这样的事情对于历来熟知金系巨龙脾性的银龙来说，几乎是不可想像的奇迹。

　　即使是龙王大人，也没可能让这些混蛋整齐列队。

　　“魔法？！当然不是魔法！”

　　莎莉忽然站住了脚，朝着银龙里米约克西看去，依然巧笑嫣然的表情和不曾变化的语气，却让这头银龙感受到了莫大的压力。

　　她接着说道：“龙以食为天！只要抓住它们的胃，自然就能够让它们听话。”

　　“啊！这，这样也行？”

　　这个回答却让银龙里米约克西目瞪口呆，换作其他商会，恐怕一时半会儿连凑出给这些吃货塞牙缝的金属锭都很困难，更不用说以后持续不断满足这些大嘴所需的金属资源，这才是最头痛的开支。

　　若是能够解决这个难题，动乱一群金系巨龙似乎并不是没可能。

　　不过它随即明白过来，Dragoon魔动工业根本是有恃无恐，这种方法恐怕只有财大气粗的Dragoon魔动工业才能够使用，其他商会根本不具备这样的实力。


第1143章 惊喜

　　这个世界上只有Dragoon魔动工业这个前所未有的怪物商会才能够大张旗鼓，肆无忌惮地开发地下世界各种资源，不需要像其他同样拥有地下世界通道的势力，不得不受限于开采能力、加工能力和运输能力等先天不足，还要把大量资源和精力放在通道与交易所用地下城的保密、防卫以及利益分润打点等方在。

　　各种外来的窥觑一概皆由另一个合伙人斯兰皇室悉数挡下，即使迷岩村通道口举世皆知，其他人也难以打这条通道的主意。

　　“原来如此！原来如此……”

　　吃惊过后，银龙里米约克西只剩下恍然大悟后的喃喃自语，很长一段时间都没有回过神来。

　　一位黑暗圣堂的祭司带着敬畏的语气问道：“莎莉大人！这些金系巨龙算是收服了吗？”

　　这一幕完全推翻了他对金系龙族以及圣主大人的认知，明明是不可能的事情，却在众目睽睽之下发生了，犹如作梦一般。

　　莎莉的脸上却找不到一丝骄傲的神色，只是淡淡地说道：“收服？！嗯，勉强吧！不过这才是刚刚开始。”

　　“有一个好的开端，接下来会容易很多！”

　　林默点了点头，打开局面后，有了前面的榜样，剩下几批金系巨龙便不再是问题。

　　Dragoon魔动工业招募整个金系龙族的计划，注定要让苍穹下所有的智慧种族跌落它们的下巴。

　　“可以让它们过来了！”

　　莎莉的目光投向迷岩村中央，笼罩地下通道出入口的钢构建筑，在圣炎之阳下，覆盖在表面的一块块六边形钢化玻璃折射出熠熠生辉的光芒。

　　“好的，再给第一批金系巨龙们一个大大的惊喜。”

　　林默当即朝着那个方向挥了挥手。

　　“还有惊喜？”

　　乔卡斯和一众黑暗圣堂的随行人员面面相觑。

　　他们抵达迷岩村后，便一直停留在这片混凝土地坪上，等待第一批金系巨龙抵达，并没有机会进入那座奇怪的钢构建筑，虽然表面是一块块透明的六边形玻璃，却由于内外光线亮度、玻璃表面的反光和镀膜的原因，里面的人可以看到外面，而外面的人只能够隐隐约约看到里面粗壮的钢构骨架，却看不清楚内部的细节。

　　很快，他们便明白莎莉大人与莫林大人口中的“惊喜”究竟是什么？

　　三头金系巨龙与两头身材相对矮小些的银色巨龙先后从钢构建筑物内走出来，它们齐齐扑扇双翼，以一个低空助跑滑翔，几个呼吸的功夫，便来到众人面前。

　　站成五排的金系巨龙们不由自主地骚动起来，原本勉强整齐的队形隐隐有混乱的迹像，它们却一个个瞪大了眼睛望向来者，很快露出了难以置信的神色。

　　“它！它怎么会在这里？”

　　“它也来了！这是怎么回事？”

　　……

　　“别挤！保持队形！不然又要挨揍了！”

　　“我不要挨揍，我要食物！”

　　金系巨龙们刚想冲上来，却猛然想起刚才发生的一幕，那个人族女子的命令还犹自在耳，连忙急急定住身子，丝毫不敢越雷池一步。

　　没有一头金系巨龙愿意成为同族赚取秘银棒的肉靶，秘银和玄钢的味道都很不错，看着同族大块朵颐，自己只能忍着伤痛，这般滋味可不好受。

　　“希塔玛娅丝大人！请你训话！”

　　莎莉一点儿也不惊讶，冲着为首的那头金系巨龙作了个邀请的手势。

　　“训话？你们人族真是麻烦！”

　　那头金系巨龙咧了咧嘴角，不耐烦地说道，但还是依言走向排成五行的金系巨龙。

　　“吼！～你们这群傻逼给我听清楚了，从今天起，金系龙族上下每一头巨龙，都必须听命于Dragoon魔动工业，菲大人和莎莉大人的命令就是我的命令，谁要是不服！我就把它发配到天外战场，这辈子都别想回来！那么现在，谁赞成？谁反对？”

　　希塔玛娅丝恶狠狠盯着这些同族，它的族长之位正是将这些同族一个个揍过一遍而得到的，因此并不介意再把它们揍一遍。

　　其中一头金系巨龙弱弱地问道：“大，大人！”

　　“什么？你想反对？”

　　金系龙族现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝挟带着一股恶风扑了过去，獠牙大口几乎抵着对方的脑袋大声咆哮，使人忍不住怀疑，也许会在下一秒，这头雌性金系巨龙会毫不犹豫地咬掉这头同族的脑袋。

　　也就是金系龙族盛产傻大胆，换作其他系有眼力劲儿的龙种，在这个当口，绝不会出言挑衅族长大人的权威。

　　那头金系巨龙险些吓尿，结结巴巴地说道：“不不不！不敢！我只是想问一句，能不能给吃饱？”

　　不愧是金系巨龙，死到临头还惦记着吃。

　　“蠢货！除了吃，你的脑子里还剩什么？难道是空的吗？”

　　希塔玛娅丝扬起龙尾，从身后甩过来，敲了敲对方的脑袋，咣当作声，果然是空的……

　　龙魂寄托于心核，脑袋并不是真正的要害，只不过重新演化回来需要多费些力气罢了。

　　那头金系巨龙噤若寒蝉，动都不敢动一下，暗地里却在悄悄抽薄脑袋的本体部分，从表面上看并没有任何变化，实际上却只剩下了一个壳子，哪怕真的被族长大人咬掉脑袋，也不会损失太大。

　　“哼！蠢货！吃饱是最基本的，努力干活才能吃到最好的食物！”

　　希塔玛娅丝将这个同族狠狠鄙视了一顿，甩下话后顾自转身离去，莎莉交待的训话也算是完成任务。

　　吃饱只是最基本的？

　　那头金系巨龙脑子里只剩下这句话，却没注意到后面这句话。

　　“族长……”

　　它刚要开口，一条粗大的龙尾挟带着凄厉的呼啸声自上而下抽至，干脆利落的一击爆头，将整个脑袋抽成绽放的菊花状，茫然摇晃起来，不过数息后，便飞快收拢，不断裂开与组合，重新将脑袋构装演化出来。

　　其他金系巨龙却是学了乖，不敢再开口，倒是此前被收拾不轻的出头鸟千钧、黑铜和炫牙心中哀嚎，没想到连族长大人都站在这个Dragoon魔动工业这一般，早知如此，何必自讨苦吃呢！这一顿胖揍挨得真是冤枉啊！


第1144章 天生的士兵

　　杀鸡儆猴般挑出几个主动送上门来的刺头一顿结结实实的胖揍，再加上食物的诱惑，莎莉在第一时间慑服了第一批抵达的两百三十二头金系巨龙，随后出场的金系龙族现任族长希塔玛娅丝直接让莎莉的命令变得名正严顺。

　　不听话的吃货不仅要被同族群殴，更加被族长大人发配到天外战场啃一辈子填不饱肚皮的黑铁锭。吃货归吃货，桀骜不驯归桀骜不驯，残暴归残暴，但金系巨龙毕竟不是傻瓜，还是能够从中分得出好歹。

　　每隔几日便会有一架B-1“堡垒”运输机着陆或升空的迷岩村突然变得热闹起来，作为露天临时物资集散场地，铺遍大片大片混凝土的平整地坪上，多了一群不速之客。

　　这片极为空旷，足以容纳下四头玄羽煌星着陆的地坪区域内，终日反反复复地吆喝着几种单调的口令。

　　“……向左转！齐步走！……”

　　“……立定！向左向右看齐！报数！……”

　　“……重新列队，五乘五方阵，五息内完成……”

　　一头头金系巨龙迈着沉重的步伐展开各种队列训练，这已经是集训的第十三日。

　　与刚开始的最初几天相比，这些模样狰狞的庞然大物浑身上下仿佛发生了脱胎换骨的巨大变化。

　　集训第一天，两百三十二头金系巨龙勉强列队，但是高矮参差不齐，到了下午，过半的金系巨龙忍受不了这种枯燥无聊的训练，开始造反作乱，结果被族长希塔玛娅丝挨个儿揍了一遍，这头雌性金系巨龙还真是说到做到，说揍一遍就真的全数揍一遍。

　　这一揍便是打到了后半夜，直至凌晨四点钟，才把作乱的一百多头金系巨龙全部收拾完，平均每个犯混的家伙足足挨了至少十分钟的各种暴打。

　　次日，也许是被揍过一遍的关系，队列训练进步明显，高矮错误仅有两三例，不过午餐后，这些家伙再次故态复萌，这一回没有让金系龙族族长希塔玛娅丝出手，莎莉拿出了近两百根秘银棒，这两百三十二头金系巨龙当场毫不犹豫的互相开片，一场酣畅淋漓的大混战直到第二天日出，睡眼朦胧的莎莉捧着碗吸溜吸溜喝着粥溜弯过来，这才罢手，留下满场的残兵败将。

　　第三天，列队训练又好了些，高矮参差错误倒是没了，每一头金系巨龙终于在队列中找到了属于自己的固定位置，不过认左右的时候又出了乱子，你左它右，一个个头大尾巴长，结果毫不意外的互相撞成一团，立时队形大乱。

　　这回不需要莎莉用秘银棒鼓动着谁揍谁，或者让希塔玛娅丝出手给这些家伙一个深刻的印像，它们倒是自己先打起来了。

　　第四天，勉勉强强能够分辨左右了，不过小磨擦小磕碰还是有，可是在队列行进时又出了乱子，有的腿长，有的腿短，迈步的步子大小不一，你推我挤，一群憨头憨脑的憨货自然而然地迸发出冲天怒火，又是一通彻夜群殴，不过倒是没有通宵，深夜十一点便结束了战斗。

　　它们很快发现因为互相乱战，以至于集体错过了晚餐。

　　天可怜见，业界的良心，Dragoon魔动工业提供的伙食不是一天一顿，居然还有晚餐？

　　叔叔可忍，婶婶不可忍，对于金系龙族来说，吃永远是第一位，怎么能因为打架而忘记饭点儿呢？

　　从集训的第五天开始，无论白天怎么打得轰轰烈烈，一到饭点儿就准时罢手，甚至比石英钟还准点。

　　一群记吃不记打的大家伙们就这么磕磕绊绊地适应着这种枯燥而简单的队列训练，如果身在地下世界的龙骑士们看到这些金系巨龙的训练场景，多半会毫不犹豫的分辨出来，这完全是当初征召龙骑士集训的第一阶段科目内容。

　　随着集训时间的一天天推移，第一批二百三十二头金系巨龙经历了各种不适应后，终于学会渐渐适应这些机械式的训练生活，最起码它们能够填饱肚子，还有力气折腾，那么还有什么不满意的呢？！

　　只要给吃饱，就算日复一日的走到老死，也不是不可以接受！

　　金系巨龙们一天比一天更加有模有样的队列步伐场面被银龙里米约克西拿着配置有高分辨率摄像镜头的平板电脑拍成了视频，通过卫星发送到了龙王伊格费斯罗的专属电子邮箱内。

　　这份体积不小的高清视频文件在天空龙城引起了不小的轰动，许多拥有龙族专用平板电脑的巨龙们在得到转发分享后，打开看了没几秒，便陡然瞪大眼睛，难以置信地惊呼这是幻术伪作。

　　实际上提供视频的不仅仅是里米约克西，还有其他的银龙，一头银龙可以说谎，但是十二头银龙却没可能集体说谎，这意味着视频文件是真的。

　　这一下连龙王大人都不得不佩服人族的手段，居然连凶名赫赫的杀戮之龙也能够调教的如此驯服，招募一事反倒不像它和其他巨龙甚至其他智慧种族起初预料的那样，只是一个吃饱了撑的异想天开，俨然大有可为。

　　然而看过视频的龙王伊格费斯罗也算是看出来，这些桀骜不驯的贪吃鬼突然变得如此听话，多半与那个唯一能够活下来的金系巨龙骑士有关联。

　　天空龙城倒是小瞧了人族的聪明机智。

　　对金系巨龙的脾气性格不仅了若指掌，洞若观火，还能够制定出匪夷所思的极具针对性手段，将它们训练得犹如真正的士兵一般，焕发出前所未见的良材美质。

　　也就是与这位斯兰龙骑士关系密切的Dragoon魔动工业有底气做到这一点，换成其他人族势力或者其他智慧种族势力，恐怕第一批金系巨龙的接收现场在下一秒就会变成屠宰场，这些杀才会将眼前看到的除了龙族以外的其他智慧种族全部撕个粉碎。

　　不被吃掉就不错了，更不用提什么作死的招募。


第1145章 战火将起

　　经过里里外外的一通收拾，连龙王晶权杖都没有亮出来，第一批金系巨龙算是终于死心踏地的老实服贴起来，尽管距离随意搓扁搓圆还差上一点儿，可是也不远了，倒是让前来协助管教的十二头成年银龙白担心了一场，不过它们也没有白跑，与协助Dragoon魔动工业和自由联邦抵御地下世界“撒加利”神国反扑的那一队巨龙战队干脆整编到一起，进入地下世界参加随时有可能爆发的全面战争。

　　四十七头成年巨龙再加上三十对龙骑士组合，足以轻而易举地灭掉任何一个人族帝国，将如此强大的武力投入到地下世界，不仅使Dragoon魔动工业和斯兰皇室放心了许多，也同样令自由联邦上下齐齐松了一口气。

　　为数众多的那些神国看似强大，主要常备武力还是依赖地下世界的土著智慧种族，但终究还是低端战斗力，没有战气，没有魔法，缺少精锐铠甲武具，任何一个龙骑士组合都能够将一支神军杀得大败，溃不成军。

　　真正具有威胁的伪神皇种“撒加利”却因为需要坐镇神城，维持自己的统治，不能轻易擅离，更加上分布稀疏，一时间难以集结，这便给了Dragoon魔动工业制造局部优势的可乘之机。

　　地下世界的自由联邦与神国联军不断调兵遣将，一场大战蓄势待发。

　　军队历来是一个超级大熔炉，再烂的矿渣进去，只要不变成飞灰，必定会成为百炼精钢以焕然一新的面貌获得重生。

　　多少桀骜不驯之辈，在一遍又一遍的队列训练之间不知不觉地将自己的棱角磨平，磨碎，重铸，淘去渣滓，就像被一点点琢去表面顽石的璞玉，展现自己出与众不同的一面，即使是金系龙族也不能例外。

　　当第一批两百三十二头金系巨龙在毫无技术含量的基本军姿训练中开始渐渐展示出金系龙族从未出现过的组织性和纪律性后，林默便将集训任务彻彻底底地放心交给了莎莉，转身与银龙幽在下一秒直接出现在地下世界24小时保持灯火通明的岩柱空间基地内。

　　从宝石谷的一众老弱妇孺到暗中掌控一国的强师劲旅，再从覆灭在即，转眼间翻手为云，覆手为雨，重新能够与光明神庭对抗而不落下风的黑暗圣堂，即使是一手创立Dragoon魔动工业这个庞然大物的齐菲也不曾体验过的传奇般人生阅历，这些日常军训科目对于莎莉来说，根本不值一提。

　　原本适用于人族士兵的训练项目，也同样可以用在这些巨龙身上。

　　银色光雾飞快消散，显现出一人一龙的身影，基地内看到这一异相的Dragoon魔动工业保安局士兵们早已习以为常。

　　能够发动次相位跳跃直接来到地下世界这个基地的，不是银龙幽大人，就是银龙影歌大人，地下世界岩柱空间连接地表世界迷岩村的漫长通道只作为物资运载渠道和寻常人员的出入，Dragoon魔动工业高层大人物、地位强者和龙骑士大人们的来往基本上还是依靠两头银龙的天赋能力接送，在倏忽间便能够来往于地表世界和地下世界。

　　脱离次相位跳跃过程中的麻木僵滞感后，林默站在原地没动，接着说道：“目的地，依玛省城！”

　　银龙幽一点头，平空生出一团银色光雾迅速将它和林默包裹在其中，银光一闪，一人一龙在眨眼间消失在原地。

　　自由联邦全境及周边地区的精准地图被深深烙印出幽的记忆中，即使身处方向难辨的地下世界，它也能够轻而易举地分辨出东南西北，甚至连地表世界的日出日落都会所感应。

　　连中校校正方向都不需要，天赋异禀的幽便带着林默直接出现在依玛省城龙骑士基地内。

　　“莫林！你总算来了！知道吗？要打仗了！”

　　看到银色光雾平空出现，又平空消散，眼前多出一人和一头银色巨龙，正在操练征召龙骑士的卡休眨了眨眼，当即迎了上去。

　　“我知道！所以我来了！”

　　林默抬起手，握紧拳头和这位过命兄弟狠狠对了一下拳头，接着说道：“你在这儿待得还算习惯吗？”

　　在说话间他左右看了一眼，周围龙多人少，俨然就像一处巨龙族的栖息地。

　　这并不奇怪，天空龙城派出的巨龙战队无论是数量上，还是质量上，都完爆Dragoon魔动工业好不容易征召来的这些龙骑士，十二头银龙与三十五头其他系巨龙也选择了依玛省城的龙骑士基地作为落脚点，准备随时投入战场。

　　“不好，非常不好，这里只有白天，刚来的几天，一直都是失眠，现在好不容易才适应，上面会发光的这些东西，竟然能够媲美圣炎之阳，却没有圣炎之阳的光芒那么温暖。”

　　任何刚从地表世界来到地下世界的人都会有一段不适应的时间，即使是龙骑士也不会例外，卡休曾经好奇地探索过穹顶的发光层，不过他却不是精通各种生物知识的学者，打量了很久，也没弄明白这些植物、菌类甚至是一些小生物为什么会发光，就像地下世界的智慧种族一般充满了各种神秘。

　　“它们都是冷光源，地下世界是一个近似封闭的环境，再加上岩浆层和岩层保温，温度变化才会相对较小，你现在终于可以歇一歇了，我来换班。”

　　给卡休做了一个小科普后，林默准备重新接手这个龙骑士基地，这里很快就会变成物资云集的战备基地，他也会参与Dragoon魔动工业、天空龙城和自由联邦对抗伪神国的战争。

　　“你也准备参战吗？”

　　卡休敏锐的察觉到林默在这个节骨眼儿上来换班的背后用意，事实上他也做好了投入这场战争的准备。

　　“当然！”

　　林默点了点头，证实了对方的猜测。

　　卡休当即挥了挥头，战意昂然地说道：“那还换什么班？我也留下！咱俩一起并肩作战！咦？”不过很快察觉到一些异样，往林默身后望了望，“金币呢？这不是幽吗？”

　　熟悉影歌和幽的人可以不通过外表，就能够很容易的分辨出它俩的区别，前者活泼好动的一刻不停，后者沉默稳重，有着不同寻常的静气。

　　林默往身后看了一眼，笑着说道：“金币还有活儿要干，所以这次我就带幽一起参战，你还是上去吧，欧妮莎的待产期还剩两个月，你得多陪陪她！”


第1146章 无为

　　林默十分遗憾自己没能赶上卡休与欧妮莎的婚礼，这对新人喜结连理的时候，他还在地球上满世界刷副本打生打死，几次差点儿连命都丢了，时不时还得分神镇压习惯性犯上作乱的金系巨龙金币，忙得要死要活。

　　听到林默的话，这位龙骑士脸上当即浮现出腼腆的笑容，带着几分不好意思说道：“你说的没错！都怪我！只是没有想到，我这么快就要当父亲了。”

　　地下世界的永昼区难分日月，自由联邦各个省城的居民越来越依赖Dragoon魔动工业在城市中心建造的大型钟楼来协助安排生活作息时间，比以前只靠自己的生物钟更加准确的多。

　　卡休在接替林默掌管这座龙骑士基地后，终日忙着调教这些传承不全的菜鸟龙骑士，以至于忘了那么重要的日子，当林默提醒后，心中一种即将初为人父的成就感油然而生。

　　“听说可能是个儿子，好好陪着欧妮莎，她需要你！”

　　林默握着拳头在卡休的胸口重重捶了一下。

　　“谢谢！”卡休身子晃了晃，生生抵住了这一击，看着林默，他忽然带着意味莫名的语气说道：“我很快就要当父亲了，那么你呢？我的兄弟，你该选择哪一个？”

　　糯香街78号的妹子一个个国色天香，大多出身不凡，在帝都德兰城相当有名，即使是寻常女仆，随便拉出一个，也能够在豪门权贵的大家族里独挡一面，素质高的没话说。

　　可是偏偏在这片令人羡慕的万花丛中，莫林貌似跟谁都亲密，却不见有最亲密的那一个。

　　“我？！”林默一怔，随即摇了摇头，说道：“太难选了，哪一个都好。”

　　从地球文明一起跟过来的妹子，根本没有其他选择，这是意识形态问题，清华北大的博士生根本没可能与非洲部落里的半开化土著谈恋爱，哪怕后者身上挂满了黄金和宝石。

　　因此造成了狼多肉少，哪怕齐菲和莎莉等人表面上姐妹情深，林默依然能够察觉到其中的暗流汹涌与互相较劲，所以根本无从选择。

　　卡休笑了起来，用一种男人都懂的语气说道：“不如全部？”说着还肩膀顺势拱了拱林默，不过在下一秒，他却否定了自己的这个提议，连忙摇起了头，说道：“不不不，摩黛殿下该怎么办？可是菲又不能放弃，军部那对姐妹花貌似也不错，光明圣女梅莉朵尔和黑暗圣堂的圣主也不能轻视，啊啊啊！这该怎么办？”

　　任谁都看出来摄政长公主殿下时不时到糯香街78号借宿，目的并不仅仅是字面意思那么简单。

　　皇家龙骑军团上下自然是乐意于见到这种发展趋向，不过同样关系到帝国命脉和未来国祚的Dragoon魔动工业掌门人齐菲却让人无法取舍，鱼与熊掌，孰能兼顾。

　　作为斯兰人，却无法接受他们的摄政长公主殿下与一个，甚至更多的女人共同分享一个男人。

　　看到卡休的纠结模样，林默再次捶了一下他的胸口，说道：“阿卡，你现在明白了吧？”

　　“是的！我明白了！这确实让人很头痛。”

　　卡休感同身受的点了点头，他能够体会到林默当前面临的抉择艰难，这并不仅仅是个人的私事，还关系到斯兰帝国的未来。

　　恐怕斯兰帝国历史上还从未出现过这种情况，事实上，他还是低估了莫林对妹子的吸引力，亲眼目睹的有时候未必是真相。

　　“所以！船到桥下自然直，等时间到了，答案就会自己出来。”

　　林默双手一摊，干脆摆出一副以不变应万变的模样。

　　既然想不好，那就不去想，顺其自然，省得绞尽脑汁，头大如斗，却依然想不出一个结果。

　　“我就知道你会这么说！”

　　卡休十分了解林默的性格，尽管在战场上极为勇猛，所向披靡，但是在感情方面却犹如一张白纸，单纯的令人无语，有时候让人羡慕并嫉妒白瞎了这么多资源。

　　他原本打算肥水不流外人田，把自己妹妹露娜撮和给莫林，现在看来，终究还是迟了一步，莫林身边的女人们一个比一个耀眼夺目，立时使自己的妹妹黯然失色，作为哥哥，更是半点信心都没有。

　　“赶紧收拾东西准备出发，挑几件特别的礼物给欧妮莎和露娜，这里就交给我，幽会送你们到地表世界，欧妮莎正等着你呢！”

　　林默用力推了一下卡休，向不远处的火系巨龙弥赛尔打了个手势。

　　“好吧！莫林，你要保重！”

　　卡休捏紧拳头与林默对了一下，走向自己的坐骑巨龙伙伴。

　　目送着龙骑士卡休与他的坐骑巨龙伙伴去准备离开的行装，片刻之后，林默收回自己的视线，猛然一声暴喝。

　　“现在，全体集合！”

　　他的声音借助于战气的增幅，瞬间传遍整个龙骑士基地。

　　无论是还在做各种训练科目的龙骑士，还是懒洋洋趴在地上养精蓄锐的巨龙，甚至包括非岗哨上的士兵与后勤人员全数从四面八方赶了过来。

　　这声全体集合并没有特定指向，所有人和巨龙都当作是无差别的集合令。

　　以特西帝国龙骑将寒江和泰撒帝国龙骑将宁加为首的三十位龙骑士迅速站成两个整齐的小方阵，在他们身后的坐骑巨龙队列亦同样犹如刀切一般。

　　守卫龙骑士基地的保安局士兵、构装战斗飞行器空骑士及辅助后勤人员，不分人族和地下智慧种族，以不慢于龙骑士们的速度完成列队，甚至无需林默下达进一步指令，便开始自动报数。

　　“保安局地下世界第二大队，第三中队，应到335人，实到245人，另90人正在日常执勤。”

　　“联合指挥部第一联队空骑士，应到54人，实到54人！”

　　“联合指挥部第一联队地勤保障中队，应到221人，实在221人！”

　　“依玛省城龙骑士基地后勤处，应到950人，实到950人，其中人族100人，本地种族850人。”

　　“依玛省城龙骑士基地自由解放军，应到817人，实到317人，另500人正在日常执勤。”

　　无论是保安局士兵，构装空骑，还是龙骑士，这三个主要战斗力都需要极其苛刻的后勤保障，在依玛省城的龙骑士基地，甚至超过了二对一的保障比例。

　　出乎意料的是，提前几天来到地下世界依玛省城龙骑士基地的四十七头成年巨龙也同样完成了队列，它们并没有经过专门的队列训练，却依然站得十分整齐。

　　这支强大的战斗力被龙王伊格费斯罗派到地下世界，对抗潜伏在这里，悄然繁衍生息的“撒加利”一族，指挥权却是默认给了Dragoon魔动工业，准确的说，应该是授给了附属于“光环”计划的联合指挥部，参与剿灭天外异族的行动。

　　因此一声令下，以十二头空间系银龙为首的成年巨龙战队，便主动参与到这次的集结中来。

　　“大家好！我是莫林，接替龙骑士卡休，重新负责这个龙骑士基地，并且指挥配合自由联邦反击‘撒加利’神国的战争。”

　　林默的声音立时传遍全场，话语最后的“战争”一词，却让所有的人族，巨龙和地下世界智慧种族呼吸不由自主地加快了几分。

　　尤其是那些响应传统使命征召而来的龙骑士们反应犹为强烈，养兵千日，用在一时，砥砺了这么长时间，也该让宝剑出鞘，让那些该死的天外异族尝尝他们的厉害。


第1147章 战前动员

　　“莫林大人！你只需要指一个方向，我们只管杀！”

　　来到地下世界后，知道自己即将承担的使命，泰撒帝国龙骑将宁加终于不再觉得被斯兰人用这样的方式留下来是一件令人难以接受的事情。

　　龙骑士的诞生之初，就不是谁用来争权夺利的工具，剿杀入侵苍穹世界的“撒加利”才是龙骑士的真正使命，而如今，他只不过是回归传统罢了，根本不存在任何奴役和羞辱。

　　宁加一声大吼，就像引爆了一座火山，两个小方阵的龙骑士们同时战意昂然的呐喊。

　　“杀！”

　　随即保安局士兵，空骑士，空骑地勤们、后勤处的人族们也跟着大吼起来。

　　“杀！～”

　　后勤处的异族和自由联邦解放军战士愣了一愣，很快反应过来，扯着嗓子，一起怒吼。

　　“杀！～”“杀！～”“杀！～”

　　……

　　“吼！～”

　　当三十头未成年的坐骑巨龙和四十七头成年巨龙参与进来后，一片喊杀声便被惊天动地，风云变色的巨龙咆哮淹没。

　　龙骑士基地内的巨大动静惊动了整座依玛省城，甚至连城外的铁路车站都清晰可闻。

　　林默双手作势一压，所有的声音戛然而止，他竖起一根食指大声说道：“第一，从现在起，基地正式进入战备状态，与其等着让那些‘撒加利’打过来，不如我们主动出击！”

　　既然要开战，自然是先下手为强，后下手遭殃，察觉到神国联军的异动后，李慕心和李慕冰随即制定出了战略计划，趁着当前手上抓着一把好牌，干脆直接发动斩首战术，乱拳打死老师傅，以迅雷不及掩耳的效率剿杀那些还没来得及完成集结的皇种。

　　“第二，分成六个作战中队，两头银龙，六头成年金系巨龙，五位龙骑士为一队，强袭各个神国的神城，务必在第一时间解决掉那些伪神。”

　　这个战术方案极具针对性，地下世界的神国统治结构像极了抗日战争中的鬼子小炮楼，一座神城统治着一个神国，星罗棋布的控制着这片极其辽阔的永昼区，看似中央集权很强大，实际上却把自己的优点和缺点同时暴露出来。

　　大吃货帝国的丰富战争经验相当擅长拔炮楼，“撒加利”一族自以为聪明的统治方式正撞到了专业人士的枪口上。

　　六支龙骑士与成年巨龙的混编小队，就像六支深入敌后的武工队，准备发动致命一击，将栖居于神城内的皇种“撒加利”剿杀掉。

　　“没有第三，好了！龙骑士们现在开始准备，二十四小时后展开第一波行动，十二位银龙大人请留下，和我一起商讨具体的作战计划，其他的巨龙大人自行分出六个小队，最后一个小队的数量缺口将会由我和幽来补足。”

　　林默与卡休完成交接后，他在第一时间进入工作状态，战局变幻莫测，容不得拖延太久，许多战术方案如果不能尽快实施，将会很快失去时效性，原本应该取得的战果不仅徒劳无功，甚至会变成愚蠢至极的自投罗网。

　　在Dragoon魔动工业的指导下，自由联邦针对周边相邻神国的渗透工作一直没有停止，通过先进的无线电通信工具，自由联邦和Dragoon魔动工业随时能够得到最新的情报，将“撒加利”控制下的许多神国一举一动尽数在掌握之中。

　　因此林默想要即时召开战前会议，并不需要担心情报的时效性。

　　战前饱餐一顿，好好睡一觉，为自己的随身空间系炼金存储器补给物资，修整铠甲和武器，为自己的坐骑巨龙洗刷鳞甲和披挂量身定制的铠甲，尽管拥有二十四小时的准备时间，但是真正细细分配下来，依然还是十分紧张。

　　两位龙骑将和二十八位龙骑士带着自己的坐骑巨龙伙伴当即散去，按照自己的习惯进行战前准备。

　　三十五头各系成年巨龙没有异议，分成六个还是八个，对它们来说区别并不大，经过片刻的交头接耳，很快分出六队，最后一队只有五头成年巨龙，战斗力缺口由一位人族龙骑将和一头银龙来补足，倒也刚好。

　　龙骑士基地内的主要高端战斗力堪堪仅够划分出六队，虽然不分成年巨龙和龙骑士，全数被打散，但是每一队拥有的实力足以击杀一只皇种“撒加利”。

　　带着十二头成年银龙来到龙骑士基地内一座十分常见的钢构大棚，在空旷的平地上，林默掏出一支超大容量空间系炼金存储器，从里面释放出一张巨大的长方木桌。

　　由于桌面过大，下方的桌脚数量足有十六对之多，随后他又取出一支粗长的卷轴，放在木桌一端，沿着桌面顺势推开，展现出一张面积极为惊人的蛮牛皮拼接地图。

　　无论是桌子，还是地图，都考虑到了巨龙族的身材比例，这样摆放出来，比投影更加精准清晰，再撒上一把标示敌我的小道具，便将当前神国联军与自由联邦的军力分布活灵活现的展示出来。

　　“拉摩、萨丁、费尔索、雷姆、希丹和白浮，这六座神城是我们这次的行动目标。”

　　林默手上拿着一支细长的紫蜡木杆，在地图上划了一圈，六面标有数字和文字的小旗隐约摆出一条半包围状的弧形，分布在自由联邦的边境外。

　　旗上的文字正是他刚才所说的神城名，尽管还有其他神国同样与自由联邦交界比邻，但是自由联邦想要往永昼区深处更进一步，就必须打开这六座神城统治的神国封锁线。

　　以银龙里米约克西为首的十二头银龙带着几分好奇围上来，正好绕着长方木桌一圈，纷纷低下脑袋打量着这张不仅大的出奇，也精细的出奇的皮质地图。

　　对于巨龙族而言，这样的战前商议是非常少见的，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是纸糊的一般，巨龙族出击必然是摧枯拉朽的一战而定，根本不需要任何战术计划。

　　不过看在这位人族龙骑士拥有指挥权的份上，银龙们还是十分认真的听着林默的讲解，它们不会想到，眼前这位龙骑将条理分明的战术讲解却是来自于一对黑发黑眼的人族双胞胎姐妹。


第1148章 比方

　　“……第六队的任务，白浮神城的伪神库森一直没有露过面，但是根据神城内的居民们口述，它的寄体生物应该是一只身高七米，长十二米，体重七十四吨的十足巨型甲虫，拥有一对带勾镰状巨螯和三条疑似能够喷射毒液或毒雾的鞭形尾，通体覆盖表面呈层叠鳞片状的厚重甲壳，典型的板甲与鳞甲复合结构，能够有效抵御钝击和穿刺，远远看上去就像一只巨蝎，战术行动的第一步，我需要四头巨龙牵制住它前半身的两对节肢足，一头巨龙吸引前肢巨螯，两位银龙大人趁机释放空间刃，齐根斩断三条鞭尾，然后连续敲掉剩下的节肢足，使其失去行动能力，最后大家一起集火攻击它的背甲直至完成击杀寄体和皇种。”

　　林默拿出一只用胶泥精心制作，造型栩栩如生的生物模型，摆在地图上的库森神国区域内，一对单侧呈巨镰状，布满尖刺的粗大双螯，九对节肢足，圆滚滚的椭圆形身躯后方高高扬起三条长尾，赫然正是他口中刚刚描述的那只伪神皇种“撒加利”寄体生物。

　　此刻在十二头银龙和林默眼前的这张硕大皮质地图上面，标识出拉摩、萨丁、费尔索、雷姆、希丹和白浮六座神城的小旗边上各摆着一只怪物，代表着统治这六个神国的伪神皇种“撒加利”寄体外表，同时借助于地球文明的生物学知识，解析预估它们的优势与劣势。

　　地球文明科技树的系统化建设过程虽然费时费力费资源，需要数代甚至数十代人的积累才能够逐步完善，可是一旦初具规模，便能够发挥出难以想像的作用，它们就像一条条规则公式，可以任意套用在万物众生上面，将它们解析的毫无秘密可言。

　　“没有一只皇种是一样的？！”

　　银龙里米约克西咂摸了一些嘴巴，每只怪物的外表都无一例外的诡异狰狞，充满了攻击性。

　　林默却出乎意料地带着几分庆幸的语气说道：“这对于我们来说是好事！”

　　接收了神灵“秦”留下的各种生物科技造物后，躲到地下世界的天外异族“撒加利”一族并不仅仅是奴役地下世界的十一个智慧种族，保证自己的族群繁衍生息，以待反攻地表世界那么简单。

　　它们发掘出这些散布于地下世界多处遗迹中的生物科技造物，结合“撒加利”一族寄生各种强横生物的经验，进化各种优化和进化尝试，为整个族群寻找到更加强大的寄体生物。

　　“好事？一个个怪模怪样，弱点难以捉摸，如果没有我们，你们应对的一定会很吃力吧。”

　　另一头银龙看了林默一眼，它口中的“你们”自然指的是Dragoon魔动工业。

　　“‘撒加利’一族还在尝试，说明这些寄体生物的弱点有很多，还远远不足以达到定型的标准，如果我们看到的寄体生物都是一模一样，那才是麻烦大了，量产化的成熟体要比这些千奇百怪的试作体更难对付。”

　　巨龙族无法理解“撒加利”们就像发明家一般，乐此不疲地为自己调制出各种各样的寄体生物，只当它们是毫无意义的瞎搞，林默却从另一面看到了潜藏的巨大威胁。

　　这些“撒加利”在用全族穷举法加快族群寄体的进化，就像曾经误打误撞地解开了各个生物科技造物的操作方法和功能一样，它们这是在尝到甜头后的故伎重施。

　　“莫林！根本没必要弄这么麻烦的战术方案，直接发动禁咒就是了，每个小队至少有七头巨龙，释放禁咒并不困难。”

　　银龙里米约克西摇了摇头，它还是无法理解人族为什么对作战计划有这么细致策划的偏好，依照巨龙族的习惯，直接强推过去便是。

　　“哈哈！说的没错！最多三个禁咒，无论那只皇种‘撒加利’有多么厉害，也是必死无疑。”

　　“七头巨龙联手，也太看得起它们了，莫林，你这是在小题大作。”

　　“没错，完全没有这个必要！让我们自己来吧，你只需要在一边看着就行了。”

　　空间系银龙们纷纷笑了起来，认为林默太高估了那些皇种“撒加利”，杀鸡焉用牛刀。

　　“不不不！发动禁咒很容易，我十分明白这一点，只要有足够的时间，你们之中任何一位都有能力发动一击杀死皇种‘撒加利’的禁咒，但是，我要的是战果收获最大化，而不是直接杀死‘撒加利’那么简单。”

　　林默将头摇得跟拨浪鼓似的，与这些巨龙谈战略战术就跟对牛谈琴一般，完全是鸡同鸭讲。

　　“不明白！”

　　果然，银龙里米约克西和其他同族一样，都不约而同的露出了茫然神色。

　　“呐！打个比方，如果有一天，我们攻打天空龙城……”

　　“等等！攻打天空龙城？不不，你们打不了！”

　　林默的话刚说了个开头，就被银龙打断，毕竟天空龙城这座浮空巨岛对于巨龙族的意义非同寻常。

　　“能让我说完吗？这只是一个比方，并不是真的要去攻打，作为一个推测的引子，明白吗？”

　　无可奈何，他只能再解释了一遍。

　　“好吧！你继续！”

　　十二头银龙虽然不再打断，却是多了几分鄙夷，小样儿，想攻打天空龙城，就算巨龙族不还手，让你们人族攻上一年，也未必能够攻破外围层层叠叠的结界。

　　“有一种武器，叫作核弹，可以在一瞬间抹平我们斯兰帝国的帝都德兰城，把城墙内外全部夷平，变成一片焦土，无论是人、房子、牲畜、街道，统统变成齑粉，不会留下一点点残骸，甚至连小山都会跟着一起灰飞烟灭，或许在更远处的断壁残垣上还能够找到人体被眨眼间蒸发后留下的焦影，如果我们用它来对付天空龙城，猜猜结果会怎么样？”

　　林默拿出一枚茶叶蛋，细细剥着，等待这些“我和我的小伙伴们被惊呆了”的银龙大人们回过神来。

　　“这个世界上，真的有这种武器么？”

　　一头银龙长长吐出一口气，声音立刻低了下来，试探着问道。

　　“太可怕了！能够把一切都毁灭，简直就像末日一样。”

　　另一头银龙也很快回过神来，它无法想像这个人族龙骑士所描述出来的可怕破坏力究竟是一幕什么样的恐怖场景。

　　“应该是假的，如果有这种武器，人族世界早就不成样子了，还需要军队做什么？往对方都城释放一次，战争还没开始就已经结束，不过未免也太凶残了些，多弄上几次，你们人族岂不是自己把自己搞得灭族？！”

　　“威力大过头了，这可不是什么好东西。”

　　极度守序的空间系银龙是一支十分聪明的龙种，它们仅仅凭着林默的几句话，就迅速推断出这种武器的优点和缺点，甚至是存在的可能性。

　　银龙们只猜中了一半，核弹确有其物，但是却不在这个世界上。

　　银龙里米约克西却语气凝重地说道：“如果天空龙城遭到这种武器攻击，恐怕将会不复存在。”

　　天空龙城的面积还没有德兰城的五分之一大，它尽管不愿意承认，但是能够将整座德兰城彻底夷平的武器，仅凭天空龙城的本体和外围一层层法术结界，依然没有可能抵御住这样的破坏力。

　　它紧接着说道：“摧毁天空龙城对你们又没有任何好处，至少它还是独一无二的浮空城池，把它毁掉，实在是太可惜了。”说着还一边摇了摇头，认为这简直是一个愚蠢至极的主意。


第1149章 武装巨龙

　　啪啪啪！空旷的钢构大棚内响起一阵鼓掌声。

　　林默用力鼓着掌，说道：“说的没错，里米约克西大人，我想你已经能够理解我刚才详细讲述的那些战术方案。”

　　“理解？不不不，我不理解？完全不理解。”

　　银龙里米约克西错愕了一下，更加用力的继续摇头。

　　“你不是说了吗？毁掉天空龙城很容易，但是天空龙城的自身价值也会随之烟消云散。”

　　鉴于人族与巨龙族的意识形态差异，林默只能用这样的方法一步步引导对方跟上自己的思路。

　　若是任由这些巨龙按照龙族自己的方式解决目标，恐怕Dragoon魔动工业最后能够得到的东西微乎其微，第一批斩首行动完全是一次失败的行动，六只伪神皇种“撒加利”并不代表作战目标的全部。

　　“嗯，你说的没错！但是这跟干掉那些该死的‘撒加利’有什么关系，它们……”

　　银龙的目光突然定格在皮质地图上，一只只代表伪神皇种“撒加利”的模型与一面面代表神城的小旗紧密的挨在一起，就像巨龙族与天空龙城的关系。

　　里米约克西的脑筋终于转过弯来，它忿忿然提高了嗓门，大声道：“你们人族真是太狡猾了！”

　　顺着这个比方的思路，银龙很快明白过来，林默与Dragoon魔动工业的真正目的，这些狡猾而贪婪的人族不仅想要干掉统治神国的皇种“撒加利”，更想占领那座城市。

　　“啊！原来是这样！”

　　“这座城市也有价值吗？除了白色的石头，就只剩下那些肮脏弱小的蝼蚁。”

　　“居然连这样的破地方也要！真是无法理解。”

　　“看不出哪儿好，还不如给那只‘撒加利’作陪葬。”

　　其他十一头空间系银龙相继恍然大悟，明白过来，人族还看中了六座神城，不希望它们在战斗中被毁掉。

　　如果释放禁咒，杀掉伪神皇种“撒加利”固然容易，那六座神城多半也会化作一片废墟。

　　“这六座神城对于Dragoon魔动工业和自由联邦很重要，其价值不仅仅在它们的本身，还在于它们所在的位置，况且这并不是贪婪，开发地下世界的资源原本就是‘光环’计划的一部分，想要完成最终目标，投入的资金几乎是一笔天文数字，甚至可以买下好几座天空龙城。”

　　双方的理解终于能够同步，林默暗中松了一口气，直接点出了战术方案的真正目的。

　　更何况每一座神城外墙表面还包裹着一层厚厚的高纯度黄金，如果一时半会儿花不完，拿来喂金系巨龙也是好的，Dragoon魔动工业旗下很快会增加近一千个大胃王，不多找一些能够填肚皮的硬货，恐怕难以喂饱这些大家伙。

　　“好吧！和之前说的一样，你怎么说，我们怎么做！就按你的战术方案执行。”

　　银龙里米约克西倒是能够理解林默说的话，单单是在表面上看到的，Dragoon魔动工业日常调动的资本就是一笔无法想像的恐怖数字。

　　即使是任何一个人族帝国，也没有底气宣称自己能够供养整个金系龙族，可是Dragoon魔动工业不仅说了，还做了，貌似展现出来的实力，只是冰山的一角。

　　由此可见，对外公开的“光环”计划本身有多么庞大，连巨龙族都无法置身事外，这从龙王大人的安排上就能够看出来。林默从随身的超大容量空间系炼金存储器内捧出一叠经过装订的厚厚A3纸，放在桌面说，同时说道：“这是六个行动小队的战术方案计划书，每个小队五份，你们可以拿回去一边看，一边准备，有什么问题，或者需要什么东西，都可以来找我。”

　　说着他还晃了晃手中的短棒状超大容量空间系炼金存储器，接着说道：“我携带了足够的物资，包括巨龙全覆盖式战铠，可能有点儿不太合身，但是可以稍稍调节一下。”

　　财大气粗的Dragoon魔动工业为龙骑士们和巨龙战队准备了充足的作战物资，林默手中这支超大容量空间系炼金存储器可不只是显摆。

　　“巨龙战铠？”

　　在银龙里米约克西看来，这种仅具备象征性意义的铠甲只有龙侠的巨龙伙伴才会装备，视觉威慑效果更胜于实际防御效果，通常情况下巨龙族更相信自己的龙鳞，即使在天外战场上，也很少有巨龙会着装铠甲，因为铠甲的硬度往往还不及龙鳞，穿在身上只会显得累赘和多余。

　　“不试试怎么知道？我想你们一定会喜欢的，实际上，在行动前需要准备的东西还有很多。”

　　林默手中的超大容量空间系炼金存储器里给这些成年巨龙准备了不少好东西，除了采用龙体工学设计的巨龙铠甲外，还有氮化硅离子釉喷剂，它可是能够大幅度提升龙鳞坚固程度的不二法宝。

　　还有诸多在细节上提升巨龙战斗力的小玩意儿，尽管看起来不怎么显眼，但是累加起来的效果却不容小觑，Dragoon魔动工业给斯兰帝国皇家龙骑军团开发出来的一系列专业装备，使得龙骑士和巨龙们的战斗力平空得到了质的提升。

　　这与老美恨不得将自己的士兵武装成人形终结者是同一个模版，大头兵冲上去抄家伙放两枪，然后呼叫轰炸，留给敌人的，除了憋屈还是憋屈，这便是先进装备的压制效果。

　　齐菲为了林默在战斗中更加轻松的战胜对手，自己也能少牵肠挂肚，让手底下的炼金士和工匠们几乎绞尽了脑汁。

　　两个小时后，龙骑士基地内出现了四十七头通体黝黑的巨龙，仅从外表再也难以分辨出龙种的区域，无论是土系、风系、火系，又或是空间系，在穿了林默提供的巨龙铠甲后，统统都像同一个模子里刻出来的一般。

　　“还合身吗？里米约克西大人？”

　　要不是借助于“龙将”战术铠甲，林默还真的没有办法从这群着装铠甲后的巨龙当中找到领头的银龙。

　　“唔！合身倒是合身！不过莫林，我连同伴谁是谁都没有办法分辨出来，这样合适吗？”

　　银龙里米约克西左右张望，只看到一群“黑”龙，立时有些麻了爪。

　　“这个简单！看脑门！”

　　林默指了指银龙的大脑袋。


第1150章 行动开始

　　采用龙体工学设计的全覆盖式巨龙战铠并没有出现林默口中的有些不合身，在稍作调整后，无不完美贴合四十七头成年巨龙的身形，不仅没有出现影响行动自动的阻滞，看上去还有一种前所未见的奇异美感，它们并不明白，这是工业设计之美，正是Dragoon魔动工业掌门人齐菲最擅长的老本行。

　　专门给龙骑士和坐骑巨龙量身定制的铠甲不仅更加合身，而且还增加了一些配合个人习惯的独特设计，习惯意味着熟练和快速反应，尤其是在与敌交战的过程中，这些看似不起眼的小设计往往能够取得意想不到的巨大战果。

　　银龙里米约克西从自己的天赋空间内取出一块玻璃银镜，将银亮的那一面朝向自己的战盔前半部，它很快发觉了一些不同寻常之处。

　　“这是什么？”

　　质地光滑却没有一丝反光的战盔表面镶嵌着一根粗约两公分，长三十公分的银色细条，中间还压着两颗银色五角星，标准的一毛二，下面还有一排奇怪的符文。

　　“里米约克西大人，这是你的军衔标识，一杠两星，中尉！编号：龙A-000031。”

　　林默当然不能说是一毛二，否则非被对方给吃了不可。

　　巨龙族天生的执法龙种直接被挂了个一毛二，幸亏这些巨龙对军衔的认知并不足，不然迎接他的将是各种吊打。

　　“中尉？这又是什么？军职吗？你们人族弄出来的名词真是让龙搞不懂？”

　　里米约克西再看向其他同族，很快发现了一些不同，有十一头巨龙战盔顶部也是一杠两星，其他的都是一杠一星，它似乎把握到了一些什么。

　　顺着它的目光望去，林默当即解释道：“一杠一星是少尉，比中尉低一级，比中尉更高的是上尉，一杠三星，颜色代表元素系，红色是火系，蓝色是水系，银色是空间系，白色是光系，灰色是暗系，编号代替名字，是唯一的，不仅方便指挥，也具有一定的隐蔽性，只要习惯就好。”

　　放眼其他巨龙，都是清一色的黑色哑光全覆盖式铠甲，难以分辨彼此，战盔顶部的标识确实具有一定的辅助识别作用。

　　若是放在以前，光从巨龙的鳞甲颜色就能够分辨出它们的元素系，可以作出一定的戒备手段，可是现在，天晓得这些铠甲下面，究竟是火系巨龙，还是水系巨龙，若是应对出错，那可是大麻烦。

　　打量了一阵，又想了想，银龙里米约克西点了点头，说道：“你们人族真是太狡猾了。”不过它倒是认可了这种小伎俩。

　　无法分辨元素系天赋，有利于压制“撒加利”一族天生能够释放多系法术的优势。

　　“我能够把这句话当作是夸奖吗？”

　　林默此刻的语气着实带有人族特有的厚颜无耻。

　　“……”银龙里米约克西发现自己竟然无言以对。

　　……

　　二十四小时很快过去，六支作战小队完成了自己的战前准备。

　　除了第六小队，其他五支小队各拥有两头成年银龙，六头其他系成年巨龙和五个龙骑士组合，一个个顶盔贯甲，从头到脚散发出森森杀机。

　　“第一小队，拉摩神城的伪神克灼斯，第二小队，萨丁神城的伪神德根，第三小队，费尔索神城的伪神棘骨，第四小队，雷姆神城的伪神高格罗，第五小队，希丹神城的伪神科蛮，第六小队，白浮神城的伪神库森，现在是子午线时间下午三点十一分，斩首行动将于十五分钟后展开，现在出发！”

　　站在龙骑士和巨龙们面前，林默话音刚落，一片银色光雾瞬间席卷全场。

　　数息后，光雾散去，原地却不见一人一龙，连林默本人也不知去向。

　　周围的景色骤然变幻，待林默重新定睛细看时，第一至第五小队已经不见踪影，只剩下身边的银龙幽和第六小队的龙骑士与巨龙们。

　　他们身处一座城市的正中央，附近的建筑物风格和布局与依玛省城的龙骑士基地一模一样，宽阔雪白的广场，高大的殿宇，还有愣了愣后，随即发出高声尖叫的异族人。

　　这便是有两头成年银龙作为小队一员的好处，联手发动次相位跳跃，带着同伴在一瞬间抵达战场，迅雷不及掩耳地杀得敌人措手不及。

　　这才是真正的斩首战术，无论是字面含义还是战略战术意义，都符合李慕心与李慕冰两姐妹对这次行动的定义。

　　“妈蛋！愣着干什么？神殿区域内，只要是活的，统统杀掉！”

　　一旦进入战斗状态，林默立刻就变得六情不认，手一抬，在瞬息间凝聚出一团足球般大小的纯白色光球，紧接着一道道两尺余长的光箭呼啸激射而出，当场扫翻十几个异族人，将它们身上射得犹如马蜂窝一般。

　　光系法术并不擅长攻击性，但是架不住等阶高，一道人位九阶的“闪灵箭幕”，立刻就像火力全开的六管加特林机枪，将神殿全场不分敌我狠狠扫了一圈，连跟他一起行动的龙骑士和巨龙们也被波及进去。

　　然而出乎意料的是，那些光箭一触及他们与它们身上的铠甲，立刻就像跳弹一样折射了出去，弹道轨迹变得越发不可捉摸。

　　Dragoon魔动工业天位炼尊亲自主持设计的龙骑士铠甲与巨龙战铠岂是易与之物，能够轻而易举的化解地位以下的各系法术攻击。

　　“杀！～”

　　龙骑士奈洛紧跟着挥动斩龙剑，紫色雷系剑气将一个漏网之鱼重重劈飞了出去，浑身焦黑，青烟直冒，抽搐了几下后，便没了声息。

　　“吼！～攻击！”

　　巨龙们也开始爆发，各系攻击性法术开始清场。

　　优雅整洁的神殿广场犹如发生了一场八级大地震，多座殿堂被巨龙的法术轰得粉身碎骨，一些碎片甚至飞到数公里外，将不少地下世界智慧种族砸得头破血流，哀嚎不止。

　　轰隆！～

　　整个广场地面剧烈摇晃起来，一块块巨大的白色岩石地面拱起和掀开，犹如花朵绽放般出现了一个巨大的圆洞，紧接着带有刺鼻腥臭的黑雾喷涌而出，笼罩向林默、龙骑士和成年巨龙们。


第1151章 围攻

　　“是毒雾，龙骑士后退，撑开法术盾，起风，往上卷！上空释放水雾降解！地面用火焰！准备岩刺，那东西要出来了。”

　　在“龙将”侦察系统的急促预警声中，林默放声大喊，突然席卷而来的黑雾明显不是人畜无害。

　　他的声音刚落下，三条长达十余米的节肢尾从突然裂开的地洞中深了出来，尾端分明带着倒钩，还不断滴落一滴滴黑色液体。

　　那些黑色液体似乎具有高挥发性，刚落下便化作一团团黑雾，将钩尾包裹的朦朦胧胧。

　　立时狂风大作，平空出现一道龙卷网，呼啸着压住洞口，将飞快弥漫开来的黑雾卷走并送上天空。

　　上善若水，水利万物而不争，神殿广场莫名飘起了雨丝，将升上天空的黑色毒雾稀释到细密的雨水中，重新落回地面，经过水解和淡化后，毒性大大降低。

　　紧接着七八团直径逾两米的赤红色火球顶着漫天而落的雨点，狠狠砸进了地洞内，一阵狂暴的气浪向四周猛地扩散，甚至连龙卷风底部都被生生炸散，不过四射飞散的火焰却抢先一步吞噬了漏网的黑雾，与其发生剧烈反应，嗞嗞作响，不绝于耳。

　　火光随即同步扩散，将整个地洞及其边缘笼罩了进去，形成一片连雨势都无法压制分毫的火海。

　　一连串令人眼花缭乱的完美配合，初中物理课直接完败了这场覆盖极大的毒雾，将被逼出来的伪神皇种“撒加利”威风凛凛的出场仪式化解的七零八落。

　　纯天然的生物毒素无外乎水性和油性这两种溶剂类型，以当前的反应看，很明显是发作最快的水性毒素，不过被气流卷走，雨水降解和火焰焚烧，再猛烈的剧毒也架不住这么折腾。

　　“巨龙？从哪里来的巨龙？！你们是暗系黑龙？还是暗系影龙？不对，怎么会有风系、火系、水系，还有土系的元素波动，啊……”

　　正如自由联邦的探子们搜集到的情报所描述那样，这种皇种“撒加利”的寄体确实属于节肢类型生物科目，而且还有三条毒尾。

　　不过它刚要爬出来，却没有料到洞口突然生出数十条粗长的岩刺，将正要继续探出的节肢卡得严严实实。

　　就地取材的神殿广场白色地砖原本就十分坚硬，再加上土系法术的加持，坚硬程度与钢铁相比，只高不低，虽然没有破开对方厚重的甲壳，却将若大的身形刺得动弹不得。

　　“就是现在，断尾！”

　　第六队小队长，银龙里米约克西中尉张开双翼，狠狠往前一挥，飞快斩出两道无形无质的空间刃，另一头银龙中尉的动作也不慢，同样两道空间刃斩了出去。

　　两头银龙所负责的第一作战目标便是斩断伪神皇种“撒加利”的三条毒尾，削弱其战斗力，偏偏对方行差踏错，一时大意地被林默抓住机会，陷入进退不得的尴尬境地。

　　其他成年巨龙甚至连原先的战术方案都不需要，直接联合出手，化解毒雾并利用地势将其限制在地洞口。

　　嘭！～

　　发出刺耳尖叫的皇种“撒加利”寄体身上骤然爆发出一片湛蓝色光芒，森寒刺骨的冻气在洞口爆发，一瞬间扑灭了所有的火势，灼人的热浪平空消散，气温急剧下降，地面上凝结出一片厚厚的白霜并向迅速向林默和巨龙们漫延过来。

　　也许是意识到自己在行动受阻后，即将会遭到攻击，皇种“撒加利”库森在两头银龙释放空间刃之前，在洞口上方叠加了一层又一层法术盾，有火系，有雷系，有木系，甚至还有水系冰盾，一下子将自己和洞口防护得严严实实。

　　可是它没有料到，袭击者一出手就是空间系无坚不摧的杀招，在空间刃面前，各系法术盾就像纸糊的一般，呯呯嘭嘭，相继炸裂，化作无数光点在空气中消散。

　　甚至连一声咔嚓轻响都没，就像热刀子切黄油，三条不断摇晃的狰狞毒尾齐根而断。

　　“啊！可恶！我不会放过你们的。”

　　也不知寄生于那只怪物体内的皇种“撒加利”有没有关闭痛觉，在毒尾掉落的一瞬间，它就察觉到了。

　　“土系巨龙，堵住地洞深处，把它挤出来，准备牵制它的巨螯和腿，这家伙的腿又多又长，跑得很快，无论如何也不能让它逃出神殿区域。”

　　林默连尽快继续大吼，引导第六小队进入下一个作战环节。

　　尽管距离地洞口不近，寒气余威依然扑面而来，“龙将”战术铠甲与配备给龙骑士和巨龙们的铠甲一样，都是水火难侵，这点儿低温完全不在话下，火系巨龙再次释放出火海，重新抵消掉这些水系冰属的元素波动，天空中的雨丝仍未停止，以润物细无声的势头，将地面上的白霜一一溶解，留下一大片湿漉漉。

　　“克林特，准备空间壁障，我们定住它！”

　　银龙里米约克西向另一头一毛二银龙大声喊了一嗓子，一振双翼，飞到了地洞的另一侧，两头银龙遥遥相对，将被土系巨龙一点点从地洞里“挤”出来的皇种“撒加利”寄体怪物夹在中间。

　　半推半就，欲拒还迎的寄体怪物张牙舞爪地出现在第六小队的包围圈中，身下的地洞被犬牙交错的岩刺封堵得严严实实，密不透风。

　　比巨龙还要庞大的身躯突然一抖，猛地侧向移动了半步。

　　轰隆！周围的空气莫名剧烈震颤了一下。

　　怪物左右两侧的节肢足飞快扒拉起来，打算冲出包围圈，很显然，两头银龙的天赋法术“空间壁障”没能成功困住它。

　　“好大的力气！它要跑！”

　　银龙里米约克西愣了一愣，随即放声大叫。

　　“泥沼术！流沙术！困住它！”

　　林默当即反应过来，连忙大喊。

　　龙骑将与龙骑士的最大区别不仅仅在于战斗力的差异，还在战术指挥能力上有着截然不同的要求。

　　轰轰轰轰！～

　　来自于五位人族龙骑士的剑气就像不要钱一样，连续不断地狠狠轰在这只断尾怪物身上，尽管杀伤力有限，他们依然在试图延缓对方的行动能力，为巨龙们创造机会。


第1152章 牢牢钉死

　　在六支行动小队里面，由两头空间系银龙带队的成年巨龙们才是主要战斗力，人族龙骑士和他们的坐骑巨龙伙伴只不过是打打下手，提供牵制和掩护等协助。

　　毕竟等阶差距摆在那里，想要直接杀伤身形庞大，皮糙肉厚的皇种“撒加利”寄体生物，光靠分散在每支小队里的五位龙骑士还远远不够。

　　不过他们并没有为此降低对自己的要求，反而格外奋勇的加入到战斗中去，连连发出暴喝，全力催动战气配合自己的坐骑巨龙，就像一群狡诈的恶狼，环绕着急欲脱身的怪物。

　　紫色的雷系剑气，青色的风系剑气，赤红色的火系剑气……接二连三地专门寻着对方节肢足的关节缝隙痛下杀手，尽管每一击只留下浅浅的痕迹，但是却让遭到重击的节肢足微微颤抖，随着时间的推移，剑痕越来越深，颤抖幅度也越来越大。

　　第六小队的七头成年巨龙并没有辜负人族龙骑士们的努力，它们全力以赴地发挥出自己的全部战斗力。

　　不仅仅是林默急喊的泥沼术和流沙术，释放完法术的第一时间，趁着皇种“撒加利”寄体怪物身子一歪，在失去平衡的那一刹那，为自己身上再附着了一层岩石铠甲的土系成年巨龙就像一枚超重量级炮弹，狠狠撞在怪物的节肢足上。

　　就听到连续两声震耳欲聋的爆响，以自己身体作为武器的土系成年巨龙硬生生撞断了皇种“撒加利”寄体怪物身体一侧两条比水缸还粗的节肢足，一根根粗如钢筋的白生生肌肉纤维和一条条颜色各异，粗细不一的血管，以及支架形态的内骨骼齐齐暴露在空气中，狰狞而可怕，充满了视觉冲击力，绿色的血液就像不要钱似的喷洒出来。

　　从中而断的下半段节肢陷入被法术软化的地面，条件反射般剧烈震颤，摇晃了一下，轰然倒地。

　　不仅如此，还有一条节肢足虽然没有像之前两条完全变成两截的节肢足一样惨烈，却明显扭曲变形，显然已经是彻底废了。

　　成功破坏了皇种“撒加利”寄体怪物一部分行动能力的土系成年巨龙余势未尽地冲出百米开外，撞塌了一座殿堂，在废墟中间翻了个身，摇头晃脑的重新爬起来。

　　土系巨龙的身体强度仅次于金系巨龙和暗系黑龙，凭借着自身防御能力和加速度，用身体撞断了两条半节肢足，使对方伺机逃跑的举动成为痴心妄想。

　　“干的好！空间壁障，不要停！打它的腿！”

　　林默狠狠挥了挥拳头，这次斩首行动的结局已经毫无悬念。

　　对方的行动能力大打折扣，而巨龙族的机动力在各个智慧种族中间又是出类拔萃，对方的防御就算再坚固，攻击再凶猛，也注定是英雄无用武之地，迟早被巨龙和龙骑士们围殴至死。

　　他一转手，飞快吟颂法术咒文，人位九阶光系攻击性法术“闪灵箭幕”再次汹涌而出，这一次的攻击目标不是对方仅存的节肢足和厚重的甲壳，反而是寄体怪物头部的三对复眼。

　　“撒加利”一族以生物为寄体，例如关节内侧、口器、眼睛、耳孔、泄殖孔和呼吸器官等部位自然不可避免的成为弱点甚至是要害所在。

　　密集如雨幕的光箭尽管没能破坏对方的复眼，却成功干扰了它的视线，只能看到一片刺眼的白光，连带着一对粗壮有力，对巨龙们极具威胁的大螯也失去了攻击目标，盲目的胡乱挥舞，却连一片龙鳞都没能碰到。

　　“敢跑！敢跑就打断你的腿，看你还敢逃！”

　　两头银龙中尉也是怒不可扼，对方仗着自己身大力不亏，硬生生撞爆银龙一族引以为傲的天赋法术。

　　“不！你们别想阻止我！”

　　失去三条毒尾和三条节肢足后，遭到重创的皇种“撒加利”寄体怪物发出一阵震耳欲聋的怒吼，身周登时狂风大作，风系元素能量以难以置信的强度剧烈波动起来。

　　下一秒，两对若隐若现的青色羽翼自它的后背升起，见风即长，飞快扑扇了几下，眨眼间笼罩住了自己的身体，将巨龙们释放的攻击性法术尽数拦截了下来。

　　到底是实力堪比人族天位至尊的皇种，在失去原有机动力的状态下，竟然能够想到以这种方法脱身。

　　“受死！”

　　“杀！”

　　“你跑不掉的！”

　　巨龙们的咆哮声很快压过了它，尤其是两头银龙，它们不断释放出空间刃，使对方努力维持的法术盾摇摇欲坠，依然有其他系的攻击法术接二连三的轰在怪物身体上。

　　“幽！轮到我们了！”

　　林默转过头看向身旁的银龙，手一指皇种“撒加利”寄体怪物的后背。

　　他并不打算作为旁观者。

　　“准备好了！上！”

　　幽话音刚落，一片银光闪过，它与林默的身影骤然消失在原地。

　　当一人一龙再次出现的时候，他与它恰好出现在林默刚刚所指的位置，一片鬼哭狼嚎声冲入耳朵。

　　“朗基努斯！我们来给它钻个眼儿。”

　　“龙将”战靴自动释放出锁止器，钉住脚下的厚厚甲壳，再加上银龙幽的空间系法术协助，牢牢稳住身形的林默顶着身周超过十二级台风的狂暴气流，向幽伸出右手。

　　一抹银光乍闪即逝，手中多出了一物，赫然是一支三股绞成一股的长枪。

　　他双手握紧朗基努斯长枪，当即毫不犹豫地往身前脚下的甲壳狠狠刺了下去。

　　厚厚的甲壳在呈螺旋状的枪尖面前，表现的甚至不比豆腐强上一些，毫无阻碍的被深深刺了进去，直至枪尾，留下一尺有余。

　　为了帮助林默带领成年巨龙战队在地下世界第一次作战行动中树立个人威信，Dragoon魔动工业掌门人齐菲暂时中断了与地球文明的通信链接，将担任重要载体媒介的朗基努斯长枪从楚门镇某座庄园地下基地内取出来，交给林默作为一个杀手锏。

　　眼下看来，它的出场注定是引龙注目。

　　以李慕心与李慕冰两姐妹一贯以来的风格，她俩制定出来的战略战术方案，最终目的往往绝不只有一个。


第1153章 围杀收官

　　“什么东西？”

　　对于皇种“撒加利”来说，就像一根细针扎进了寄体生物的后背。

　　尽管由于长度的关系，朗基努斯长枪没能一刺贯穿它的后背与下腹，但是选择的位置却是神经中枢汇聚的脊髓链所在。

　　“给我趴下吧！”

　　林默一声暴吼，金色的战气炎冲天而起，将他的身体笼罩了进去，迫人的圣炎甚至让身侧的银龙不得不退后了一步。

　　同样的，一股凌厉无匹的战气顺着朗基努斯长枪的枪尾狠狠冲击枪尖，枪体狠狠一绞。

　　贯穿身体中轴线的脊髓链一段登时变成一团浆糊。

　　寄体怪物发出一声凄厉的惨嚎，背后扑扇的风翼骤然消散，刚刚勉强离地一尺的节肢足再次回落地面，庞大的身体一沉。

　　这一沉却是一沉到底，后半身的节肢足却无法支撑住身体，无力的挂在身后，只剩下前半身的节肢足依然倔强的撑着头部。

　　靠着朗基努斯长枪，林默仅凭着自己的力量就使这头寄体怪物后半身不遂，一身强横的战斗力等于瘫痪了大半。

　　即使在“撒加利”的控制下，能够赋予寄体生物强悍的恢复力和再生能力，但是眼下周围还有虎视眈眈的龙骑士与巨龙，在一时半会儿，这种皇种“撒加利”控制的寄体怪物根本没可能重新恢复如此严重的伤势。

　　银龙里米约克西亲眼目睹了林默将一支长枪狠狠刺穿了这只大怪物背部那坚固至极，甚至连成年巨龙的攻击性法术都一时无可奈何的甲壳，紧接着奇怪的金色战气炎爆发，对方却如遭重击一般，经受不住如此打击，哀嚎着轰然倒地。

　　蝼蚁般渺小的人族，一击放倒了体形超过自己成百上千倍的狰狞怪物，这一幕相当具有视觉冲击力。

　　它忍不住失声赞道：“好！厉害！不愧是龙骑将！”

　　“干的好，人族！”

　　“围上，集火！”

　　“它已经没有还手之力，上啊！”

　　“收割胜利的时间到了。”

　　这一回无需林默下达指示，成年巨龙们都知道有便宜可占，直接冲了上去，抵近释放法术全力轰击，同时张开爪牙扑击那一支支依旧完好的节肢足。

　　寄体怪物正前方，双螯难以企及的距离，一头成年火系巨龙深深吸了一口气，龙口一张，一团近乎于青白色的火球喷射而出，没有抛物线，以直线迎头撞上怪物的口器，轰然巨响声中，连钢铁都能够瞬间烧熔的火焰飞洒开来，怪物浑身一震，三对复眼直接被烧焦了大半，一双勾镰状巨螯拼命挥舞，却无济于事，顺着口器的极度高温直接气化了它的食道以及部分内腑，甚至连寄生于它体内的皇种“撒加利”都感受到了那股代表着死亡的热意。

　　“断它的螯！闪开！我来了！”

　　方才成功撞断怪物节肢足的土系成年巨龙身上披挂着更加厚重的岩石铠甲就像一列高速奔驰的火车头，凶猛的冲了过来。

　　高度凝聚的土系元素能量使岩石铠甲呈现出明显的晶化，就像一层褐黄色的水晶铠甲。

　　咔嚓！～响亮的爆裂声中，一只勾镰状巨螯被撞得四分五裂。

　　巨龙族是神灵的宠儿，它们拥有其他智慧种族无法相比的种族天赋，全力施为下，这只“撒加利”结合神灵留下来的生物科技造物精心调制出来的寄体，在身体强度上直接完败。

　　“趁它的病，要它的命！大家不要客气！”

　　战斗已经进入收官阶段，林默也不再留手，吆喝了一嗓子，将朗基努斯长枪从怪物背甲上抽了出来，交还给银龙幽重新收藏。

　　从右手腕上的镯形空间系炼金存储器内取出电磁轨道步枪，往弹匣内间次填充上30毫米口径炼金高爆弹和30毫米口径炼金穿甲弹，对准朗基努斯长枪刺出来的孔洞连连开火。

　　这才是真正要命的玩意儿，就算是巨龙也架不住这般腹内开花。

　　穿甲弹的凶猛穿刺，高爆弹制造出致命的空腔和内部压力，血肉组织对压力的传导更甚于空气，想必陷入寄体组织中的皇种“撒加利”已经被接二连三的冲击波震得头晕眼花，七荤八素。

　　噗！～

　　怪物的腹甲部位猛然炸开一个水缸般大小的大洞，稀烂的组织体和体液一下子涌了出来，穿甲弹与高爆弹的交替射击，以最霸道的方式终于射穿了它的身体。

　　此时库森神国的伪神“撒加利”寄体已经不再动弹，所有的节肢足被硬生生扯了下来，一只大螯只剩下根部小半截，另一只螯的甲壳表面裂痕密布，再也经不起下一次撕扯。

　　刚才惊怒连连，不断大吼大叫的怪物由于吃了一枚火系成年巨龙全力释放的极致高温火球，连吭上一声都办不到，后背和腹部的甲壳被撕裂和掀开了一小半，身体变得残缺不全，足见发了狂的巨龙们有多么生猛。

　　“这家伙死了么？”

　　站在怪物的后背，银龙幽用力拍了拍身下的甲壳，立时听到一阵空洞的闷响，十余枚30毫米高爆弹几乎将下面的血肉全部震成肉糜。

　　在整个战斗过程中，它并没有像其他龙骑士和巨龙一样，冲锋在第一线，对它而言，自己的首要任务是保护林默，不让他在战斗中发生任何意外。

　　“还差一点儿！”

　　林默激活了“龙将”的探测模块，开始透过厚厚的背部甲壳，寻找皇种“撒加利”所在的位置，片刻之后，他指着某一个位置，说道：“就在这里，往下挖五米，有一个内部腔室。”

　　银光接连一闪，银龙里米约克西和银龙克林特出现在林默身旁，它俩也看出这个人族龙骑将的动作似乎代表着某种意义。

　　“莫林，你找到了吗？”

　　“是的！就在这下面！”

　　林默敲了敲脚下的甲壳，发出一阵闷响，并不像被朗基努斯长枪刺穿的孔洞附近，全是被高爆弹震出的血肉空腔。

　　两头银龙互相对视一眼，里米约克西退开两步，冲着不远处的幽点了点头，说道：“幽，就由你负责把它挖出来吧。”

　　尽管寄体怪物此刻就像死了一样，但是龙骑士和巨龙们都知道，只有将寄生在里面的“撒加利”挖出来，战斗才能够真正宣告结束。

　　挖取皇种以上“撒加利”本体的过程也是一种仪式。


第1154章 装罐

　　五位人族龙骑士，五头未成年巨龙，以两头银龙为首的七头成年巨龙，战斗力如此可观的强大团队围杀一只皇种“撒加利”寄体怪物，即使自身无一伤亡，却依然十分费劲，足见“撒加利”这个族群对苍穹世界的威胁。

　　本体对多系元素能量的掌控天赋与可以不断进化的寄体生物，光是想想就会让苍穹世界的所有智慧种族坐立不安。

　　因此龙王伊格费斯罗听到地下世界的“撒加利”一族被惊动后，便毫不犹豫的借出一支成年巨龙组成的战队，协助Dragoon魔动工业和自由联邦抵御接下来即将爆发的战争。

　　尽管凭恃着顽强的生命力兀自剩下最后一口气苟延残喘，奄奄一息的寄体怪物完全失去了所有抵抗能力，动弹不得的趴在那里，任由银龙幽随意施为。

　　皇种“撒加利”本体藏身所在的位置背甲最为厚实，足足有三米厚，但是在银龙一族带有规则力量的空间刃面前，不比豆腐坚硬多少，三道空间刃就像刨冰机的刀头，无声无息的高速旋转起来，毫不费力地给寄体怪物的背甲开了瓢，在十数息后，生生挖出一个直径约四米的大坑。

　　在幽的精确操控下，空间刃就像手术刀一样，仅仅只切开了背甲，却没有伤到下方的血肉组织分毫。

　　可以看到这个大坑底部一条条不断汇聚过来的青紫色神经索、绿色血管、淡黄色淋巴组织器官包裹着一个乳白色半透明，带着细碎白斑的巨大囊体，粗细不一的器官管道微微脉动，莫名的经络闪烁着神秘的红光，大量颜色各异，成份复杂的液体往复输送，看上去就像一枚快要成形的鸡蛋。

　　暴露在空气中的肌肉纤维不断抽搐，这些娇嫩的组织显然无法忍受空气和灰尘的刺激，分泌出大量富含抗体和白细胞的组织液，将这些刺激物包裹起来，因此乳白色半透明囊体上方迅速湿润起来。

　　隔着坚韧的淡白色囊膜，林默随即察觉到一道充满怨毒的目光从巨大的囊体内部役射出来，与他的视线对撞在一起。

　　那是极致的仇恨、不甘、诅咒和疯狂纠缠在一起的目光，然而并没有什么卵用，失去寄体的保护，皇种“撒加利”本体连一条狗都打不过，它就是一个Loser，失败者的命运将由胜利者来决定。

　　现在装狠耍酷，待会儿还不知道怎么死呢！

　　“哼！死到临头了，还敢这么嚣张！待会儿看你会不会哭！”

　　林默不屑一顾地说道，敏锐感受到人族伙伴情绪变化的银龙直接扑进了坑底。

　　银龙一族并不只会用空间刃攻击、空间壁障防御和次相位跳跃逃跑这样的放风筝战术，它们同样也是巨龙族的一员，锋利的爪牙，有力的四肢，是神灵赐予的强大武器。

　　龙爪狠狠划了几下，抓断了仿佛树根一样的密集神经索，割开坚韧的囊膜，一股油腻腻的不明成分液体涌了出来，立时冲开了上层的组织液。

　　撕开的膜片下方，纵横交错着白色枝杈状组织并且与囊膜内侧粘连，粘连部位从外面看，就像一小块一小块分布散乱，毫无规律的白斑。

　　完全符合生物学和力学结构的球囊状缓冲保护舱，液状油脂和白色网状脉络能够极为有效的吸收外部甲壳无法完全拦截的冲击力，即使巨龙们将怪物躯体撕扯的不成模样，也能保护藏身于内部的“撒加利”本体安然无恙。

　　不过现在，寄体生物被毁得不成形态，再也没有翻盘的能力，寄生在内部的“撒加利”末日到了。

　　“干的好，小银龙，不愧是哥烈·欣·达罗和夜昙·修·米娜·艾斯克的后裔，慢慢割断那些羁绊，不用着急，我们的时间有很多，活的皇种即使在天外战场上也是很少见的。”

　　骨甲大坑边缘，银龙克林特探出脑袋，鼓励这头银龙族的英雄后代，一点点将天外异族的本体从寄体生物内剥离出来。

　　“谢谢！我想我已经找到它了！”

　　幽矜持地回应，忽然像是发现了什么，上半身一头扎进囊体内部，很快衔出一个人形物体。

　　一仰头，将其高高的抛上天空。

　　“吱……”

　　几乎快要刺破耳膜的尖叫声立刻使来到寄体怪物背甲上的巨龙们齐齐皱起了眉头，除了天生不具备精神力的金系巨龙会漫不在乎外，其他生物对这种能够强烈刺激听觉和精神力的歇斯底里噪声无不深恶痛绝。

　　“见鬼！这家伙是活的！快让它闭嘴！”

　　“太难听了，我的耳膜都快要破了。”

　　“这个可怕的声音真是太讨厌了。”

　　“弄死它！”

　　第六小队的人族龙骑士们无不死死捂住战盔左右的耳侧，用力摇晃脑袋，试图摆脱如此可怕声音。

　　兵种和将种“撒加利”的本能尖叫就十分讨厌，没想到皇种“撒加利”更加令人厌恶一百倍。

　　由于本体柔弱，不得不依赖于寄体身躯的保护，一旦被强行剥离出来，“撒加利”立刻就会感到严重的不适应和恐惧，自然而然地发出绝望的悲鸣。

　　在生物学角度，这种尖叫同样也是一种本能的自我保护手段，通过刺耳的声音驱逐对本体有威胁的天敌。

　　“……吱！呜呜，咔，噗，唔！唔唔！”

　　惨烈的声音戛然而止，所有龙骑士和巨龙无不齐齐松了一口气，却见那只被银龙幽甩出背甲大壳外的皇种“撒加利”，正被龙骑将莫林捏在手里，脖子正好被掐住。

　　手指稍一收拢，尖叫声便被毫不费力的掐回肚子里。

　　“你好，库森！希望你能够适应这种见面方式！”

　　“龙将”战术头盔自动替林默过滤了这种尖锐的高频噪声，这只“撒加利”现在是第六小队的战利品，罕有的活体皇种，只是不知道接下来将会有什么样的命运正等着它。

　　“可恶的人族！这个世界是‘撒加利’一族的，你们注定会变成食物。”

　　皇种“撒加利”本体犹如十一二岁的人族孩童，皮肤苍白滑腻，没有一根毛发，硕大的双眼死死地盯住林默，一股猛烈的精神力冲击径直闯入林默的意识海。

　　没有寄体生物就无法措以操控元素系能量，除了本能的尖叫外，“撒加利”就只剩下引以为傲的强大精神力。

　　在一刹那，吸附在林默眉心，犹如一枚神秘符文的炼金秘器“心灵庇护”微微发烫，释放出异样的光彩，直接为他抵消掉了相当于地位四阶强度的精神力。

　　得到玄羽煌星一族的天大好处后，现如今林默的意识海已是今非昔比，无数精神力丝线组成的海洋，永不停息的起伏波动，每时每刻都会有精粹无比的精神力从一轮诡异的旋涡中抛洒出来，融入附近的精神力波涛，成为真正意义上的意识海洋。

　　骤然闯入这片神秘领域的不速之客刚想要兴风作浪，却被一股无形的吸引力突然紧紧攫住，朝着某个方向拖去，措手不及的皇种“撒加利”还没有反应过来，它释放出来的精神力就被拖入一轮旋涡，眨眼间绞得粉碎，变成最纯粹的精神力量抛洒出去，成为意识海精神力海洋的一部分。

　　“你！你做了什么？我的精神力……你怎么会吞噬我的精神力！”

　　惊骇欲绝的皇种“撒加利”不断散发出带着询问和难以置信的精神力波动，却无一例外的有如石沉大海，只要一进入眼前这个人族的意识海就会莫名其妙的消失不见，浑然不知自己的精神力就像遇到了吸星大法或者北冥神功，成为了对方精神力的一部分。

　　一只皇种“撒加利”的精神力无论是在质，还是量上，与三位玄羽煌星长老联手释放的秘术旋涡相比，根本远远不够看，本想着利用自己的精神力优势击溃对方的意识，结果然并卵，全成了资敌，使目标的精神力更加强大。

　　“呵呵！傻逼！用精神力冲击偷袭是吧！你也太小瞧我了，如果没两下子，我会就这么让你活着近身？有什么手段，尽管使出来吧，以后没机会了。”

　　林默不仅呵呵对方一脸，还直接抬手一巴掌甩了过去，被掐住脖子的这小样儿当场脸都歪了。

　　毕竟在骨子里到底还是一位战职者，他甚至根本没有任何防备，防御精神力攻击的手段和凭恃完全交给了秘器“心灵庇护”和玄羽煌星一族赠送的秘术旋涡，很难想像，这个世界上除了神种以上的“撒加利”和堪比龙王水准的精神力强者才能够撼动林默那早已超越人族天赋极限的意识海。

　　正因为借助于这样的后天天赋，再加上极度依赖精神力的战气诀“圣灵禁歌”，根本无需刻意修炼，只要秘术旋涡和精神系规则种子还未消磨殆尽，他的战气等阶和施法等阶就会自然而然的提升上去。

　　看到手中这只皇种“撒加利”被自己全面压制，憋屈至极的模样，林默向银龙幽摆了摆手，说道：“幽！拿个罐，给它装罐。”


第1155章 灭口

　　仗着龙多势众，好不容易以战斗力上的绝对优势逮到一只活的皇种“撒加利”本体，林默并不会当场弄死它。

　　进入地下世界以来，第一个上等阶的俘虏自然拥有不小的价值，尤其是情报价值。

　　Dragoon魔动工业往自由联邦实际控制区域以外各个伪神国派出的探子无一例外都是地下世界土生土长的异族。

　　如果换成人族的探子，恐怕还没等进城，就被那些异族或被伪神控制的神军士兵抓起来打牙祭，毕竟在这些受到长期洗脑和文明传承压制的地下世界智慧种族眼中，人族根本就是一块块会行走的小鲜肉，有时候饿极了，它们连同族都吃，更不用提这些小鲜肉。

　　“你们会变成食物，统统都会变成食物！”

　　被掐得七荤八素，眼冒金星的皇种“撒加利”库森不曾停止自己的怨念。

　　林默却恍若未闻地将毫无反抗能力的它随手丢进圆柱形钢化水晶罐里，拧紧盖子，留下出气孔，最后将这支柱形钢化水晶罐交还给幽。

　　如果库森是王种或是将种，那么等待它的，还有填满整个罐子的福尔马林，被毒水活活溺毙，恐怕是“撒加利”最不愿意体验的死亡方式之一。

　　被困在罐内的皇种“撒加利”库森无力地拍着钢化水晶内壁，被强行剥离出来后，它连自杀都做不到，唯二的精神力冲击和尖叫被罐体内部隐刻的符文法术阵镇压。

　　Dragoon魔动工业为了制作这些特制的罐子，花费了不少心思。

　　尽管“撒加利”一族能够对苍穹世界所有生物造成关系到族群生死存亡的威胁，可悲的是，却有如此孱弱的一面，哪怕是作为人族宠物的小猫小狗也能够轻而易举的弄死它们。

　　“以最快的速度送回德兰城，交给艾莉克希娅，这只皇种所知道的一切都给我拷问出来，一个字都不许有遗漏，必要时让李慕心和李慕冰给它上刑。”

　　在“撒加利”一族中，能够独立脱离寄体生物是神种等阶以上“撒加利”的专利，寻常种以下的“撒加利”本体一旦脱离寄生状态，如果在一段时间内不能寄生到新的生物体内，接下来面临的就只有死亡，而且是惨死。

　　毒品、细菌和病毒感染、脱水、内分泌紊乱、恐惧……吹弹可破的娇嫩肌肤根本没有经历过任何风吹雨打，完全是生理免疫系统的大漏勺，没有寄体生物的躯壳保护，它们的生命就会当即步入倒计时。

　　因此林默打算在这只皇种“撒加利”死亡之前，交给对“撒加利”研究颇深的“专家”艾莉克希娅，看看能不能得到一些有用的信息。

　　一只皇种“撒加利”的口供，足以抵得上一万个异族探子收集到的情报。

　　“是！”

　　银龙幽立刻发挥出通讯员的职能，接过装着皇种“撒加利”本体的圆柱形钢化水晶罐，银光一闪，瞬间消失在原地。

　　此时战斗已经结束，第六小队拥有两头成年银龙，无论是战斗力，还是机动能力，都不虞担心，因此幽能够极为放心的留下林默，独自带着钢化水晶罐离去。

　　“看！那些异族人围拢过来了，它们想要干什么？”

　　一位龙骑士不经意间往神殿区域外望了一眼，却看到一片黑压压的人群正往神殿涌过来，将附近的每一条街道都拥堵的严严实实。

　　“它们想要自杀吗？”

　　在战斗中意犹未尽的土系成年巨龙哥玛拉也发觉到城内的异动，几乎全城的异族人都来到街面上，就像潮水一般汇聚向神殿。

　　“给它们一个警告，如果再靠近，就统统杀掉！”

　　银龙里米约克西已经完全进入了自己的中尉角色，漫不在乎的环顾了一眼。

　　这些蝼蚁哪怕数量再多，几道空间刃犁过去，来多少死多少，它就不信，被拦腰斩杀后，这些小东西还能活？！

　　“没必要！让它们过来！”

　　林默摆了摆手，没打算让第六小队大开杀戒，根本没有这个必要！

　　在发动斩首行动前，Dragoon魔动工业就派出了许多探子潜伏进入各个神国，一方面暗中收集和打探各种情报，另一方面发动宣传攻势，揭穿伪神的真面目，将天外异族“撒加利”的奴役统治完全暴露在所有地下世界智慧种族们面前，给未来的行动打下基础，便于自由联邦顺利接手被斩杀伪神后的神国。

　　白浮神城内就有不少自由联邦的探子，城内的异动不可能逃过它们的视线，如果有什么不好的事情发生，必然会通知到自由联邦的情报部门和Dragoon魔动工业的情报局，同样的，林默也会得到提前通知。

　　如同小山一般的尸体，连站在它身旁的成年巨龙都显得纤瘦矮小，但是对于白浮神城的居民，甚至整个库森神国的子民们来说，刚才那一场激烈无比的战斗彻底摧毁了它们心中的信仰。

　　曾经至高无上的库森神一动不动的静静趴在那里，毫无声息，变成了一堆残破不堪的烂肉，人群脚步蹒跚的走过来，楞楞地望着它，心中茫然不知所措。

　　“打倒伪神库森！建立自由联邦！”

　　“自由！解放！”

　　……

　　异族人中间忽然响起一声声稀疏的呐喊，而且越来越密集，就像引起了从众效应，更多失去信仰的人仿佛找到了新的信仰，不由自主地跟着叫喊起来，同时朝着天空狠狠挥舞起拳头。

　　“建立自治议会！从今天起，我们为自己而活！”

　　时间不短的前期宣传，再加上此刻对所有异族人突然变得空虚的心灵趁虚而入的有意引导，这些机智的探子们很快为白浮神城的居民们重新树立起新的目标，新的信仰。

　　“自由！解放！”

　　……

　　一声整齐过一声，一浪高过一浪，片刻之后，环绕神殿广场周围变成了口喊的海洋，异族人摩肩接踵地挤在一起，挥舞起如林般的手臂，伊利雅族、蜥族、博卡族、塔克萨族、亚希族和三眼族等十一个智慧种族毫无保留地宣泄着自己的情绪，接受新一轮的洗脑。

　　政治，原本就是一场洗脑游戏，谎言千遍，就会成为真理。

　　在Dragoon魔动工业的祸害下，原本政治经验浅薄拙劣的自由联邦已经能够熟练的使用这种小伎量。

　　确认这些异族人没有继续靠近的意思，银龙里米约克西转过头向林默看过来。

　　“莫林！你们人族真会玩！”

　　很明显，这些异族人已经被玩坏了。

　　嘴炮党有个卵用，在绝对的武力面前，任何政治经验都是笑话，更何况齐菲传授给地下世界智慧种族们的政治艺术是残缺不全的，自由联邦注定没可能摆脱Dragoon魔动工业的牵制。

　　想要真正的自由？！那是没可能的！

　　“习惯就好！”

　　林默微微一笑，举起右手。

　　“收队！”

　　……

　　糯香街78号，担任联合指挥部情报负责人的光头少女艾莉克希娅依然不务正业的做着自己的女仆工业，一边哼着小曲，一边在宽敞明亮的厨房里忙碌着。

　　饿死三军也饿不死伙头兵，帮厨是它的最爱，快到饭点儿的时候，谁来抢锅碗瓢盆，它就跟谁急。

　　“艾莉克希娅！莫林有东西给你！”

　　仅仅只用了一刻钟的功夫，便从地下世界白泽神城回到地表世界德兰城的银龙幽缩小了自己的龙躯，将一支圆柱形钢化水晶罐拱进客厅里。

　　“这是什么东西？喂！幽！你怎么把小孩装进罐子里，快把他放出来，可怜的小东西，这是谁家小孩，太残忍了。”

　　正在客厅里检查女仆们工作的女仆长泽尼娅看清罐内的东西后，当场吓得不轻，捂着嘴，指着钢化水晶罐直嚷嚷。

　　“什么好东西？是吃的吗？”

　　一手持着大马勺，艾莉克希娅从厨房内带着一团湿热的水蒸气就像风一样冲进客厅，光光的脑袋上还顶着一头黑长直的假发，自从发现街上的商铺里居然还有假发这么个好东西，它立刻就多了一项癖好。

　　待艾莉克希娅看到银龙幽竖起来立稳的钢化水晶罐后，欢快的表情立刻僵硬了。

　　“泽妮娅，这不是人族的小孩子，是天外异族‘撒加利’的本体！”

　　银龙无奈地摆了摆头，这位同情心泛滥的女仆长显然不知道这个小东西的凶险，它可是五位龙骑士与七头成年巨龙联手捕获的俘虏。

　　如果没有皇家龙骑军团，这个小东西控制的寄体怪物就能毫不费力的踏平整座德兰城。

　　“龙神在上，你，你说什么？‘撒加利’！可，可是它跟小孩子长得就是一模一样啊！”

　　女仆长泽尼娅再一次被惊到了，她和幽并没有发觉艾莉克希娅的异样，只是当作一样被惊呆了。

　　“嗯！皇种‘撒加利’！它还活着，千万不能放出来！”

　　银龙幽再三叮嘱，从罐子里面打开盖子，几乎是没可能，除非有人从外面开启，否则这只皇种“撒加利”就算是烂在里面，也休想出来。

　　“哦！我知道了！”泽妮娅连连点头，她觉得自己还是努力干好女仆长的活儿，像这些危险的东西还是不要碰到好，转过头对着仍然在发呆的艾莉克莉娅说道：“这东西就交给你了！可千万别放它出来。”

　　“我知道！你们说它是该油炸呢？还是红烧比较好！”

　　艾莉克西娅渐渐回过神来，情不自禁的握紧了马勺柄，甚至连捏出深深的印痕都不自知。

　　此刻的它只想着“杀人来口”。

　　油炸？红烧？

　　女仆长泽妮娅与银龙幽这一人一龙面面相觑，“撒加利”可以吃吗？！

　　这个答案恐怕只有吃过的人才晓得。

　　“艾莉克西娅！它不是食物，只是一个俘虏，需要你帮忙拷问情报！”

　　幽还是赶紧说出了林默的交待，不然真让对方把它丢进锅里就完了。

　　银龙才不在乎这只皇种“撒加利”的最终下场是下油锅，还是下汤锅，反正自己横竖都不会吃这种恶心的玩意儿。

　　“拷问情报？”

　　艾莉克西娅的表情有些古怪，这还真是诡异的紧。

　　不过这个时候，被装在罐子里面的皇种“撒加利”库森渐渐回过气儿来，一路上的翻滚碰撞，可把它折腾的不轻，差点儿一口气没接上来，直接要了性命。

　　银龙幽点了点头，说道：“没错！这东西知道的很多！是统治一个神国的伪神，你对‘撒加利’最了解，所以莫林想让你帮他从这只皇种的嘴里撬出有价值的情报，如果有必要，可以让李慕心和李慕冰两姐妹帮你。”


第1156章 坦白从严

　　从寄体生物体内被剥离那一刻开始，库森便知道自己的生命已经步入倒计时，它斜靠在隐隐刻划细密符文与法术阵的钢化水晶罐内壁，虚弱无力的往外张望。

　　在下一秒，皇种“撒加利”的目光陡然陷入呆滞，一双比人族还要大上两分的幽深瞳仁内，倒映出一个手持精钢长柄马勺，穿着厨娘装的少女，黑色顺直的长发如瀑布般洒落在左右双肩。

　　那一丝若有若无，只有“撒加利”同族之间才能够感受到的实力威压立时使它的心脏狂跳起来。

　　“你……”

　　张开嘴，刚发出蚊子哼哼般的声音，却见少女转过头来恶狠狠地盯着自己，下面要说的话立时被迫咽了回去。

　　“不用心和冰，我能搞定它！”

　　艾莉克希娅掂起了手中的大马勺。

　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！

　　“好吧！我就把它交给你了！最后问出来的东西，直接交给李慕心或者李慕冰就行，莫林会知道的，你最好快一点儿，它可活不了太长的时间。”

　　幽将圆柱形钢化水晶罐往艾莉克希娅面前拱了拱。

　　“放心！我会‘照顾’好它的。”

　　碗口大的马勺敲了敲钢化水晶罐壁，艾莉克希娅露出一口雪白的牙齿，完美的八颗。

　　它瞪视着柱形钢化水晶罐内的库森，一字一句地说道：“你有权保持沉默，但是你所说的一切，都将成为呈堂证供。”

　　“米兰达明示？！你们人族可真会玩儿！”

　　作为能够与林默分享秘密的唯一土著智慧种，幽自然知道这句装逼的话来自于哪里。

　　将皇种“撒加利”连带圆柱形钢化水晶罐交给艾莉克希娅后，它并没有在糯香街78号作太久的逗留，而是急急赶往德兰城外的楚门镇某处庄园，将临时借出的朗基努斯主枪放回原来的地方，地球文明与苍穹世界的通信链接很快又重新恢复。

　　做完这一切，幽这才启程返回地下世界。

　　以空间系银龙一族的次相位跳跃天赋，遥远的距离，瞬息可至，自然没有休息的说法，作为龙骑将的坐骑伙伴，它可不想把林默独自扔在地下世界太久。

　　女仆长泽妮娅与银龙幽听不出艾莉克希娅这句话背后的含义，却不代表钢化水晶罐内的皇种“撒加利”战俘听不明白。

　　这位大人的意思再清楚不过，要是敢乱说话，它会死的很难看！

　　来自于实力上的威压直接让库森给跪了，连忙将脑袋点得犹如小鸡啄米一般，哪怕借给它一百个胆子，也绝不敢在这里胡说八道。

　　只是怎么也想不明白，这位大人为什么出现在这里，貌似还成为了人族的一员。

　　“艾莉克希娅，这东西就放在这儿吗？”

　　女仆长看了看正忙得热火朝天的厨房，她并不介意这位光头少女发挥自己的专业特长，审问这只罕见的皇种“撒加利”，只不过就这么放在客厅里，似乎有些不太合适。

　　毕竟圆柱形钢化水晶罐并不是可以装饰客厅的水族箱，里面装着一只“撒加利”，外表与人族小孩子没什么分别，看上去怪瘆人的。

　　“不！放到厨房！”

　　艾莉克希娅将马勺往胳膊底下一夹，直接抱着钢化水晶罐就往厨房走。

　　泽妮娅绝对无法接受餐桌上出现一个小孩子模样的菜式，哪怕它即便不是人族。

　　她朝着艾莉克希娅的背影追问道：“你不会真的烩了它吧？”

　　“我会好好考虑这个问题！”

　　艾莉克希娅头也不回，这句话一半是说给泽妮娅听，另一半却是说给罐内的库森听。

　　“……”

　　女仆长就知道自己那句话完全是白问。

　　好吧！等到了开饭的时候，自己还是多盯着点儿。

　　……

　　糯香街78号的厨房空间甚至比客厅还大，摆满了各种炊事用具，冷冻间，冷藏间，保温柜，明火烤炉，暗火烤炉，沼气炉，高压蒸箱，柱形蒸笼，铁板锅，弧底锅，平底锅，各式深浅汤锅……煎炒烹炸烤，什么样的工具都能够在这里找到。

　　即使是刀具，一套就有三十四种，连砧板就有十一种，功能齐全，结实耐用，看上去倒是不像厨具，反而像艺术品，这样的专业装备在这间厨房内至少储备了五套，足够厨娘们尽管发挥自己的绝活。

　　艾莉克希娅将圆柱形钢化水晶罐随手扔在不断冒着热气的汤锅边上，拧开了盖子，便又自顾自伺候那锅荤素搭配，色香味俱全的山珍大骨汤。

　　正在忙碌的女仆们并没有注意到厨房里莫名多出一件模样古怪的东西，事实上这只罐子在周围的各式厨具之间一点儿也不显眼。

　　“艾，艾莉克娅大人！”

　　库森根本没想过逃走，它知道自己即便爬出这只罐子，也依然活不久，看着忙碌的大人，它忐忑不安的弱弱喊了一声。

　　“什么？”

　　眯着眼睛尝了一口汤水咸淡的艾莉克希娅连头都没转，依然将大半注意力放在这锅汤里头。

　　曾经听菲说过，不会煲一手靓汤的妹子没人要，她深以为然，哪怕锅内升腾起的水蒸汽薰湿了自己的假发，依旧不以为意，在这位“撒加利”妹子看来，这锅汤才是眼下的重点，至于边上那个惹人眼的家伙，还是早点死掉的好。

　　“你不拷问吗？”

　　被银龙带到地表世界，库森就知道自己的命运，却没想到会被送到艾莉克希娅大人面前。

　　理所当然的认为，这位大人投靠了人族。

　　“拷问？你觉得还有什么是我不知道的吗？”

　　艾莉克希娅转过目光，轻蔑地看了一眼。

　　看到对方苍白的皮肤渐渐黯淡，并且出现皱纹，随手拿起一个大水瓢借了一瓢凉水，直接浇进了钢化水晶罐，它还不希望对方这么快就死掉。

　　“啊！～”

　　凉水一上身，原本心中就充满了恐惧的库森立时惊骇欲绝的惨叫起来。

　　循着声音，女仆长往厨房里看了一眼，隔着朦朦胧胧的水蒸汽，隐约可以看到艾莉克希娅正站在汤锅边上，往圆柱形钢化水晶罐里倒东西。

　　拿热汤浇“撒加利”？！真是太残忍了！泽妮娅情不自禁地打了个寒颤，连忙转过头去，匆匆走开。


第1157章 不要放香菜

　　整间厨房瞬间静了下来，只剩下撕心裂肺的惨嚎在回荡。

　　除了艾莉克希娅以外的女仆们停下手中的活计，楞楞地望过来，愕然发现厨房里多出了一件不该有的东西，圆柱形罐里面的是个什么鬼？！

　　“一只‘撒加利’！不是人族小孩，这是今晚的主菜！”

　　“撒加利”小妞果然具有往黑暗料理界发展的潜力，随口打趣了一句，转过头冲着钢化水晶罐立刻拉下了脸，冷声道：“只不过是一瓢凉水，需要叫得那么惨吗？”

　　在人族世界待了这么久，它的一举一动和一言一行也越来越像一个真正的人族，也学会了很多东西，不再像初来时那样，傻傻的只知道吃。

　　啊？！凉水！

　　天可怜见，自己还以为浇到身上的是滚烫的热汤，库森这才察觉到干巴巴的皮肤表面一片凉意。

　　此刻在它心中，憋屈的只想哭！

　　堂堂皇种，竟然被一瓢凉水给吓半死，还不如早早死了的好！

　　不过艾莉克希娅并没有打算放过它，抓了一大把盐撒在库森的脑袋上，接着倒了两瓶白醋。

　　最后又浇了十几瓢凉水，将开了盖的钢化水晶罐灌了个半满，这只皇种“撒加利”只剩下肩膀以上还在咸酸的液体上面。

　　“嗯！好像还差点儿什么？你也帮我一起想想，可以让你多活一会儿！”

　　艾莉克希娅又抓起了几个蒜头，琢磨着这桶“撒加利”汤该怎么配料。

　　脱离寄体生物后，导致“撒加利”本体死亡的大多数原因是由于感染，盐不仅可以杀菌，还能够维持电解质平衡，倒入白醋更能够增强稀盐水的杀菌能力，尽管味道不太好闻，但并没有坏处。

　　这位喜欢戴假发的光头少女在治理羹汤上面，确实有一手，拿“撒加利”当菜肴，也许，大概，可能有这么一道古怪的菜式吧？！

　　又是盐又是醋，艾莉克希娅的举动让女仆们看得一愣一愣，不过她们的注意力并没有停留太久，很快重新放回自己的工作上。

　　“不要放香菜！”

　　扒着钢化水晶罐的库森欲哭无泪，完全不知道这位大人到底想干什么？不仅人族完全无法理解“撒加利”的想法，即使连这个天外异族内部，有时候也难以弄明白彼此的意图和态度。

　　该不会真的把自己弄成一锅汤吧？！

　　看在同族的份上，还是赶紧给个痛快吧！

　　不管这只皇种“撒加利”是怎么想的，它的生死在进入这间厨房后，就完全身不由己了。

　　将这个皇种同族随手调制入味了一遍，艾莉克希娅又再次专心致志地对付起眼前这锅热汤。

　　只要浸泡在这半筒水里面，一时半会儿就不会发生感染。

　　至于审问什么的，根本没有被艾莉克希娅放在心上，库森知道的，它都知道，库森不知道的，它也知道，审不审，没有任何区别。

　　与那些浑浑噩噩的兵种和将种相比，皇种的智商并不低，库森渐渐回过味儿来，这些人族似乎并没有发现艾莉克希娅大人的身份，反而把它当作同族的一员，不由的担心起来。

　　自己死了拉倒，绝不能牵连到大人，看到艾莉克希娅不紧不慢的模样，它很快着急起来。

　　“大人！你还是问点儿什么吧？”

　　“没空！”

　　艾莉克希娅勾芡着秘制的调味汁，一点儿也不想理睬这只同族。

　　“他们会怀疑的！你用热汤来浇我都可以！”

　　库森倒是真心实意的在为艾莉克希娅着想，只求自己的死能够更有价值些。

　　一方死活不想问，另一方又急着坦白，这种情况还真是罕见的紧。

　　“我才不会糟蹋东西！”

　　艾莉克希娅却嫌恶的转过身，食物应该带来幸福与满足，而不是痛苦，拿食物当刑具，简直是在亵渎厨艺。

　　“……”

　　对于这位刀枪不入的大人，库森也是给跪了。

　　“嗯！那家伙怎么样？有没有在继续找我？”

　　正当这只皇种“撒加利”准备彻底死心放弃的时候，艾莉克希娅忽然转过身来。

　　库森愣了愣，连忙说道：“啊？！维文亚诺大人一直在试图打开那道门，虽然无法抽身，却从来没有放弃过寻找你。”

　　看到大人若有所思的模样，它接着问道：“大人为什么不考虑维文亚诺大人，我族的血裔延续才是最重要的事情啊！况且你是唯一最接近神种的大人，如果能与维文亚诺大人留下后代，一定是最优秀的后代，我族将会出现第二个，第三个，甚至更多的神种，将来说不定会有灵种诞生。”

　　说到这里，库森的语气变得十分狂热，神种再进一步就是灵种，前者的强大完全毋庸置疑，后者则意味着整个族群的永恒延续。

　　神种的维文亚诺大人与近乎于神种，正处于蜕变期的艾莉克希娅大人结合，恐怕是地下世界“撒加利”一族有史以来最伟大，最重要的事情。

　　不过统治着诸多神国的皇种们却没有料到，寄托了苍穹世界“撒加利”族群未来希望的艾莉克希娅大人却落跑了，不知去向，竟然藏身在人族世界里面，当一个毫不起眼的厨娘。

　　如此大隐隐于市，即便“撒加利”一族就算把整个地表世界翻过来，恐怕也难以找到这位落跑新娘的下落。

　　“我的交配对象由我自己选择，维文亚诺那家伙，我不喜欢！”

　　艾莉克希娅仿佛又回到了刚刚进入地表世界时的那种冷漠与毫无感情，抛出这个狂拽炫酷吊炸天的回答。

　　“撒加利”一族的三观与人族根本不在一个频道上，所以有时候会做出一些难以置信的事情，例如躲进人族的宅子里，当一个安静又贪吃的美厨娘，甚至毫不介意的担任针对同族的联合指挥部情报负责人，什么节操，叛变，种族主义什么的，在“撒加利”一族的字典里根本没有这些词。

　　“可是，可是我族不能没有大人，大人到底想做什么？”

　　皇种“撒加利”库森也同样无法理解这位大人的想法。

　　“我想消灭‘撒加利’！”

　　艾莉克希娅用力敲了敲汤锅的边缘，发出一声大响。

　　“啊！”库森傻了眼，“为，为什么？”

　　“你们影响了我吃东西的胃口！”

　　“撒加利”吃货妹子酷酷地丢出一个凶狠彪悍的答案，谁敢抢它饭碗，就夷它的十族！

　　生命诚可贵，自由价更高，若为美食故，两者皆可抛！


第1158章 大情报

　　暴食、贪婪、懒惰、嫉妒、傲慢、淫欲和愤怒。

　　在与生俱来的七宗罪里面，无论是吃，还是被吃，因此亡国灭种的历史记载屡见不鲜。

　　抛开智慧，恐怕众生就只剩下一样东西，那就是吃。

　　正处于蜕变期的艾莉克希娅毫不犹豫地抛弃自己的族群，投向人族，不，准确的说，是投向晨星洲大陆斯兰帝国首都德兰城糯香街78号的大厨房，完全顺理成章。

　　当晚，李慕心与李慕冰从军部回来的时候，在餐厅摆满丰盛食物的餐桌上，两姐妹的固定座位中间，压着一叠写满文字的B5规格纸张。

　　“咦？审讯记录？看来这只皇种知道的不少，真是意料之外的收获！艾莉克希娅，没想到你干的这么出色，不愧是研究‘撒加利’的学者！是泽妮娅帮你写的吧？”

　　李慕心拈起上面几张，扫了一眼，似乎收获颇丰，纸面上的笔迹颇为眼熟，如果没有猜错的话，应该是女仆长的手笔。

　　驾轻就熟的安排着晚餐，泽妮妮听到有人提到自己的名字，自然而然地转过头盈盈一笑，心下却是松了口气，艾莉克希娅总算没有把那只人族小孩子模样的“撒加利”给炖了，否则今天的晚餐将会是一场灾难。

　　“那还用问？”

　　端着汤盆走过来的“撒加利”妹子矜持地抬起尖俏下巴，散发出浓浓的傲娇气质。

　　确实不用问，它自己就门儿清，有谁能够比“撒加利”更了解“撒加利”？！在战斗结束后，第一时间从地下世界送上来的这只名叫库森的皇种实际上只不过是一个幌子。

　　维文亚诺与那些讨厌的家伙还是早死早超生的好，协助人族灭掉自己的同族，艾莉克希娅完全没有一点儿压力。

　　什么种族繁衍大计，根本比不上美美的填饱肚子更实在。

　　“那家伙呢？”

　　接连翻了几页后，李慕心带着询问的目光再次看向戴头黑长直假发的艾莉克希娅。

　　“呼吸系统重度感染，除非使用抗生素，否则挺不过今晚！”

　　拿着大汤勺开始分汤的艾莉克希娅停下动作，不以为然的耸了耸肩膀，示意的往厨房方向看了一眼。

　　“撒加利”的种族社会体系等阶无比森严，每一阶犹如雷池般不可逾越，在高阶种眼中，低阶种天生就是可以随意牺牲的炮灰，区区一只低等皇种，在即将蜕变为神种的超等皇种面前，就像蝼蚁般不值一文，所以艾莉克希娅根本不在乎库森的死活。

　　开玩笑，又不是革命同志，只是看在同族的份上，撒了把盐，倒了两瓶白醋，丢几片蒜瓣，好多苟延残喘一会儿，这已经是天大的恩德，否则直接一马勺当场揍开瓢就不错了。

　　泡在盐醋水里面的皇种“撒加利”体表苍白的皮肤上面布满了黄豆般大小的红色疱疹，脸色泛着不正常的晕红，呼吸频率急促，不时有浊黄的液体从眼鼻口耳等五官七窍内溢出，半睁着肿起来的眼睛有气无力的靠在钢化水晶内壁，随着时间推移，它的气息越来越弱。

　　也许连晚餐结束都坚持不到，这只皇种就会因为严重的细菌感染折磨致死。

　　“嗯！晚饭后，把它带出去烧了，顺便把罐子消一遍毒，不要直接接触，这东西身上现在一定满是细菌。”

　　李慕心点了点头，给“撒加利”战俘作出了最终审判。

　　可以想像得到，这只战俘眼下多半变成了细菌们的美餐，因为它的身体完全是不设防的。

　　飘浮在空气中的细微尘埃上面附着有各种各样的细菌，早已经适应这种环境的人族自身免疫系统无时无刻维持着旺盛的抵抗力，然而依赖寄体生物免疫组织的皇种及皇种等阶以下的“撒加利”根本不具备这样的抵抗力，一旦暴露在空气中，没有免疫系统的保护，立刻就会受到各种细菌甚至是病毒的侵袭，横竖都是个死，只不过在死法儿上面会略有区别。

　　无论是人族，还是巨龙族，又或是自由联邦，都没有可能也没有条件给这些俘虏提供无菌无尘环境。

　　况且李家姐妹和林默从地球带过来的头孢抗生素是用一颗少一颗，自然不会用给这只快要死掉的“撒加利”，哪怕用Dragoon魔动工业旗下生物实验室刚刚调制培养出来没多久的少量土霉素、黄霉素和金霉素这一类广谱抗生素给它吊命也无济于事，迟早会因为器官不可逆的衰竭而死亡。

　　想想艾滋病，正是因为免疫系统变成大漏勺，才会变得如此可怕，更何况无法脱离寄生状态的“撒加利”本体根本就没有自己的免疫系统。

　　……

　　由艾莉克希娅负责审讯得到的这份“口供”出乎意料的无比详实，不仅列明了地下世界的“撒加利”族群当前繁衍状况，还把整个族群的上层组织全数交待的一清二楚。

　　“撒加利”一族在地下世界拥有1123只皇种，695个神国，分布在三个不同层面的区域内，其中一个是危险程度相对较高的昼夜交替区，另外有超过5万只王种，将种和兵种更是无法计算，已探明的地下世界空间是地表世界大陆面积总和的三倍。

　　当日金系龙族现任族长，雌性成年金系巨龙希塔玛娅丝与两头金系巨龙在某个昼夜交替之地遭遇到的那个可怕敌人，正如李慕心与李慕冰两姐妹推断的那样，是一只成熟体雄性神种“撒加利”，名叫维文亚诺，不仅是整个族群的真正掌控者，同时也是害死金系龙族上代族长苏的真正罪魁祸首，对地表世界更是野心勃勃。

　　潜伏在地下世界的“撒加利”们并不仅仅只是埋头繁衍生息，不得不说，它们唯一的神种维文亚诺相当狡诈，暗中控制了几个拥有通往地下世界通道的智慧种族家族，同时收养智慧种族的孩童，不断洗脑并培养，建立起一些隐秘的组织，为它充当在地表世界的耳目和爪牙。

　　例如晨星洲大陆的各个神宫，斯兰帝国的灵神宫，安斯特拉瑟帝国的冥神宫，前波特兰共和国的海神宫，阿德里希格帝国的暴神宫，特西帝国的魇神宫，拉恩共和国的山神宫，马拉加帝国的冰神宫，连远在翟流洲大陆的人族第一强国泰撒帝国也未能幸免，有一个夜神宫的组织暗中发展了不知多少年。

　　魔族统治下的道衍洲有烈魔殿，狂魔殿和啸魔殿三个魔殿，羽族统治下的云天洲有飞云阁和捕风阁，兽族、灵族、幽夜族和部分妖兽部族也未能幸免，魔兽一族更是重灾区，只有龙族、妖岩族和蛮族由于种族天赋和特殊传承的缘故，还没有被“撒加利”渗透，如果置之不理，将来不太好说。

　　正因为这些不为人知的渗透，使得偷偷溜进地下世界的“撒加利”族群在苍穹世界的智慧种族们眼皮子底下繁衍生息这么多年，依然没有被发现，甚至连猎龙人的兴起，都与这些“撒加利”有关。

　　明枪易躲，暗箭难防，恐怕天空龙城都小瞧了“撒加利”一族的狡滑，谁能知道天外战场上毫无规律可言的时不时入侵，却是为了掩护地下世界的族群悄无声息的生根发芽，发展壮大，直到某一天从连接地表世界的各条通道口汹涌而出，席卷整颗苍穹星。

　　这一叠记录在标准B5白纸上的情报厚不过一公分，却重若千钧，即使是见惯了大场面的李慕心也不得不格外慎重。

　　与侵袭地球现今文明的第三纪元文明相比，这个以寄生为生存方式的智慧种族在狡猾程度上简直不遑多让，如果不是这一次侥幸从这只皇种“撒加利”口中套到如此重要的情报，恐怕苍穹下所有的智慧种族都会被蒙在鼓里，直到定时炸弹积攒够炸翻整个世界的能量并引爆的那一天。

　　身为地球文明的异乡来客，无论是李慕心和妹妹李慕冰，还是林默与其他人，都无法置身事外。

　　“撒加利”一族卷土重来的危机就像一柄达摩克利斯之剑，早已经无声无息地倒悬在苍穹世界众生的头顶，仍未爆发的潜在威胁性甚至远远超过十万年前那场浩劫。

　　没滋没味的草草吃过晚餐，李慕心与妹妹李幕冰便带着这份价值难以估量的情报匆匆赶回自己的房间，将上面的文字录入个人PC终端，以电子邮件的形式转发给相关人（龙）士。

　　数分钟后，两姐妹的房间门响起了敲门声。

　　“在吗？”

　　是齐菲的声音，随即莎莉的声音也传了进来。

　　“咦？你也收到了？”

　　“是的！太惊人了！这个世界一下子变得好危险，我恨不得赶紧回去！”

　　“回去？回去也没用，那边正打的热闹呢！”

　　“……”

　　双胞胎姐妹的卧室门忽然开了，李慕冰看着这对苍穹好闺蜜，耸了耸肩膀，说道：“请进来吧！”


第1159章 深度合作

　　齐菲与莎莉两人联袂到来，双胞胎姐妹并没有任何意外。

　　没有人在收到刚刚那封电子邮件后，还能够保持无动于衷，潜伏在地下世界的“撒加利”族群一旦发动，整个苍穹世界绝对不会有幸免者。

　　一进到房间，齐菲就迫不及待地问道：“这是艾莉克希娅的审讯结果？”

　　莎莉没有说话，因为这位好闺蜜已经替她开了口。

　　“没错！这份情报证实了我们以前所做过的多个推测，可信度超过九成，艾莉克希娅对‘撒加利’确实很了解，对付它们也相当有办法。”

　　坐在书桌前的李慕心点了点头，再一次证实了两人的疑惑。

　　“嘶！通知龙王了吗？”

　　齐菲倒吸着冷气。

　　即便此刻手上拿着核武器发射按钮，也不会使她得到太多的安全感。

　　“通知了！经现在正和我建立视频对话，摄政长公主摩黛也加入进来了。”

　　李慕心推着鼠标点了几下，显示屏背后的小喇叭忽然传出声音。

　　“我是龙王伊格费斯罗，能够听清吗？”

　　“喂喂，心，能够听到吗？”

　　看来龙王与摄政长公主都对自己的电子邮箱设置了相关的提醒功能，一收到邮件就会通过关联的电子设备发出提示。

　　“听到了，很清楚，人都齐了，那么我们就开始吧！”

　　李慕心推动个人PC终端的显示屏，将集成的摄像头对准房间里的人，妹妹李慕心、齐菲、莎莉和她同时被摄像头抓拍的画面捕捉到。

　　“莫林呢？”

　　摄政长公主摩黛也开启了视频模式，她似乎在屏幕上寻找着什么。

　　“我来了！邮件刚到，正在看，嘶！难以想像的大收获啊！今天抓到的这只皇种难道是‘撒加利’族群里面的大人物吗？怎么知道这么多？”

　　林默似乎也被这份电子邮件里的附件内容给惊到了。

　　“我也想知道！”

　　龙王伊格费斯罗释放出风系法术，将龙族专用平板电脑维持悬浮在身前。

　　摄政长公主摩黛张了张口，她想说的话都让林默和龙王给抢了先。

　　“不是什么大人物！和你们以前干掉的那些皇种没什么区别，只不过它是第一个老实坦白的皇种‘撒加利’。”

　　李慕心直接否认了龙王和林默的猜测。

　　正因为第一个开口，所提供的情报才会如此与众不同。

　　“真看不出来，你们人族居然有这么一手！”

　　龙王大人也是彻底服气了，因为巨龙族从来没有成功撬开过“撒加利”的嘴巴。

　　以往捕获到的“撒加利”本体也不是没有皇种，但是它们无一例外都只会尖叫到死，甚至连精神系幻龙也只能诱导出一些残缺不全，毫无价值的只言片语，被幻术迷惑的“撒加利”随即就会因为精神力崩溃而死亡。

　　“是艾莉克希娅的功劳！她是研究‘撒加利’的专家，在这方面拥有很多经验和知识，收拾‘撒加利’比我和妹妹更加专业。”

　　从女仆长泽妮娅那里询问过一些话后，李慕心也不得不承认，对付这些嘴巴死硬的家伙，用一些旁门左道的土偏方往往会见奇郊。

　　盐、醋、大蒜瓣，在刑具体系里面确实有这些玩意儿，与它们齐名的还有辣椒水，专门用来对付坚贞不屈的革命战士。

　　当然，老四川和辣妹子们对这些东西是完全免疫的。

　　“以后抓到的‘撒加利’本体，就都交给你们吧！”

　　龙王伊格费斯罗倒是认可了人族这一方的能力，它接着说道：“联合作战指挥部恐怕是早有预料吧？”

　　从同时发起六次斩首行动到成功捕获一只皇种“撒加利”，随即审讯出重要的情报，这次的功劳前前后后都离不开联合指挥部，代表着首次行动大获成功，也证明了这个组织机构的存在价值。

　　随着将来还会有其他智慧种族的精英加入进来，联合指挥部在接下来针对“撒加利”一族的作战行动中，占据着越来越重要的地位和作用。

　　“我们需要一个统一的部门用来协调人族和巨龙族的力量与资源，只有这样，我们才能够把自己的战斗力完全发挥出来，就像龙骑士一样，不同的声音只会制造更多的混乱，完美协作的团队才是无敌的。”

　　林默说这句话是最拥有发言权的。

　　人族龙骑士加坐骑巨龙伙伴，发挥出来的战斗力绝非一加一等于二那么简单。

　　“莫林说的没错，龙王大人，希望我们能够继续进一步合作！”

　　李慕心欣然接受了这个提议，由龙王大人主动提出来，这可不是一件容易的事情。

　　现在看来，当初一早拉巨龙族下水，果然有先见之明，否则哪儿有现在带着一队成年巨龙在地下世界耀武扬威的打小怪兽那么酣畅淋漓，光是高端战斗力的缺口就足以让斯兰帝国和Dragoon魔动工业感到头痛不已。

　　因此想要守住在地下世界收获的这些成果，关键还得放在这些巨龙们身上。

　　“嗯！我也是这么想！”

　　龙王绝对不会想到，自己居然被几个人族妹子给算计得死死的。

　　人力、财力、设备和谋略直接套住了巨龙们，初步尝到合作甜头的天空龙城绝不会轻易拒绝接下来的项目。

　　至少在金系龙族分批离开后，天空龙城立竿见影的安静了不少。

　　“莫林，我还没有看到你们今天的战斗报告。”

　　既然林默上线，李慕心也就趁着大家都在线，直接问起了六支作战小队的战果。

　　“报告有六份，明天才能给你，现在只能简述一下，今天按照原计划突袭了克灼斯神国的拉摩神城，德根神国的萨丁神城，棘骨神国的费尔索神城，高格罗神国的雷姆神城，科蛮神国的和库森神国的白浮神城，一共投入了包括我在内的三位龙骑将，二十八位龙骑士和四十七头成年巨龙，成功击杀六个伪神并俘获其中一个，另外歼灭四十一只王种，三百一十七只将种，两千四百五十二只兵种和五千个被精神力控制的狂信异族，六支行动小队两头坐骑巨龙轻伤，一位龙骑士伤，三位龙骑士轻伤，成年巨龙无伤亡……”


第1160章 目标爪牙

　　尽管六支行动小队在直接攻击力输出和发动突袭的时机上占据着绝对优势，却依然不可避免的出现了一些伤员，主要原因还是在于经验不足，在目标的群体反扑过程中应对失当，导致出现一些损失。

　　不过真实的战斗成功校验了Dragoon魔动工业为龙骑士和巨龙们提供的制式化标准战铠甲质量。

　　在采用了纳米结晶化，高强陶瓷复合层，表层氮化硅离子釉化镀膜，内嵌式被动触发与主动触发法术阵与高等阶晶能块等一系列全新技术后，哪怕是最薄的甲片，对于法术和物理打击的抵抗力也都在巨龙族引以为傲的龙鳞之上，若非如此，负伤情况恐怕还要再增加两倍。

　　分别在六座神城内同时发动的斩首行动，战斗时间最短的是第六小队，从发动到撤离，前后不过41分钟，战斗时间最长的是第三小队，总计耗时1小时30分，这次行动的大半伤员都是来自于这支小队，待伤势痊愈后，少不得往死里头狠狠操练。

　　六场战斗如果在这次网络会议中详细汇报，非得说到天亮不可，因此林默讲述的十分简略，许多细节直接用几句话带过，只用了七八分钟，就将大致的行动过程介绍了一遍。

　　“其实我们的战略目标和地下世界的‘撒加利’族群并没有太大区别，扶持代理人力量打探对方的虚实，并且采用手术刀式的战术一点点削弱对手，既然已经知道了‘撒加利’在地表世界的小动作，当务之急还是需要双管齐下，剿灭‘撒加利’在地表世界暗中培养的爪牙。”

　　对于代理人战争模式，李慕心与李慕冰两姐妹并不陌生，她俩正是擅长于反击代理人势力的专家。

　　“唔！代理人？用这个词来形容确实很形象，除了人族，其他智慧种族的‘撒加利’代理人爪牙交给我们巨龙族来协调解决，你们人族只需要负责自己的那一片。”

　　龙王伊格费斯罗大包大揽，负责解决其他智慧种族势力范围内的“撒加利”潜伏势力，这些认贼作父的家伙已经成为苍穹世界所有智慧种族的眼中钉和肉中刺，必须尽早拔出这些隐患。

　　不过它也得感谢Dragoon魔动工业提供的通信器材，联络羽族、灵族等智慧种族的首领，不再需要银龙们倾巢而出的辛苦来回奔波，只需要借助苍穹外的节气系列卫星网络作为信号传递中继，瞬间跨越千万里，实现双方的即时通话。

　　如果不是巨龙族协助Dragoon魔动工业推进“办事处大街”计划，现如今也不会这么方便的彼此沟通。

　　“包括泰撒帝国吗？”

　　李慕心再次确认的询问了一句，似乎在龙王看来，Dragoon魔动工业与联合指挥部俨然成为了人族世界对抗“撒加利”的领袖，足以和巨龙族平起平坐。

　　“包括！”

　　龙王点了点头，当即给予肯定。

　　“看来我们需要一点时间！”

　　李慕心在心底一阵没来由的庆幸。

　　谢天谢地，幸亏林默提前向地球上的玛娅娅·莱特要来了大型运载飞行器的完整设计资料并交给Dragoon魔动工业进行炼金复刻，否则还真没有办法大规模登陆遥远的翟流洲。

　　“不着急，看得出来，‘撒加利’们扶植出来的这些势力还没能形成气候。”

　　龙王大人相对比较乐观，潜伏在地下世界的“撒加利”族群对地表世界渗透对象主要还是弱小智慧种族为主，派出几头成年巨龙分分钟镇压。

　　“是的！我准备争取在半年内，将这些爪牙统统斩掉。”

　　李慕心估算了一下手上的资源，给出了一个大概的预计时间。

　　齐菲自然明白李慕心所考虑的半年受限于什么，紧跟着补充说道：“没有问题！半年时间足够让Dragoon魔动工业实现量产跨洲际大型运载飞行器。”

　　炼金部对那批设计资料的解析进展十分顺利，完成解析指日可待，毕竟在成功复刻出“升龙”、“闪龙”、“雷龙”、“堡垒”和“妖孽”等构装飞行器和各种电子产品后，炼金士们已经拥有相当丰富的经验，许多技术难关在苍穹世界完全不成问题，正印证了一句话，他山之石可以攻玉。

　　一旦投产能够跨越洲际飞行，拥有极远航程的大型运载飞行器，Dragoon魔动工业就等于拥有了能够与巨龙族相媲美的全球武力投放能力。

　　联合指挥部得到这样的运载工具，更是能够如虎添翼。

　　“你们到时候提前知会我一声，现在我需要联络其他智慧种族的首领。”

　　龙王伊格费斯罗说完这句话，它在即时通信软件上的头像随即黯淡了下去。

　　“斯兰帝国将会无条件配合联合指挥部，我可以授权莫林大人拥有随时调用皇家秘卫及地方驻军的权力。”

　　在这次网络会议过程中一直保持沉默的摄政长公主摩黛殿下没有丝毫犹豫的表明了斯兰皇室的立场。

　　Dragoon魔动工业与新成立的联合指挥部现如今已经完全凌驾于斯兰帝国之上，任何人，任何种族都无法阻止它们跨越地域和种族的全球化过程，斯兰皇室与朝堂上的大臣们自然而然地完成了自己的角色转换。

　　“谢谢摩黛殿下。”

　　林默明白长公主这句话，代表着斯兰皇室对他和Dragoon魔动工业的完全信任。

　　这个承诺若是落在别有用心的人手上，多半又会掀起一场难以收拾的叛乱，为了剿灭潜伏在国土内的“撒加利”代理势力，斯兰皇室有史以来还是第一次让出了皇家秘卫的指挥权。

　　不过其实倒也可以理解，四皇子维布伦发动的叛乱背后就有“撒加利”在斯兰帝国的爪牙“灵神宫”的影子，准确的说，帝都德兰城上一次被摧毁的罪魁祸首正是它。

　　“不用谢我！”

　　摩黛神情有些落寞的摇了摇头，继续说道：“我需要你们尽快消灭‘灵神宫’！”

　　这些支持无关种族大义，而是纯粹的复仇！


第1161章 NASA实况

　　林默从摄政长公主的语气中听出了一丝不同寻常，多半是又想起了以往一段不好的回忆，他恭恭敬敬地说道：“殿下！你的意志就是我的行动。”

　　“嗯！谢谢你，莫林！祝你们晚安！”

　　摄政长公主反过来感谢一位龙骑将，确实是一件令人匪夷所思的事情。

　　若是没有林默，斯兰皇室、斯兰帝国，甚至是她当初也难逃一劫，不会有斯兰帝国现如今大举发动反攻的这一天。

　　他同样也是摩黛坐在朝堂上，直面居心叵测的大臣们屡屡暗中刁难，试图架空皇室的最大依赖，否则她根本没可能坚持到今天，并有机会真正的掌控整个朝堂。

　　摄政长公主也接着相继离线。

　　“林默，等一等！”

　　林默也准备离线的时候，李慕心忽然叫住了他。

　　“怎么了？”

　　林默停下了对手上平板电脑的操作。

　　“既然现在没有外人，正好分享一段视频，是玛希娅刚刚发过来的。”

　　李慕心点开了即时通信软件与玛希娅·莱特的对话框，没有外人，只剩下自己人，指的自然是来自于地球文明的人，包括她和妹妹李慕冰，林默，莎莉与齐菲，一桌麻将加一替补，凑巧全齐活儿了。

　　由于存在无法消除的两分钟延时，这个即时通信软件就显得有些名不符实。

　　林默随口问道：“是什么？难道法术阵资料有重大的研究进展吗？”

　　“不止这些，让我们一起先看这段视频吧！”

　　李慕心作为会议主持者，开始打开那段仍然在传送的视频，并且设置了临时指向分享对象。

　　书桌上面的显示屏上和林默手上的平板电脑屏幕上先后跳出一个19:10无框播放界面。

　　“万户号成功接近小行星带，距离边缘区域还有143万公里，开始减速，预计两分钟后开始进入。”

　　画面内是一处航天指挥中心控制大厅，或站或坐在各个工作岗位上的人员并不全是黑发黄肤，而是白人和黑人，只有黄种人只占了极少数。

　　林默失声说道：“NASA（美国国家航空航天局）！”他看到一个代表特殊意义的大写字母组合。

　　此时一个画外音插了进来，赫然正是玛希娅的声音。

　　“这里是美国佛罗里达肯尼迪航天中心，万户号太空梭是中国本土制造的第一艘第二宇宙速度空天飞行器，自从第三纪元文明占领了大洋洲，亚洲地区的卫星发射中心由于升空轨迹受到威胁，基本上全废了，所以这次太空探索不得不借用美国人航天中心发射场，作为交换代价，中国和美国各负责一半时间，也就是两个半球的白天通信监控权，当然控制权还是在中国一方，你们现在看到的是内部实况转播，我正好有这个权限！现在是北京时间，凌晨3点11分，美国的白天……”

　　当林默等人看到这段实况视频的时候，加上通信延迟和缓冲下载，已经算不上是实况，至少延误了近一个小时。

　　不过玛希娅以技术研究者们罕见的流畅表达能力，口齿清晰的将这段视频来龙去脉介绍了一遍。

　　当下的地球文明正陷入多事之秋。

　　疯狂入侵的第三纪元文明成功占据孤悬海外大洋洲，现今人类各国对此束手无策，中美俄三国连冷战结束后封存至干库的海军老底子都掏出来，也只能勉强做到封锁海岸线，时不时发动几波袭扰，让这些试图喧宾夺主的不速之客在大洋洲过不痛快。

　　然而祸不单行，太阳系小行星带的异动又让各国政府不由自主地把心拎了起来，这边第三纪元文明的尼安德特人还没有解决掉，再来一波外星人入侵，这日子就没法儿过了啦！

　　虽说攘外必先安内，可是地球上的战事还没有消停，来自于外太空的虎视眈眈却让各国政要们寝食难安。

　　至少第三纪元文明的尼安德特人到底还是本乡本土的地球人，大不了最后改朝换代，地球还是人类说了算，可是外星人可不会管这些，一上来就是掀桌子。

　　小伙伴们还能不能好好一起玩耍吗？

　　正巧中国酒泉卫星发射中心下级单位，第五航天训练中心闷声不响的组装出一艘太空梭，直接拿出来改成无人模式，从美国佛罗里达肯尼迪航天中心成功发射升空，担负侦察与联络的职责，全速飞向太阳系小行星带。

　　经过为期一个半月的飞行，终于接近了遍布无数陨石的目的地。

　　“张开魔法盾（美国人的翻译，Magic shield，实际上是斥力盾，不过说到底还是魔法盾，这个神翻译也算是歪打正着）！计算深入航线，激活自动规避系统。”

　　航天指挥中心大厅内交替响起汉语和英语，便于所有人的理解。

　　在中国方面的控制下，万户号太空梭已按照原定计划开始进一步减速，但是它并没有降到静止状态，反而像一条敏捷轻盈的游鱼，在小行星带边缘寻觅了一个合适的角度，一头钻了进去。

　　成功进入！

　　指挥中心大厅内一片欢呼声，老美们可不在乎那艘太空梭是不是他们自己的，只要太空望远镜没有看到轰然炸开的火光，那就毫无疑问是一个好的开始。

　　玛希娅的声音又插了进来，她说道：“万户号太空梭的探索在很大程度上都依赖于自动化控制和人工智能，毕竟小行星带到地球之间的遥远距离所造成的通信延迟，甚至比从地球文明到苍穹星的通信延迟还要严重，我们现在看到的画面，实际上是事后的，想想看，如果外星人此时瞄准地球发射一道足以毁灭星球的粒子束，哈哈哈，我们连反应的机会都不会有。”

　　讲解到最后，她讲了一个不是很好笑的冷笑话。

　　能够进行太空旅行的文明，在科技水平上绝对能够超过地球文明一大截，至今仍未能走向大宇宙时代的地球人类根本没有任何还手之力。

　　“发现不明亮光，有异常电磁信号，X波雷达显示正前方有一个巨大的物体，准备绕开，等等……减速91%，有发现，那是，那是……”

　　寄托地球人类无数期望的太空梭进入小行星带没多久，那些打着太极拳慢动作的巨大陨星之间隐约露出了一个不同寻常之物的身形。


第1162章 几何的侵略性

　　佛罗里达肯尼迪航天中心的指挥中心大厅内突然沉寂下来，只剩下一个声音。

　　在场的不仅有来自于中国的航天专家，还有美国的航空航天从业者，在相邻的十几个房间内同样云集了美国最资深最权威的语言学家、心理学家、物理学家、数学家、哲学家、社会学家等人类文明传承领域最出色的精英人员。

　　这次太空探索被定义为两个文明之间的首次接触，初始默认为对方是中立甚至善良守序阵营（地球人类只能单方面想像，却没有任何选择权）。

　　组成小行星带的密集陨石挡住了太空望远镜的视线，原本所有人以为万户号太空梭需要搜索一段时间，或许会有所发现，却没有想到甫一进入没多久，就有了非同寻常的一幕。

　　尽管免费提供发射场和各种相关设备，为来自于中国的发射团队提供一应协助，这是一笔不小的支出。

　　事实上美国方面并没有亏本，能够参与这次足以载入史册的伟大探索，为人类踏入星尘大海的第一步奠定基础，不仅可以获得大量珍贵的数据和经验，同样也会在与外星文明的接触过程中获得技术进步的启发。

　　许多重大发明只不过是灵光一闪，So元素周期表、电灯、造纸、火药、计算机、硫化橡胶、各种数学猜想……案例多的无法想像。

　　接触新事物，意味着会使这种灵光获得的机率大增，就像连锁反应般引起一系列科技进步的浪潮，距离上一次技术革命已经有一段时间，但是谁也不知道下一代技术革命将是以什么样的形式引爆。

　　因为机缘巧合，这样的机会就摆在眼前，打死老美也不会拒绝中国方面的请求，哪怕倒贴也干。

　　经过一阵眉来眼，原本就是干柴烈火的两国一拍即合的成就了好事。

　　在一主两副三具火箭强大推动下，万户号太空梭顺利进入外太空，以每秒15公里的速度轻而易举地挣脱了地球和太阳的引力圈速度，利用恒星与行星间的引力牵引，在充满太阳风粒子和各种宇宙射线的无尽虚空中，画出一条贴合斐波那契螺旋曲线的轨迹直奔发现异常反应的小行星带。

　　“那是，是几何？生命的象征！是外星文明！”

　　数学家在第一时间大叫了起来，世间任何东西都会说谎，都会骗人，唯独数学不会，数学才是唯一的真理。

　　学好数理化，走遍天下都不怕，这句话还真不是糊弄小孩子的。

　　一个个深邃的六边形框架结构密密麻麻的组成一个庞然大物，在大大小小的陨石中间若隐若现。

　　几何图形中的六边形在许多人印像中都会不可避免的与蜂巢联系起来，同样的，蜂巢是一个特殊的社会体系。

　　一位语言学家乐观地说道：“看起来就像一个大马蜂窝？！呵呵！”

　　“应该没有恶意！万户号没有受到攻击，而是被允许接近，感谢上帝！它们是善良的。”

　　哲学教授布尔森向周围的人散布这种积极的情绪。

　　“不，这不是什么好事！布尔森教授，你只看到了表面！”

　　生物学家威廉·高森脸色迅速变得惨白，他原本就是白色人种，此刻更是面无人色，甚至有一种死灰的模样。

　　“威廉，你说的表面究竟是什么意思？咦！你的脸色怎么这么难看？”

　　布尔森教授有些惊诧，却很快发现了对方的异样。

　　“威廉说的没错！这就是一个大马蜂窝，上帝保佑，希望我们不会捅开它！”

　　专家群里又有一个颤抖的声音响了起来，分明带着极度恐惧。

　　“阿道夫教授，你的脸色怎么和威廉一样难看，你们这是怎么了？”

　　不少专家学者相继发现他们之中少数人身子瑟瑟发抖，仿佛看到了什么可怕的事物。

　　“蜂巢结构意味着昆虫族群的社会体系，而且是大规模族群，因为六边形是材料结构最有效率的几何形状，这样的族群和社会体系往往是最具侵略性的，蜜蜂，蚂蚁，都是如此，更可怕的是，一旦被缠住，便极难脱身。”

　　生物学家家威廉·高森哆哆嗦嗦的为众人揭开那些六边形背后所代表的特殊意义。

　　无论是蜂群还是蚁群，都是高度中央集权的体系，意味着它们的反应不会有太多的迟疑和考虑，往往会按照本能自发性的行动，这就有了“捅马蜂窝”的说法。

　　只不过这个马蜂窝却不是寻常的马蜂窝，若是捅开了，可是真的会要老命。

　　就像台风过境，摧枯拉朽席卷而过，十几个房间包括指挥中心大厅陷入一片死寂，万户号太空梭一下了落入进退两难的境地。

　　进是找死，退是等死，横竖都是个死。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，与第三纪元文明打得正欢乐的地球文明怎么也没可能无视小行星带的异变。

　　尾部散发出幽幽蓝光的万户号太空梭无声无息地穿过重重陨石，按照预设程序，缓慢无比的渐渐接近那个被无数陨石包围的巨大物体。

　　在进入小行星带后，太空梭就受到了一丝几近微不可察的异常引力影响，这是质量达到一定程度时必然会出现的特殊规则反应。

　　借助于跨越遥远空间的星光和万户号太空梭自带的探照灯光，勉强可以看清这个文明造物的轮廓。

　　黑黢黢的蜂巢六边形框架组合成一个巨大的球体，根据毕达哥拉斯定量，纯六边形是无法组成一个立体造物，因此在两端，可以看到其他更加细密的几何结构。

　　纯黑色的六边形框架内部同样是层层叠叠交错的六边形框架，没有外壳，在幽暗的深处隐约可以看到时不时闪烁的幽蓝，正如万户号太空梭的磁等离子体引擎发出的光芒一般无二。

　　忽然间，任由太空梭接近的庞然大物突然投射出一道光柱，紧紧攫住万户号，以至于传送过来的画面突然陷入一片纯白，但是在两秒钟后，光学镜头自动加载了滤镜并调了ISO光感度，避免了CMOS芯片被突如其来的强光烧毁。


第1163章 乱入的塞伯坦

　　“上帝啊！是《独立日》！”

　　许多屏幕上骤然一片雪白，陷入死寂的指挥中心大厅内突然响起一声惊呼。

　　所有人条件反射般转过视线齐齐望去，却见一个穿着工装的技术人员尴尬地摸着剃成板寸的后脑勺，干笑着说道：“呵呵，那只是电影，好莱坞的老片子，里面恰好有这么一幕。”

　　不少人初始还疑惑，不过旋即明白过来。

　　20世纪福克斯电影公司在1996年上映的科幻电影《独立日》中，就有体形庞大的外星飞船抵达地球，傻乎乎的美国人以为是和平使者，还派出阿帕奇直升机凑上去打信号表示友好，结果热脸贴上冷屁股，直接被打爆。

　　这个桥段看起来确实是一个不好笑的冷笑话，当真的发生在人类文明身上时，便越发冰冷刺骨了，就像数九寒冬一般。

　　再加上方才对六边形框架结构作进一步推断得出的外星文明社会体系特征，所有人几乎快要吓尿了，哪里是什么中立或善良守序，分明是猫戏老鼠的邪恶守序阵营，恶意满满的。

　　这下子可真是捅了马蜂窝！

　　地球文明要完蛋了！恐怕第三纪元文明也会被拉作垫背。

　　许多科学家和航天中心工作人员可没有那么好的心理素质，无形的压力使他们连气都快喘不上来，少数人直接两眼一翻，晕了过去，其他人却面如土色的，没有一个人能够顾得上他们。

　　早死晚死，反正没什么区别，所有人的生命包括整个地球文明正式进入了倒计时。

　　饶是看惯了末日大片，虽然眼下没有爆发出各种歇斯底里，可是不少人的心理防线已经处于即将崩溃的边缘。

　　“通信没有中断！只是正常的光感反应！感谢上帝！万户号还在！”

　　坐在控制台上的一位技术人员大声叫了起来，其他人这才纷纷向主屏幕望去，不少人为看个仔细，踉踉跄跄扑到大屏幕前。

　　尽管无线电信号有延迟，可是并没有如所有人想像的那样，遭到突如其来的攻击后，信号直接中断，反而依旧保持着链接状态，陷入一片雪白的屏幕再次清晰起来，虽然有些异样，但是依然可以分辨出是一道巨大无比的光柱将万户号太空梭整个儿覆盖了进去。

　　它们发现我们了！

　　这个念头不约而同的从所有人心底升起，尽管只是普通照明光源，可是对于任何一个能够进入宇宙空间的智慧文明，想要摧毁一艘太空梭，那简直是轻而易举。

　　如果不是无人模式，恐怕地球上根本找不到能够驾驭太空梭坚持到小行星带的宇航员，狭小的舱体内再加上无垠的宇宙空间，那滋味比关小黑屋还要恐怖。

　　再加上如今这一幕，换作任何一位现役宇宙员，多半心头都会掂量一下。

　　“万户号还在！上帝啊！它还在！”

　　“我们的希望还在！真是太好了！”

　　“感谢上帝！外星人是善良的！”

　　……

　　指挥中心大厅和各个房间立刻变成了一片欢乐的海洋。

　　压抑许久的情绪终于得到了释放，从绝望到希望，所有人就像重新经历了一遍人生的喜怒哀乐，通过大喊大叫，互相拥抱，喜极而泣，以各种各样的形式发泄着自己的心情。

　　“有无线电信号，天，天哪！是直接接入！它们知道我们的编码方式！它们在跟我们对话！难以想像！”

　　一切就像往好的方向发展，负责通信的技术人员当即察觉到了那个庞然大物发出异常电磁反应，万户号太空梭在第一时间捕获到了这段电磁信号。

　　然而出乎意料的是，这段信号的编码结构与这次太空探索使用的通信频度和加密方式一模一样，这意味着可以直接沟通，美国和中国事先准备好的语言学家、解密专家和数学家可以提前下岗了。

　　“这应该不奇怪！它们在小行星带这么久，肯定观察过我们地球文明，如果以技术优势想要解译我们的通信数据，应该并不困难。”

　　来自于CIA（美国中央情报局）的一位高级官员对此发表了意见，对此他并不感到意外，以美国的科技实力，想要监控任何一个二三流国家的通信系统，同样是轻而易举。

　　“看看外星人对我们说了什么？”

　　指挥中心的负责人向身边点了点头。

　　“Hello！～Human！I am Cybertrom！”

　　一段加浓加粗的黑体字出现在指挥中心的主屏幕上。

　　沸腾起来的指挥中心眨眼间鸦雀无声，所有人的脑袋仿佛遭到集体雷劈一般，齐齐傻逼了！

　　你好！人类！我是Cybertrom。

　　“变，变形金刚？！”

　　有人弱弱地说道，多多少少有些底气不足。

　　这段貌似寻常见面打招呼的话太过骇人听闻。

　　不仅仅是美国人傻了眼，连地球的另一面，中国的航天中心指挥大厅内也是一般无二，每一个人瞪大了眼睛，张大了嘴，难以置信的望着主屏幕上那一段英文短句！

　　不是说好的外星文明，这乱入的变形金刚又是个什么鬼？！

　　翻译错了吗？这不可能！如此简单的单词，别说在场的专家学者，就连航天中心的清洁工也能够轻而易举的翻译出来，更何况在肯尼迪航天中心更是一抓一大把，若是连英语都不会说，还不如干脆拖出去剁了喂狗。

　　“不是变形金刚！拼写不对！”

　　以英语为母语的美国人率先反应过来，他们很快察觉到一处异样。

　　电影《变形金刚》里面的主星英文拼写应该是Cybertron，音译是塞伯坦，义译是控制机，可是突然出现在小行星带内的这个塞伯坦英文拼写却是Cybertrom。

　　最后一个字母n与m的差别，这里头的意义区别可就大了，就像luck与fuck，前面一个词能得到一个微笑，后面那个词只能得到一个巴掌。

　　果然不是变形金刚，在英文字典里也不存在这个词。

　　可是万户号太空梭接下来拍摄到的画面却让地球两面的人类集体失声。


第1164章 我来自地球

　　外部极度规则整齐的六边形框架忽然凹陷下去，一条条边框与节点发生难以置信的分解和拼接，就像真正的变形金刚一样在进行构装变形，很快拼凑出一个更加巨大的六边形通道口，内部骤然亮了起来，层层而入。

　　如果没有猜错的话，那应该是一处登入舱口。

　　六道拇指粗细的淡绿色光束从舱口的六角直直射过来，恰好笼罩住万户号太空梭，形成一组指道轨迹。

　　自始至终，这艘来自于地球的太空梭连动都没有动一下。

　　这一幕绝非好莱坞的高科技电影特效，而是复杂至极与精密至极的真正构装变形，华丽丽的亮瞎了两个指挥中心所有人的眼睛。

　　外星人的造物真能变形！！！

　　所有人无分男女老少，齐齐不由自主地咽了咽口水。

　　没有人能够想到，好莱坞电影上的镜头竟然真的在他们眼前发生，该不会是真的变形金刚吧？！

　　如果这个Cybertrom都不算变形金刚，那么地球人自己搞出来的Cybertron又算什么？

　　山寨的水准未免也太厉害了些，居然超过原版，就像是上帝给人类开了一个天大的玩笑！

　　“现在该怎么办？”

　　许多人心底不约而同地浮出这个或者类似的疑问。

　　没有遇到外星人之前是各种猜测，当明白黑暗森林法则后随即变成各种恐惧，待真的发现身边有外星文明的活动迹象时，人类又迫不及待的展开各种期待，可是……

　　外星人为人类敞开大门的时候，人类最终才发现此前的一系列心理准备和想像全部都是无用功，他们的脑子里只剩下一片空白。

　　那道登入舱门的意图十分明显，邀请万户号进入这个藏身于小行星带内堪比神迹的庞然大物。

　　“中国人！我们该怎么办？！”

　　就像拴到一条线上的蚂蚱，对眼下情况完全麻了爪的美国人不得不询问地球另一面的合作伙伴。

　　“进入！”

　　几乎没有太多犹豫，中国方面的选择既在意料之外，又在情理之中。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　在发射升空前，他们就已经做好了损失一架太空梭的心理准备。

　　“Hello！Friend！”

　　地球文明第一次回应了外星文明，并且表达了自己的善意。

　　无论对方是善，还是恶，人类别无选择，所有人只能尽最大努力。

　　三分钟后，万户号太空梭接到了来自于地球的指令，尾部磁等离子体引擎闪烁了一下，幽蓝光芒乍闪即逝。

　　尽管只释放出一点点推动力，但是在几近完全失重的宇宙空间内，这点儿可以忽略不计的力量足以推动太空梭的机体，顺着导引光束指示的通道框缓缓接近推入外星文明的登入舱口。

　　待太空梭抵近登入舱口时，中美两方这才发现，最初看到的那些六边形框架实际上极为粗壮，呈六棱柱形的边框直径约为三米多，隐约可见红、绿、黄、白和蓝五色微小光源分布在不同位置，就像信号灯般时不时闪烁一下。

　　通道内部的六边形框架结构层层叠叠，在昏暗的光线中极为壮观，单单从传递过来的光学画面就具极视觉冲击力，仿佛一座放大不知多少倍的珊瑚堡礁，万户号如同穿梭在其间的小丑鱼。

　　以地球人类当前的科技实力根本没可能制造出这样的庞然大物，这样的体积在小行星带里面却一点儿也不起眼。

　　尽管心中充满了好奇，地球文明却丝毫不敢激活万户号太空梭上面的各种探测系统，以免造成不必要的误会。

　　这种渴望与恐惧交缠在一起形成的矛盾让所有人心情变得无比纠结。

　　保持着每小时5公里的龟速徐徐前进了十五分钟后，通道似乎到了尽头，一个量身定制的平台在地球文明的太空梭下方形成，前后左右伸展出十几条六边形长臂轻轻包夹住了机体，镜头传递过来的画面都能够感受到微微一震，紧接着所有引擎自动停止了工作，只有光学镜头、小型雷达、通信系统和主控制系统依然在工作。

　　地球文明对此并不意外，对方能够侵入自己的频道，同样也能够侵入并控制万户号太空梭，在绝对的技术优势面前，地球人类根本毫无反抗能力。

　　Cybertrom不是同源而生的第三纪元文明，它们的喜怒哀乐和三观根本无从得知，不过在目前看来，依然还是比较乐观。

　　“通信没有中断！电磁波竟然能够毫无阻碍的穿透这么深，真是不可思议！”

　　肯尼迪航天中心的指挥中心大厅内有技术人员叫喊了起来，无线电信号能够穿透小行星带已是不易，还能够穿透这么多层结构，更是匪夷所思。

　　要知道小行星带里面的天体主要成份是碳，硅酸盐和金属，能够在一定程度上削弱无线电信号，只有特定波段才能够安然无恙的穿过。

　　“不对！信号强度在增强！已经超过万户号的额定通信功率！就像一座大型相控阵雷达，是中继放大！Cybertrom放大了万户号的信号！看！画面质量有明显提升！”

　　美国人仍在云里雾里，没弄明白究竟是怎么回事的时候，中国方面却根据对万户号太空梭的具体设计参数了解，而有了新的发现。

　　中美两国的技术竞争从这一刻就已经拉开了序幕。

　　中国航天中心指挥中心大厅内，随着发现信号强度诡异变化的声音刚落下，万户号太空梭光学镜头传递回来的画面质量眨眼间提升了一个档次。

　　一力降十会，信号强度的莫名增幅，使来自于各种宇宙射线的干扰和小行星带自身对电磁环境的影响立刻降到了最低，时不时出现的小光点和颗粒感几近消失，清晰的就像一幕电影大片。

　　“谢谢你们的礼物，已收到！”

　　地球东半球与西半球两个航天中心同时收到的一段信号让中美两国同时露出了苦笑，这次的回复变成了中文，不过却无人在意。

　　一架代表着当今人类最高科技水准的结晶被对方当作礼物笑纳了，让人根本无处说理去，就算有十万个不愿意，人类还能派出第二架太空梭去找对方讨还吗？

　　多半是肉包子打狗，有去无回吧！

　　“你来自哪里？”

　　美国人耍了个无赖，抢在中国人前面向对方发出了询问信号。

　　“这些混蛋！背信弃义！”

　　“该死，是我们的太空梭，应该由我们来问！”

　　“美国人，你们不应该抢先！”

　　“违反了协议！我们抗议，严正抗议！”

　　“再有下次，我们收回连线的权力！”

　　中国航天中心指挥中心大厅内当场骂声一片，虽然换成中国人自己来提问，大概也是同样的问题，不过这个优先权绝不能让美国人拿了去。

　　万户号是中国辛辛苦苦建造出来的太空梭，不能平白给美国人作了嫁衣。

　　对于来自地球另一面同行们的愤怒，美国方面只能一边道着歉，一边开出各种条件补偿。

　　“我？来自于地球！”

　　Cybertrom的回复却让两国鸡飞狗跳的指挥中心大厅倾刻间陷入日了狗的气氛当中。

　　“您没开玩笑？您来自于我们所在的这颗星球？”

　　中国方面的快手将军如疾风暴雨般在键盘上敲出一行字，果断拍下回车键，随即长长吐出一口气，这回总算没有让美国鬼子抢了先。

　　“没错！”

　　标标准准的方块字同时出现在两处指挥中心大厅的主屏幕上，所有人类都沉默了。

　　这个玩笑一点儿也不好笑。


第1165章 接近真相

　　短短两个字背后的信息量颇大！

　　不是说好的外星文明吗？

　　怎么一眨眼的功夫，老母鸡变绿头鸭，变成了地球文明自己的黑科技？

　　这TM的也太不科学！太不讲究了！

　　中美两国的专家教授们此刻直想骂娘！

　　如果不是确确实实的通过万户号太空梭看到小行星带内那个庞然大物，确认通信设备运作正常，中美两国多半会以为这是某个实力通天的黑客组织所搞出来的恶作剧。

　　然而“我？来自于地球！”与“没错！”这两句言简意骸的回复却蛮横霸道地推翻了参与小行星探索计划的所有人的一切预想。

　　老的猜想悉数破灭，新的猜想又很快像野草般疯狂冒了出来。

　　第一或第二纪元文明的遗族，不同时间分支的地球文明，甚至根本就是来自于未来……

　　种种匪夷所思的胡乱思想似乎都能够找到一些依据，云集至指挥中心的专家学者们当即人声鼎沸。

　　在每一个房间，每一个角落，犹如菜市场一般热闹。

　　数学家，物理学家直接凑到白板面前，准备写写画画一番，无奈狼多肉少，不可避免的引发了一通争执，几个老家伙为了争夺尺许见方的一块白板，差点儿没为此打起来。

　　为了真理，连科学家都能够被活活烧死一打以上，相互之间动几下老胳膊老腿实属寻常，谁让他们才是能够毁灭世界的究级大魔王呢！

　　仅仅迟疑了片刻，中国方面再次发出询问，美国人也想故伎重施的抢问，可是刚才就抢了一句，结果被中国一顿痛宰，心痛加肉痛，只能学习美军炮兵连炊事班，咬着牙强忍了。

　　“您的族群是人类吗？”

　　貌似简单的一个问题，实则能够引出多个有重要参考价值的信息。

　　“不是！”

　　Cybertrom的回答很干脆，使地球人类的猜测再一次偏离了主线。

　　“请问贵族种族的诞生时间？”

　　人类已经做好了对方是远古文明或者未来文明的心理准备，连自称是地球文明的外星人都遇到了，想必什么事情都是有可能的。

　　“20××年12月3日，北京时间凌晨3点1分10秒！”

　　诞生时间精确到北京时间，还到分秒，但是这个回答却再次让所有人类一脸见了鬼的模样。

　　妈蛋！这样开玩笑，真的可以么？！

　　合着两年前从地球诞生的玩意儿在眼下所有人面前充什么大尾巴狼，耗费大量人力物力财力把一架高端大气上档次的太空梭如此大老远的送过来，就是来听这样的笑话？！

　　打死整个航天中心的美国鬼子都没有一个愿意相信。

　　美国人不信，中国人就更不信啦！

　　这不是扯蛋嘛！

　　可是即便如此，地球人类还不敢生气，万一惹得对方来一发歼星炮咋办，让辛辛苦苦跨越维度膜世界的第三纪元文明刚立下脚就跟现今世界的人类文明一块儿玩蛋？！

　　地球文明想要毁灭地球一百遍，只需要按几下键盘，换成能够在小行星带自由出没的这个Cybertrom应该更没有压力。

　　好吧！你敢说，我们就敢认！

　　中国航天中心只能捏着鼻子认了对方的说法。

　　“您跟地球人类有联系吗？”

　　接下来的问题引起了所有人的关注，他们最怕的就是内外勾结。

　　少数军人咬牙切齿地试图找出几个人奸来祭祭自己饥渴难耐的枪炮，绑上一大块C4扔矿洞里去，或者塞到依阿华（战列舰）的主炮管子里面来上一发空包弹，怎么凶残怎么玩。

　　“数据库内没有该项记录！”

　　所有人齐齐松了一口气，不过很多人当即察觉到异样。

　　“数据库”？

　　“记录”？

　　好眼熟的词！

　　属于象形语系的汉字字面含义往往比英文单词更加准确，尤其是专业术语。

　　从在场的语言学家和社会学家们当前的分析结果来看，Cybertrom的回复出现歧义和误解的可能性极低，从一开始就保持着明确的逻辑结构和正确问答模式。

　　横竖就那么两个字词，确实很难找到错误使用字词的可疑之处。

　　“请问，您是什么样的生命？”

　　负责提问的技术人员主动将一个排在后面的问题提到前面来。

　　在这个问题前面，还有关于族群文明层次、和平、善恶之类的问题，来自于智囊团的小纸条差不多堆满了摆在桌面上的一只购物篮。

　　“数字智能生命！”

　　中美两国的航天中心指挥中心大厅内当场一片哗然。

　　“亚当！”

　　有人失声惊呼，也有人面如土色。

　　由波音公司设计出来并在无意间发生不可预料异变的数字人工智能叛逃事件恍若昨日发生，多个国家展开联合军事行动，依然没能彻底摧毁这个失控的人工智能，终究还是让它逃到了第三纪元文明的阵营，现如今这个“胡汉三”又回来了，和第三纪元文明的人类一起占据着大洋洲。

　　少数消息灵通人士对此依然记忆犹新。

　　“你是亚当？”

　　中国方面几乎是双手颤抖着艰难输入这四个汉字。

　　美国更是直接傻逼了，这是他们捅出来的篓子，至今没能收拾干净，现在看来，分明是要捅破天。

　　别说抢问，就算借他们一百个胆子，都不敢拿脸滚键盘，跟中国人争先。

　　“不是！吾名Cybertrom！”

　　至少连小学生都能够分辨得出来，Cybertrom与Adam的区别。

　　美国方面集体在胸口划着十字，中国方面则是双手合十，念着南无阿弥陀佛，三清道尊显圣！

　　是Cybertrom就好，这种重量级的亚当，人类真心玩不起！若是来个天地大冲撞，还是一起完蛋的命。

　　“您的创造者是谁？”

　　地球人一边抹着冷汗，一边将满篮子的小纸条倒进垃圾桶。

　　“Dragoon！”

　　Cybertrom就已经够怪了，此刻再冒出一个Dragoon，更是让人类理解不能。

　　“龙，龙骑士？！”

　　美国方面一时半会儿弄不明白这个新词，中国人倒是率先有了反应，谁让汉语能够做到字不成句都可以脑补出原意，换成英语就只有懵逼的份。

　　“Bingo！”

　　Cybertrom一如既往的惜字如金，倒也少了几分歧义，让人类省了一些力气。


第1166章 疑窦

　　中国人凡事不决问度娘，美国人凡事不决问谷哥。

　　一大堆人捧着手机手忙脚乱连WIFI的场景充满了喜感，指挥中心大厅的公共无线网络也只能连接有限的几个网络，未经授权的手机连电话都打不出去。

　　“找到了！果然有Dragoon的信息！”

　　几乎同一时间，中美两方都搜索到了一些东西。

　　国安局和CIA的人无不撇了撇嘴，纳税人的钱统统都喂了狗，这样居然也行？

　　Dragoon，世界上有名的中亚财团，涉足于航空航天产业，珠宝开采及加工业产，矿产与冶金业，重工业和轻工业都有涉及，拥有自己的军队，海陆空三军全部齐活儿，根据内幕消息，Dragoon财团实际上已经成为某国的幕后掌控者。

　　不过中国人与美国人的脸色很快变得精彩起来，这个Dragoon财团不仅跟中国有一腿，与美国也有着不清不楚的瓜葛，他们的航空航天产业是由内华达山脉股份公司协助建立的，同样也得到了中国航空行业的一部分技术支持。

　　“联系Dragoon财团，马上调查他们，我们需要更进一步的情报！”

　　中美两国以前所未有的效率，第一时间行动起来，情报人员和技术人员就像倾泄而出的豆子，无孔不入的展开情报搜集工作。

　　美国华达山脉股份公司也是横遭躺枪，经营范围内原本就有太空项目，而且技术水平不弱，正因为与Dragoon魔动工业有那点儿瓜葛，女强人总裁直接被FBI请到白宫喝莫名其妙的下午茶。

　　给Dragoon财团援建的D-1“升龙”螺旋桨战斗机生产线充其量也就是第二次世界大战时期最巅峰的P-51“野马”那种水平，纯玩狗斗还不一定打得过，然而就算是这样，打破头也依然找不到与藏身在外太空小行星带的这个庞然大物有任何联系的可能性，两者的技术代差就像印第安人的独木舟与尼米兹级航空母舰的区别。

　　双方若是对上，直接就是一面倒碾杀的份。

　　即便中国方面紧急联系到宝石谷的Dragoon本部，恐怕仍然在满世界寻找自家老板娘的帕坦人也给不了任何答案。

　　妈蛋，自家老板娘给弄丢了，谁还顾得上这个？！

　　在红了眼的帕坦人面前，驻兵宝石谷的Dragoon军事基地也不好使。

　　地球与小行星带之间几句对话所引起的轩然大波正在两座航天中心外面愈演愈烈，不过并没有影响到接下来的交流。

　　这个过程依然在继续，双方的对话尽管不断挑战着人类的理解能力，但是谜底却正在被一层层揭开。

　　“Dragoon是人类？”

　　“不是！就是龙！”

　　“智慧生命？”

　　“是！”

　　“能够描述一下它的模样吗？”

　　“不能，数据库没有相关信息。”

　　“请问你的生存意义是什么？或者说它制造你的目的？”

　　“协助人类，对抗第三纪元文明入侵。”

　　“能够详细解释吗？”

　　“没有！这是数据库内唯一预留的相对主任务。”

　　“Dragoon还有没有留下其他交待？例如告诉我们人类该怎么配合？”

　　“没有！”

　　“有具体的协助方案吗？”

　　“没有！”

　　“也就是说只有一句话，是这样吗？”

　　“是的！”

　　“好吧！你的数据库里还有哪些信息，如果可以告诉我们的话！”

　　“人类的科技树主体，涉及冶金，材料配方，加工模型，各类电子产品设计资料及驱动程序……”

　　“请问可以共享给我们吗？”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“权限不足！”

　　……

　　经过兜兜转转一连串匪夷所思的对话内容，所有人惊讶的发现，绕了一大圈后，话题再次回归到起点，刚刚扔进垃圾桶的纸条又不得不重新捡回来。

　　震惊……错愕……恍然大悟……狂喜……期待……失落……疑惑……大起大落的心情最后就像十万头草泥马狂奔而过，反复践踏，践踏，践踏……

　　现今地球文明没有被第三纪元文明打败，反而被Cybertrom的几句话给打败了。

　　从双方对话中了解到的信息经过整理后，所有的脉络渐渐清晰起来。

　　Cybertrom是一个名叫Dragoon的无良缺德鬼弄出来的半成品，倒也确确实实是一个极为先进的人工智能，但是它的数据库却是残缺不全的，就像一座被封住大门的宝藏，只能可望而不可得。

　　那个不负责任的创造者也许真的是龙，究竟是神话龙还是恐龙，又或是其他什么龙，仍犹未得知。

　　万户号太空梭看到并被引入的巨大蜂巢天体是Cybertrom的载体硬件，自带冶金和高精密机械加工能力，能够自主采集小行星带内的天体蕴含矿物用来壮大和发展自身，每一段六边形结构的边框都是一个独立的计算与构装变形节点，通过两端的主网联结和次级域网联结形成蜂巢式拓朴网络结构，数量越多，计算机能力便越强大，即使部分节点出现故障或损毁，也不会影响到整个计算网络的稳定性和综合性能。

　　正如人类生物学家和社会学家所推断的那样，Cybertrom既是一个拥有数量众多子成员的超级中央集权社会体系，也同样是一个能够多线程运作的强大个体。

　　每一个内部藏有类似于工蜂或兵蜂的六边形边框个体都是Cybertrom与外界发生接触的延伸，就像是终端机或无盘工作站与主服务器之间的关系。

　　不过在骨子里，所采用的各种技术依然没有脱离出地球文明的当前科技水准，只是将其潜力挖掘与组合应用到了极致。

　　这一切看起来就像一个天大的玩笑！

　　可是Cybertrom主体却又真真切切的存在于那里，这不是好莱坞电影特效，而是真实的，无可辩驳的。

　　地球人类一下子陷入了沉默，他们完全不知道该如何面对这个硬塞过来的强援。

　　以地球的当前局势，跟第三纪元文明连狗脑子都已经打出来，也确实迫切需要这么一个能够与亚当相抗衡的人工智能。

　　Cybertrom与亚当同属于数字人工智能，两者还是存在一定区别，后者可以大量复制自身，以拓朴结构的分布式计算形态组成独特的生存体系，只要有一个存活，那么亚当就不会消失，Cybertrom却只有一个独一无二的主系统，若是被摧毁，附属的终端将会同时当机停摆。

　　另一方面亚当野性十足，充满了伪装性和攻击性，而Cybertrom则相对单纯，虽然不会刻意说谎，但是对于不能透露的信息往往会以权限不足为由而拒绝，逻辑思维能力极为明晰。

　　Cybertrom在小行星带默默无闻地暗中发展了两年多，现如今已经初具成形，直径接近11公里，即使这次地球人类没有派出万户号太空梭对小行星带进行探索，要不了多久，这个蜂巢结构的庞然大物在储备足够的资源后，也会主动向地球靠近，完成数据库内仅存的几条最初原始任务。

　　……实况视频传送至此，暂时告一段落。

　　万户号太空梭真的成为了一件礼物留在了小行星带的Cybertrom体内，担负着“联络官”一职。

　　“Dragoon？！莎莉，你在地球上的财团有这样的项目吗？”

　　Cybertrom供认的创造者名字让林默疑窦丛生，毕竟这个词太特殊，甚至特殊到很容易就能够锁定几个有限的含义指向目标，莎莉一手建立的Dragoon财团便是其中之一。

　　当然中国军方设立在宝石谷的Dragoon军事基地只不过是一个套牌货，根本没可能上马什么太空项目。

　　不仅仅是身处地下世界的林默，连李家姐妹和齐菲都是一脸古怪的打量着这位帕坦少女，话说真人不露相，没想到这个妹子居然还藏了一手，有能力建立外太空项目，而且还是如此牛逼。

　　在三个妹子的目光注视下，莎莉当即耸了耸肩膀，说道：“怎么可能？把D-1‘升龙’设计出来就已经是谢天谢地，哪里还有技术实力搞空天项目，况且以Dragoon财团的家底，也没那么多财力。”

　　虽然没有涉足太空的想法，这位帕坦少女还是从合作伙伴美国华达山脉股份公司那里了解过，别说Dragoon财团那百来亿资产，就算有一千亿美元，想要造出Cybertrom这样的东西，恐怕连零头都不够，所以这分明是妥妥的躺枪。

　　“我怀疑是亚当搞出来的把戏！”

　　见识过人生百态的齐菲可不会轻易相信世界上有这么多活雷锋，对视频里的一幕完全嗤之以鼻。

　　她可不是三岁小孩，别人说什么就是什么。


第1167章 规则即弦

　　只要具有智慧，那就不可避免的会成为利益动物，以亚当的尿性，伪装成一个无辜者或热心者的可能性很大，Dragoon这个名字多半是一个转移视线的挡箭牌。

　　李慕心与李慕冰两姐妹互相对视一眼，不约而同的点了点头，齐菲的这个猜测可能性确实不小。

　　莎莉忽然开口说道：“玛希娅！你能帮我联系Dragoon财团吗？”

　　可以想像的到，宝石谷的Dragoon财团失去她以后，多半会立刻陷入混乱，如果再遭到外界的窥觑，眼下能不能保得住还是两说。

　　“完全没问题，其实根本不用我传话，只要预设几个留有特殊后门的肉鸡，你可以自己直接联系他们，反正也不差这点儿带宽。”

　　对于这点儿小忙，玛希娅·莱特十分乐意于提供帮助，她甚至还提出了一个更加便捷有效的建议。

　　通过进一步数据加密和中继传输，如果不介意那点儿延迟的话，苍穹星的电话甚至可以直接拨到地球任何一台固定电话和手机上。

　　“这样可以吗？”

　　对于计算机技术的了解，莎莉显然不及玛希娅，比齐菲也多有不如。

　　但是她知道一个失踪了两年多的人突然给别人打电话，对方恐怕第一个念头就是活见鬼，第二个念头就是追问自己在哪里。

　　苍穹星的存在，目前在地球上仅限于玛希娅一人知道，如果告诉更多的人，无疑会暴露它的存在，将使无数人为之疯狂。

　　这样一来，不仅使玛希娅陷入危险，连有关部门的099研究所和“暗夜”特勤大队都未必能够护她周全，而且还会威胁到苍穹世界的“光环”计划最终执行，林默等人的所有努力地陷入被动，甚至前功尽弃。

　　玛希娅皱了皱细长的眉毛，旋即意识到了这一点，她说道：“地球这一边的保密工作由我来做，只要你不泄漏了口风就行。”

　　以她的技术实力，建立起一条高度保密的通信渠道并不困难，唯一所需要担心的是莎莉的通话内容。

　　“我会注意的！”

　　虽然在苍穹世界重新建立起属于自己的基业，莎莉还是放心不下地球上的Dragoon财团。

　　毕竟它也同样是她一砖一瓦，亲手从无到有建立起来的，投入的精力和感情比黑暗圣堂更加有过之而无不及。

　　“OK，等布置好，我再通知你！”

　　玛希娅点了点头，在键盘上飞快敲击了片刻，为这件事情立了项，她很快接着说道：“099研究所对符文和法术阵的系统化资料研究已经有了一些进展，不过有一个预设条件已经被验证是成立的，地球所在的世界也同样存在十一种元素系能量，但是它们的惰性相当高，一点也不像苍穹星的环境里面那么容易被激活，经过部分修正和调整后，嗯，提升了法术阵的符文敏感性和附加一组具有激励增幅作用的法术阵，后者阵纹与特斯拉线圈方程式部分重合，才能够勉强使用这些符文和法术阵，启动时间比较长，是苍穹世界的一百三十九倍，运转效率也比较低，平均只有一成，真空环境下，光系可以达到两成，超导状态下，雷系可以达到四成，等离子体状态下，火系可以达到五成，如果你们在地球这一面建立相对应的光环，恐怕需要考虑这边的元素系能量环境。”

　　这位拥有尼安德特人血统的金发少女将自己挂靠的单位099研究所当作包身工，在浑然不知情下付出了大量人力和物力，为她一一验证了不同符文和各种法术阵在地球世界的效用及异变，轻而易举地得到大量珍贵的数据和实验资料。

　　她不是一个人在战斗，如此大的工作量有人愿意分担，自然是再好不过。

　　继肯尼迪航天中心指挥中心大厅的实况视频后，玛希娅便开始进入这一次通信链接的第二项重要内容。

　　“能够弄清楚原因吗？”

　　在炼金术的道路上开辟出一条新路的齐菲也算是半个技术人员。

　　不过两个世界存在差异，原本就在意料之中，恒星，卫星，甚至整个河系等各种因素的互相影响下，完全可有能形成一种特殊的环境。

　　即便这种异常存在的时间极其短暂，但是对于动辄以亿年来计算的宇宙来说，或许是数个纪元文明甚至整个恒星系从诞生到灭亡的全部生命周期。

　　“有极大的可能性是规则不同，我所说的规则是指维持万物的基本形态并保持相对演变规律的整个过程，其中也包括了熵，例如光速是每秒30万公里，纯水在100摄氏度时沸腾，各种物理变化和化学变化，力学公式，这些全部都是规则，其中还会分出低等规则和高等规则，一切的形式都可以用数学的方式表达出来，再专业一些的说法就是，规则即弦，通过弦理论才能够解释这一切，地球的弦和苍穹星的弦不一致，才会造成这样的差异，你们可以理解为弦波动周期短并且幅度大的世界里，元素活性高，可以通过精神力干涉，形成强烈的观察者效应（关注即影响），足以将元素系能量引导成法术，如果弦波动周期长并且幅度小，那么元素活性低，呈现出明显的惰性，精神力自然无法引动它们。”

　　由于是讲给一些非专业人士听，玛希娅不得不言简意骸的讲得通俗些，打了各种比方来形容那些复杂深奥的技术名词，否则单单是写方程式就能够写上三天三夜都写不完。

　　“光环”计划引用的技术理论借鉴了空间跳跃，而空间跳跃技术正是基于弦理论，虽然无法确定苍穹星与地球是不是处于同一个位面，甚至同一个维度膜，但是朗基努斯主枪与子枪之间的神秘联系却成功排除了这一障碍。

　　将大量精力投入到物理学和数学这两方面后，玛希娅·莱特凭借着自己的高智商，很快成为了一个小专家，竭尽所能的为接应林默返回地球做各种准备。


第1168章 替罪羊

　　条条大路通罗马，无论是魔法文明，还是科技文明，归根到底都是对世界本质规则的应用。

　　有风和木头，就有了风帆动力，风车与帆船出现了，后来有了煤和钢铁，于是有了蒸汽机，火车与锅炉出现了，待石油被发掘出来，又有了内燃机，汽车、拖拉机和飞机相继诞生，世界所拥有的能源特定决定了文明科技树的发展方向。

　　周围环境中丰沛的活性元素系能量使法术比工业更容易应用，苍穹星自然而然的选择了魔法文明，因此造成了两个世界的文明差异。

　　手指轻轻点着脑门，齐菲沉吟了片刻，对着李慕心身旁带有摄像头和麦克风的显示屏说道：“看来我们这一边的考虑还是太简单了一些，过一会儿，我就把‘光环’的最新设计进展发过来，地球这一边的光环设计优化交给你来负责，嗯！099研究所应该不会起疑吧？”

　　两分钟后，跨位面通信延迟结束，金发少女玛希娅·莱特的声音再次传过来。

　　玛希娅极为胸有成竹地说道：“起疑？怎么可能？！他们高兴还来不及，能够在斥力盾的基础上建立起一个新的学科，这可是完全不逊色于质能方程式的重大发现！我可以找到足够的人手为我免费劳动，光是依靠目前得到的实验资料，我就能制作出一个初步的法术阵模拟器和符文函数库。”

　　数学才是这个世界上永远颠扑不破的真正至理，将所有的一切用公式或数据量化以后，世间万物的本质将会毫无保留的展现出来，看似神奇的符文和法术阵也会被揭下神秘的面纱。

　　“符文函数库和法术阵模拟器？真是不错的想法！如果完成第一个版权，也给我们发一份。”

　　到底是根红苗正的科学研究者，玛希娅的点子让齐菲眼前一亮，Dragoon魔动工业只有符文百科和法术阵百科，还没有能力编制数字模拟器和函数库，只能依靠炼金士们通过大量人工实验和金系巨龙金币的演化配合才能够勉强做到验证各种法术阵的功效，却没有办法随心所欲的进行模拟验证，其中耗费的人力和物力根本无法计算。

　　如果有现成的模拟器，恐怕只需要消耗一点点电能和极短的时间，就能够极高效率的提升法术阵设计进程，并且节约下海量的资源，无异于可以保障“光环”计划的成功率。

　　“当然没有问题，我可以预设好地球与苍穹星两个数据版本，并且能够互相比对和转换，这并不困难，不过苍穹星的数据验证需要你们自己来做，我这里没有办法代劳。”

　　增加一套数据模版对于玛希娅来说只不过是举手之劳，将两个数据库独立出来，可以便于地球与苍穹星双方随时自由修正和升级。

　　“苍穹星数据的验证，我们自己会做，而且已经有了一些积累。”

　　齐菲能够想像的到，一旦符文函数库与法术阵模拟器编制成功，苍穹世界的炼金术立刻就会像开了外挂一样，连初入门的学徒也能够尝试着进行各种高等级法术阵的试验。

　　“那么出Beta版的计划时间为一个月，不能再短了，开发这两个东西的工作量比windows7只高不低，这还是建立在有现成数据的基础上。”

　　玛希娅一边说着，一边在自己的工作日志上添加了一项新的项目，随意束在一起的及腰金色单马尾长发轻轻摇摆着。

　　尽管终日宅在“暗夜”特勤大队地下基地，她的每天工作和生活都十分充实，尤其是与苍穹世界建立起通信链接以后，身边失去林默的短暂迷茫再次被一个宏伟的目标所替代。

　　贯穿两个位面，建立一个空间门，把莫林接回来，光是想想就会不由自主的激动起来。

　　过了片刻，即时通信软件里面代表着齐菲的头像亮了起来，紧接着跳出一个压缩包文件的传输界面，体积约235个G，是CorelDraw格式的矢量文件，适合存储超高分辨率图像。

　　对于绝大多数个人电脑的硬件配置来说，想要打开这种体积的文件无异于天方夜谭，即使是专业的小型机或图形工作站多半也得跪，但是玛希娅从不离身的笔记本电脑却没有这个担心，经过金系巨龙金币二次升级后的量身定制品，计算性能堪比商用级巨型机，即使金系巨龙不在地球，也依然能够保持强大的计算能力。

　　即使采用了断点续传技术和升级后的10Mbps半双工带宽，想要接收完这个庞然大物，也不是一天两天的事情。

　　金发少女并没有坐等自己的笔记本电脑持续收取那些自动分块的数据包，而是展开了另一项工作。

　　穿透“暗夜”特勤大队地下基地的网关和防火墙，经过一条保密线路连接上一台某个黑客组织专门流动设立的服务器。

　　这台服务器并不是常规意义上的肉鸡，反而有一个特殊的称号，“替罪羊”。

　　这是一台会不断变换线下实际地理位置的服务器，这个星期也许会出现在北美，下个星期也许会出现在非洲，位置总是游移不定，其实只是一块连巴掌大都没有的加密型高速SSD固态硬盘，夹杂在UPS、DHL、TNT、FedEx或者EMS的快递包裹里面满世界打游击，只需插入同样配置的主机内，就能够立刻激活“替罪羊”。

　　登陆账户，端口和MAC地址等信息全部隐藏在一组特殊的动态数学模型中，每隔七天变化一次，只有极少数人才知道这个动态数学模型。

　　“替罪羊”的存在意义是为了方便黑客们借着它作为原始跳板，在互联网世界里兴网作浪，即使国家部门追踪到它的IP地址，一切线索都会由此而断，因为“替罪羊”拥有独家定制的操作系统和私有数据加密方式，不仅联网识别信息都是虚假的，甚至有时候会直接连入公共WIFI环境，神出鬼没，完全无迹可寻。

　　哪怕最终捕获到这台“替罪羊”也依然无济于事，它的系统根本没有任何日志记录，连操作系统状态记录也只保存在内存里面，每隔五分钟自动清零，关机也会瞬间消失，就算是上帝也没办法从中找到任何蛛丝马迹，根本不用担心某一天会有人找上门来查水表、抄煤气或者送快递。

　　全世界的“替罪羊”流动主机与其相匹配的数学模型，远远不止一套，由于其独道的安全性和保密性，仅在特定的小圈子里面传播和使用。

　　玛希娅手上就掌握着十二台可以安全使用的“替罪羊”，选择其中一台作为主出口，再叠加上数台隐秘的私用肉鸡作为中继跳板，最终凭借一连串令人眼花缭乱的高超手段直接黑进与漏勺没什么分别的Dragoon财团总部电话系统，专门替莎莉开辟的通信线路便宣告完工，前后加起来总共不超过半小时，要知道当初的萝莉就是一个超级黑客，现如今只是重新捡回老本行，依旧轻而易举。

　　做完这一切，金发少女长长吐出一口气，甩了甩手腕，说道：“搞定！莎莉，现在可以给你的Dragoon财团通话了，主号码是你的总裁办公室座机，通信录也准备好了，我还是得再提醒一句，别说的太多，说的越多，破绽越多，如果惹来麻烦，倒霉的是我。”

　　借着通信链接的半双工模式传送间隙，她将一个拨号程序和一份文档发送给了莎莉，再三叮嘱她要小心。

　　地球人类没办法去苍穹世界送快递，却有可能来“暗夜”特勤大队敲她的门。

　　“我会小心的！”

　　拨号程序与文档体积极小，十几秒就传送完毕。

　　莎莉并没有回到自己的房间，干脆就在双胞胎姐妹的房间里，借用姐姐李慕心的个人PC终端，启动了拨号程序。

　　此刻苍穹世界是德兰时间晚19点，地球是北京时间凌晨四点，西亚地区却是前半夜，与德兰城相差无几。

　　……

　　宝石谷，Dragoon财团本部，助理办公室。

　　嘭！～

　　办公室门突然被大力推开，一阵微风在房间内席卷而过。

　　正端坐在办公桌前聚精会神处理各种公司文档的珍纳特一惊，停下手中的笔，条件反射般丢开笔，将手放到桌面底下。

　　一支乌黑油亮的92式5.8毫米口径战斗手枪倒挂在桌面下方，只需要拨开保险，就能够击发这支已经上膛的近战利器。

　　“艾比克！你冒冒失失的想干什么？”

　　珍纳特看清闯进来的人，松了一口气的同时，将手又收了回来。

　　国内局势越来越变得令人难以捉摸，一些莫名其妙的武装力量和部族矛盾屡屡冒头，堪比世外桃源的宝石谷在近期连续出现数起枪击事件，社会气氛骤然紧张起来。


第1169章 联系

　　仿佛有一双无形的黑手在暗中兴风作浪，为了避免出现更大的动荡，Dragoon财团本部不得不加强了日常巡查，一入夜就会对整个谷地实施宵禁，以避免宵小之辈趁机作乱。

　　连带着也使珍纳特变得有些神经过敏起来，房门突然被推开，受到惊吓的她险些把暗藏在办公桌下的手枪掏出来。

　　蓄起一下巴络腮胡子，穿着一身毕挺军装的艾比克越发有Dragoon财团陆军司令的派头，但是此刻他就像一个犯了错的孩子，挠了挠自己的后脑勺，干笑了两声，说道：“嘿嘿嘿，一时失手！”

　　小心翼翼地将门重新推上并反锁，这才转过身再次说道：“珍纳特，这里说话方便吗？”

　　对这个不当家不知柴米油盐贵的大老爷们儿，珍纳特不耐烦地说道：“方便？你看到这里有第三个人吗？整个宝石谷除了这里，哪里还能算得上是最安全的地方，有什么话就快说吧！我还要工作！”

　　从她身上找不到一点儿帕坦女性对丈夫的恭顺。

　　结婚两年多来，哪怕生了孩子，凡是一遇到工作上的事情，珍纳特就从来没有给艾比克好脸色看过。

　　这个妻子在丈夫眼里，通常情况下都是狗大户的形象，陆军花钱如流水，经费预算屡屡超支，艾比克不得不一次又一次找媳妇讨钱，这可不是寻常仨瓜俩枣的散碎铜子儿，而是以亿美元作为计算单位，今天是增加一支装甲团的采购计划，明天是扩充陆航武装直升机的预算表，闹得夫妻两个就算躺在床上也没得安生。

　　这对文攻武斗的夫妻搭档能够将群龙无首两年多的Dragoon财团维持到今天，已是相当不易。

　　由于刻意封锁消息和使用替身，这才使总裁莎莉大人失踪造成的恶劣影响没有集中爆发开来，不过纸包不住火，外界终究还是发现了一些蛛丝马迹。

　　“我刚刚接到一个电话，是莎莉大人的！”

　　艾比克话音刚落，就见珍纳特的一下从座位上站了起来，面无表情的死死盯着他，右手甚至还握着一支手枪，吓得他一个哆嗦，连忙说道：“珍纳特，你，你这是要干什么？”

　　他完全没有想到自己的妻子反应会如此之大。

　　“艾比克！我警告你！千万，千万不要对Dragoon财团有任何异心，它是莎莉大人的，过去是，现在是，将来也是，如果你敢冒用莎莉大人的名义发动叛乱，我第一个就不会放过你！”

　　能够成为Dragoon财团总裁的高级助理，真正的一人之下，万人之上，珍纳特·艾比克自然有其常人难及的过人之处，仅凭着丈夫的一句话，立刻就分辨出更多的潜在信息。

　　92式战斗手枪黑洞洞的枪口直指丈夫，作为妻子的珍纳特格外决绝，没有任何人能够质疑她对莎莉大人的忠诚，即使大人失踪已久，生死不明，也不是什么人随随便便用什么借口就能够糊弄的。

　　尤其是当前的局势下，冷不丁冒出一个来自于莎莉大人的电话，确实令人值得怀疑。

　　以Dragoon财团军事力量最高负责人的名义发动叛乱，手里有枪有人，成功的概率不可谓不小。

　　艾比克苦笑着举起双手，靠着房门说道：“我也绝对没有背叛莎莉大人的意思，你完全可以放心！”

　　对于妻子的误解，他不敢有任何异动。

　　“那你究竟是什么意思？”

　　珍纳特的脸色稍稍好看了一些，枪口稍稍偏向别处。

　　看到一脸怀疑和警惕的妻子对自己依然不信任，艾比克脸色涨得通红，一字一句地说道：“我，我是真的接到了莎莉大人的电话！以神的名义和我的性命发誓，我没有骗你！”

　　帕坦人素来信仰神灵，大多极其虔诚，以神的名义起誓，基本上都极为可信。

　　珍纳特终于垂下枪口，刚要说话，办公桌上的电话突然响了起来。

　　嘟！～嘟！～嘟！～

　　她条件反射般拿起电话。

　　“喂！我是珍纳特，哪位？”

　　但是在下一秒，珍纳特的目光怔怔地落在电话机的来电显示液晶屏上。

　　那个号码无比熟悉，是总裁办公室的座机，但是……

　　不由自主地转过头望向隔着一道透明钢化玻璃幕墙的总裁办公室，那里面空无一人。

　　看到妻子失神的模样，艾比克瞪大了眼睛，关心的追问道：“珍纳特！珍纳特！我的妻子，你怎么了？”

　　“呃！没什么！你先坐下！”

　　心分二用，珍纳特一边关上92式战斗手枪的保险，同时摆手让丈夫艾比克哪儿凉快哪儿歇着去，一边将耳朵紧紧贴着听筒，小心倾听着。

　　……

　　移动鼠标，点击关闭个人PC终端显示屏上的拨号程序，莎莉忽然长长松了一口气。

　　李慕心和李慕冰两姐妹朝她点了点头，表示方才的通话没有任何问题。

　　莎莉花了不少功夫，用一些秘语和不为人知的隐私才让珍纳特和艾比克两人相信她是如假包换的本尊，而不是猫三狗四冒充的骗子。

　　这一次通话在某种意义上相当于稳定了Dragoon财团高层的人心，对于重新掌控整个国家有着无可估量的巨大帮助。

　　想必在政坛上连连失利的Dragoon党必定会重拾信心，将对手打得落花流水。

　　在有些时候，硬实力和软实力都比不上拥有独特个人风格的领导者一句话，或许要不了多久，Dragoon财团就能够重新焕发出昔日荣光，将里里外外的魑魅魍魉扫得一干二净。

　　启动发送“光环”设计图后，齐菲重新回到双胞胎姐妹的房间，坐在莎莉身边，搂住了她的香肩，笑着调侃道：“地球上的Dragoon，苍穹星的Dragoon，莎莉，我这不算盗版吧？”

　　一双美目眨呀眨，仿佛在说，快来告我啊！我这里准备好了一万名律师随时恭候大驾！

　　简直是明目张胆的气死人不偿命！

　　看到齐菲一副小人得志的模样，莎莉陷入深思的凝重脸色忽然如同冰雪融化般散去，刮了刮对方的挺翘琼鼻，没好气地说道：“虽然不算盗版，可也算作是山寨！”

　　事实上她也明白苍穹世界的Dragoon由来，不过这个特殊的名字也算是功成身就，完成了它的最初使命。

　　“别光说我，地球上还有一个呢！那个Cybertrom的创造者！真是奇怪，它为什么也会用这个偏门的单词！”

　　齐菲又扯出一个倒霉蛋儿为自己挡枪，想了想，又说道：“我总感觉它像是亚当！”

　　“上过一次当后，地球人就不会那么容易再被骗第二次。”

　　李慕心倒是对地球各国更有信心，外在威胁迫使中美俄三国不得不联合起来共御外敌，那么多老狐狸，那么多智囊专家，想必换作任何一个敌人，都会因为面对这样的阵容而感到头痛。

　　“菲！你不给自己的家里人打个电话，报一下平安吗？”

　　莎莉将自己面前的键盘和鼠标朝着齐菲推了推。

　　“还是不了！失踪一年和失踪三年没什么区别，‘光环’计划指日可待，到时候想说什么都可以，就怕打了电话以后，我父母会报警，最后难免会追踪到玛希娅身上，所以没必要多此一举。”

　　齐菲想的更明白一些，虽然思念家人，她却知道眼下并不是联系的恰当时机。

　　“我们也是一样。”

　　李慕心和李慕冰心有灵犀般异口同声。

　　她俩同样有家人，但是与齐菲一样，和莎莉的状况截然不同，根本无法保证自己的亲朋好友在接到电话后会做出什么样的举动。

　　玛希娅作为在地球上的唯一内应，必须保证万无一失，否则“光环”计划绝不会像现在这般顺利，或许连走错了路都犹未可知，因此她的存在意义格外重要，甚至一度压倒了双胞胎姐妹一直以来坚持的组织性和纪律性。

　　……

　　地下世界的依玛省城龙骑士基地，写完行动报告的林默再次操练起那些响应征召的龙骑士。

　　与初来乍到时相比，他们与自己的坐骑巨龙伙伴无论是在战斗力，还是在默契上，都有了长足的进步，但是即便这样，距离林默心中的要求依然还有很遥远的距离。

　　斩首行动中轻重不一的负伤，在一定程度上再次暴露出了这些龙骑士们的弱点和不足之处，打团队战时，一个愚蠢的猪队友极有可能会葬送掉整个团队，因此已经通过龙骑将认证考核的林默绝不允许这样的事情发生。

　　光系治疗法术和药剂双管齐下，很快控制住了伤势。

　　待最后一位伤员恢复后，林默所做的第一件事，就是把所有伤愈的龙骑士集体揍了十一遍。

　　没错，坐骑巨龙伙伴并没有参与进来，在一挑四的情况下，揍伤，治愈，揍伤，治愈……如此重复了十一遍，林默将这四个家伙揍得死去活来，这一回总算是真正长了记性。


第1170章 危险中的机遇

　　简单粗暴至极的训练方式连巨龙们都为之咂舌，但是即便这样，留给林默的时间也依然不多了。

　　金系龙族现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝对地下世界的探索，终究还是没有任何意外的引爆了这枚定时炸弹。

　　虽然早有预料，Dragoon魔动工业还是被打了个措手不及，不得不提前加速“地下城”计划，作好抵御“撒加利”一族发动攻势的准备。

　　还没等林默将四个被冠以猪队友称号的龙骑士揍完第十二遍，由五十一个神国组成的庞大联军前锋已经逼近自由联邦刚刚占领的六个神国。

　　遭到六支龙骑士与成年巨龙组成的作战小队突袭并斩首成功，失去伪神统治的克灼斯神国、德根神国、棘骨神国、高格罗神国、科蛮神国和库森神国这六个神国很快悉数落入地下世界自由联邦的手中，这与异族探子们坚持不懈的暗中渗透和反复宣传脱不开关系，在敌占区内打下了坚实而成熟的群众基础。

　　李慕心与李慕冰两姐妹在地表人族世界斯兰帝国曾经尝试过却遭到失败的群众运动，反而在地下世界大有市场，发动群众的成功与否，或许与统治者是否有欺瞒子民行为有着极大关联。

　　列队整齐，武装到牙齿的自由解放军一开进这些被解放的伪神国，立刻受到了“箪食壶浆，以迎王师”的热烈欢迎，众多带路党积极踊跃。

　　一路推进六个神国境内，除了个别漏网之鱼的低级“撒加利”外，几乎没有遇到任何像样的抵抗，自由解放军没废多少力气便成功占据了六座神城，与自由联邦探子们推波助澜成立的联邦城议会确立了行政关系，带领六个伪神国以行省的名义加入到地下世界自由联邦这个大家庭当中来。

　　不过随着地下世界的局势变化，大战一触即发，这六个新成为行省的伪神国将会变成自由联邦与“撒加利”伪神国联军交战的缓冲区，为避免自由联邦公民（拥有选择举等政治权力）和平民（无政治权力）惨遭敌军的毒手，六座省城的城议会建立后的第一个任务便是组织全民撤退。

　　在这个前所未有的大规模撤退过程中，Dragoon魔动工业主动无偿赞助了不少资源，不仅有大量的食物、药物和帐篷等必需的生活物资外，还提供了以家庭为单位的物资标准收纳箱和超大容量空间系炼金存储器，协助那些异族公民的重要家产转移，当然，绝大多数平民实际上并没有多少家资，通常情况下，将为数不多的细软随便打个包就能够抬腿走人。

　　除了物质上的支持，Dragoon魔动工业还提供了一支专业的管理团队，负责统筹方面的工作，使自由联邦的撤退行动效率立竿见影的提升了数倍。

　　六个新行省外围区域刚刚清空，第一支伪神国联军前锋气势汹汹地冲进了这片被刚刚解放的土地。

　　通过四架“升龙-2”螺旋桨战斗机侦察到的情报，伪神国联军兵分三路，齐头并进地杀向自由联邦，战兵数量超过四百万，意图依靠兵力数量上的绝对优势，毕其功于一役，直接消灭所有的反抗力量。

　　尽管早就预料到会有大战将至，自由联邦也从未停止过征兵和积极备战，可是当前拥有的兵力依然远远不及伪神国联军，只有对方的五分之一。

　　养活八十万士兵对于新成立没多久的自由联邦来说，已是极大的负担，还不算那些后勤辅助人员，全部加起来稳稳超过百万，若非有与Dragoon魔动工业的巨大贸易利润支持和军备援助，光靠自身那点儿税收，根本养不起这么多军队，武器铠甲的精良程度也会下降不止一个档次。

　　强敌大军压境，杀气冲天，但是对于Dragoon魔动工业来说，最头痛的不是那几百万异族士兵，而是该如何有针对性的甄别和消灭混在联军当中的“撒加利”寄体和无可救药的狂信者。

　　以地下世界伪神国神军士兵的装备和战斗力，哪怕不用动员自由联邦的武装力量，即使是Dragoon魔动工业自己也能够轻而易举的抵挡下来。

　　在凶猛犀利的火器面前，想要制造一场又一场一面倒的屠杀并非什么难事，可是这样做等于平白消耗自由联邦的未来人口和军事潜力，而且也未必能够有效杀伤那些“撒加利”，这样的单方面杀戮完全毫无意义。

　　在地下世界，只有“撒加利”一族才是Dragoon魔动工业和巨龙族的真正敌人，那些被伪神们蛊惑的可怜异族人更应该被解放，成为给Dragoon魔动工业创造更多价值的资源采集者，而不是倒在战场上，变成一文不值的碎肉。

　　一支又一支自由联邦解放军搭乘单独开辟的列车，沿着铁道线抵达包括依玛省城在内的几个前边境行省，然后徒步赶往克灼斯神国、高格罗神国和库森神国，准备迎战伪神联军。

　　位于靠近战线前沿的依玛省城几乎成为了一个大军营，小半个城区作为集结地，每天都会有异族士兵成群结队的进入，随后旗号鲜明，队列整齐的大队离开。

　　背水一战的自由联邦完全抽空了所有的兵力，若是战败，整个联邦将不复存在，就算剩下小猫两三只也没有任何意义，倒不如毫无保留的全力一搏，或许能够给可恶的“撒加利”们一个狠狠的教训。

　　在这场即将打响的战争中，自由联邦并非孤军奋战，作为天然盟友与合作伙伴，Dragoon魔动工业自然也不可能置身事外。

　　自由联邦若是完蛋，此前对地下世界的开发和投入说不定会尽数付诸东流，前功尽弃，甚至连“光环”计划也会受到巨大影响。

　　现如今，地下世界已经是Dragoon魔动工业和斯兰皇室攫取无尽财富的聚宝盆与钱袋子，光是从那些神城外墙扒下来的那一层黄金，就是一笔难以想像的巨大财富。

　　无论出于哪一个原因，齐菲必然会下令干涉这场战争。

　　危机，危机，危险中必然存在机遇，富贵险中求，若是能够打赢这场看似凶险万分的战争，带给自由联邦与Dragoon魔动工业的好处远远不是以往小打小闹突袭占领一两个神城能够相比的，不仅会让自由联邦得到更多的人口和领土，实力空前扩张，同样也会让Dragoon魔动工业得到更多的矿产开采区和资源。

　　在某种意义上，当前的大战危机就是一场豪赌，人死鸟朝天，不死万万年。

　　要么赔光，要么赚翻，就是这么简单。

　　与自由联邦的八十万自由解放军共同面对四百多万敌军，Dragoon魔动工业所能够投入的兵力根本远远不够看，就算把斯兰帝国所有的军团拉下来，也未必能够拉平数量上的劣势。

　　数量不足，就用质量来补，齐菲的决定并非一时昏了头。

　　Dragoon魔动工业早有先见之明，提前派遣到地下世界的火器部队是一支拥有高机动能力的纯机械化部队，敌军刚至，他们就比自由解放军更提早一步抵达预设战场，随时准备展开投入战斗。

　　与依玛省城越来越浓烈的战争气氛相比，城市中央的龙骑士基地相对更加平静一些，所有的龙骑士，成年巨龙和构装空骑并没有像火器部队一样，提前出发，准备迎战兵分三路的来敌。

　　所有人依然在保持着日常训练，并且反复检查自己的作战准备，只待一声令下，随时投入战场参加战斗。

　　“所有的人族龙骑士，龙厅将和巨龙，携带标准战斗装备，五分钟集结，准备前往坐标负42000米，东经×度×分×秒，北纬×度×分×秒。”

　　耐心等待了四天，林默在接到一个电话后，当即快步冲到校场上，发出了集结命令。

　　事实上连半分钟都不需要，话音落下没一会儿功夫，三十位人族龙骑士和他们的坐骑巨龙伙伴就已经全副武装的列队完毕，另外四十七头成年巨龙的集结速度也不慢，紧跟着完成了列队。

　　自发性的报数声很快落下，没有一个人族或巨龙迟到或缺席，武器铠甲和满载的空间系炼金存储器也无一遗漏。

　　“现在是德兰时间凌晨两点十五分，这次的任务是观摩火器的作战方式，没有我的命令，任何人，任何巨龙，都不得私自出战！谁还有异议？！”

　　林默已经能够老练的发挥出龙骑将的职能，将龙骑士组合与成年巨龙们整合成为一个真正默契配合的战斗团队，即使是那四个猪队友龙骑士，挨了十一顿胖揍后，战术素养也比过去发生了天翻地覆的变化。

　　全场一片黯然，所有人甚至所有巨龙都已经习惯性的学会了服从。

　　“出发！”

　　“龙将”战术头盔下面，看不到任何表情的林默一挥手，身周银光乍起。


第1171章 火器露面

　　地下世界的天空是有高度的，尽管有风雨，有闪电雷霆，但是在最高处，却不是无垠的虚空和更加遥远的圣炎之阳，而是厚厚的岩层。

　　在这样的环境里，是不可能使用或安置卫星网络，所能够依赖的，就只有分布于自由联邦省城和各大城市中央的地面通信基站与倒嵌在穹顶，撑开一片片光翼，仿佛盛开出一朵巨大白莲的短波通信桩。

　　结合主要城市中的地面通信基站和互相间距500公里，承担信号中继职责的短波通信桩，不仅可以建立起地下世界的通信网络和广播信号传输，还能够实现最基本的经纬坐标定位功能，越靠近地面通信基站，定位精度越高。

　　自从来到地下世界以后，十二头成年空间系银龙渐渐适应了借助经纬坐标定位来发动次相位跳跃的技巧，与以往依靠天赋本能相比，这种新方法无疑要更加精准快捷的多。

　　事实上，由于神灵的恩赐，每一头空间系银龙对整颗苍穹星有着特殊而独道的定位天赋，或者可以理解为对星球磁场变化的敏锐感知，在经过数据化和标准化后，这种天赋非但没有放弃，反而变得更加实用，因此银龙族也十分乐意于接受这种便利。

　　科技改变生活，可不仅仅只是口头的一句话。

　　林默的身影被银龙幽带走后，校场上银色光雾大作，数息后就像出现时那样，平空消散，所有的人和巨龙都消失的无影无踪。

　　在下一秒，林默与这些龙骑士和巨龙们出现在一片旷野边缘的小丘顶部，入眼是一片黑压压，严阵以待的大军，从林立的旗帜上面可以分辨出，它们是自由联邦的自由解放军，正全体保持沉默，似乎等待着什么。

　　没过多久，在旷野的另一面，无数的人影和旌旗仿佛就像突然出现在地平线上的潮水，源源不断的汹涌而来，身影越来越清晰。

　　能够在最短的时间内抵达目的地，可以保证隐秘性和突然性，单单是这一点，就足以立于不败的地位。

　　这也是林默一力要求原本负责看管金系龙族的十二头空间系成年银龙参与地下世界行动的主要原因。

　　“正在抵达战场的，是伪神国联军的前锋军，它们已经完成第二次集结，战兵数量约十五万人，辅兵五万，我方的自由解放军战兵约七万人，辅兵三万，虽然敌我比例相当于二比一，处于劣势，但是如果算上装备质量的加成，实际战斗力应该能够勉强持平！”

　　就像现场的主持人，林默将敌我双方的情况，简单描述了一遍。

　　五十一个神国凑出来的四百万联军士兵尽管从数量上看起来十分吓人，然而实际上它们不可能同时全部展开，在与自由联邦交战的锋线上，可投入的兵力有限，因此这也是自由联邦所拥有的几个为数不多的有利优势之一，可以人为的制造局部战力持平，甚至是局部优势，如果战术安排得当，一点点吃掉敌方联军也不是没有可能。

　　“火器在哪儿？”

　　银龙里米约克西的目光在自由解放军的军阵中巡梭着，试图找出林默之前所说的那些火器。

　　“还要等一会儿，它们现在正处于伪装状态，我们需要尽可能给伪神国联军一个前所未有的天大惊喜。”

　　林默卖着关子，并没有急于点破。

　　同样的，他也希望能够借着这个机会考验这些龙骑士和巨龙们的眼力，如果他（它）们能够找出火器部队隐藏在自由解放军阵营中的身影，对于个体战斗力的提升，有着意想不到的好处。

　　且当这是一个大家来找碴的战前小娱乐项目罢！

　　“咦！伪神国联军也想来一场公平决斗吗？我倒是觉得它们应该先发动一场试探性的冲锋！”

　　看到伪神国联军在距离自由解放军前方两千步的距离突然停了下来，开始进行整队，泰撒帝国的龙骑将宁加撇了撇嘴，这些异族人的战争方式简直是太单纯了，说的好听点儿是单纯，难听点儿却是幼稚。

　　如果换成泰撒帝国，轻步兵缓慢挺进，一边慢行，一边恢复体力，距离千步时，施法者们发动攻击性法术和加持防御法术，五百步距离时箭士们连续齐射覆盖，三百步时骑兵部队和重装骑士部队开始全速冲锋，待步兵抵近时，整场战斗基本上已经接近尾声，步兵们只需要耐心的一一清剿战场上的残敌，轻骑兵追击敌方溃兵，上面的大人物们就可以将唾手可得的胜利纳入自己的囊中。

　　“……”

　　特西帝国龙骑将寒江目瞪口呆地看着这位来自于翟流洲大陆的龙骑将。

　　一场激烈的大规模战斗在对方口中，似乎变得简单至极，洗菜，切菜，下油锅……

　　可是事实上真的这么简单吗？

　　当即察觉到寒江的异样目光和莫句其妙的表情，宁加有些不自然地说道：“你在看什么？我又不是妹子！”

　　“夏虫不可以语冰！”

　　特西帝国龙骑将拽了一句从莫林大人那里学来的高逼格短语，直摇了摇头，将目光从宁加身上移开。

　　若是真像对方说的那么容易，特西帝国和安斯特拉瑟帝国也不会被斯兰人打得连连溃败，将手上大好的形势在一天之内全部拱手让人，更加倒霉的波特兰共和国现如今已经变成了斯兰帝国的一个大行政区，兔死狐悲，即使是身为特西人的寒江，也依然感受到了那种唇亡齿寒的莫大压力。

　　“莫名其妙！”

　　宁加完全不能理解寒江心中的鄙夷，嘴角抽了抽，暗自咕哝了一句。

　　不过林默很快回答了这位泰撒帝国龙骑将的不解。

　　“地下世界的伪神国之间会不定期爆发神战，各支神军互相厮杀，表面上以鲜血和个人勇武取悦伪神，实际上既是一种阴险的减丁政策，也同时源源不断的给伪神们提供尸体，用来提炼生命原汤，供自己的寄体调制进化，由于战争目的早就发生了偏离，所以它们已经习惯了这种按照剧本固定环节的教科书式战争方式。”

　　林默叹了一口气，这些被伪神们欺骗的异族士兵像极了排队枪毙党，事实上它们接下来的命运也正和排队枪毙没什么分别。

　　宁加目瞪口呆，他并没有像林默一样，亲身经历过神战，根本无法想像那种死板的战争方式，完全是毫无效率的对阵厮杀，战术和阵列根本没有任何意义。

　　“像这样的对手！我们人族的士兵只要有一万人，就能够轻而易举的消灭它们二十万人。”

　　精准犹如一个人的团队配合才是真正的战阵王道，泰撒帝国龙骑将寒江看出来这些异族人根本就是乡间打群架的乌合之众，要么乱糟糟的一拥而上，要么各自为战，在真正的军队面前，根本不堪一击。

　　“嗯！也确实如此！”

　　林默点了点头，寒江的这个战力预判倒也中肯。

　　地下世界十一个智慧种族中有不少种族的身体素质和战斗天赋超过寻常人族低阶战职者，如果它们接受专业的军事训练，拥有战气和精良的装备，恐怕Dragoon魔动工业绝对不会像现在这样，在地下世界轻松扎下根来。

　　伪神国联军的行军速度和整军速度很快，这支前锋军的战兵们很快完成了密集的队形，呈现出一个略为内凹的庞大军阵对准自由解放军的中军和左右两翼，横向约一千米。

　　由于兵力上的优势，伪神国联军的阵形就像一个前抵的水牛角，欲将自己的对手一举包夹。

　　要开始了！

　　数公里外的小丘顶部，作为第三方旁观者的龙骑士们心中不约而同的生起一个念头。

　　“现在展开！”

　　林默眺望着进入对峙状态的自由解放军和伪神国联军，忽然说了一句。

　　他的话音刚落，自由解放军的军阵后方和军阵中央突然出现了异变。

　　后方七千步，就像集体揭开了一片片原本不存在的神秘面纱。

　　一座座155毫米口径轻型榴弹炮和3×8装130毫米24管火箭炮褪去迷彩战衣，露出了狰狞的发射管。

　　自由解放军的军阵中央，仿佛变戏法一样，亚希族骑兵队列中推开一具具獠牙巨虫模样的伪装虫壳，露出一辆又一辆吉普车，车顶上方装着一具12.7毫米口径六管加特林机枪，如此武装的吉普车足有10辆，随着车轮转动，它们很快挤到了自由解放军的军阵前方，首当其冲的面对两千步开外，黑压压一大片伪神国联军。

　　“这就是火器？！”

　　龙骑士们第一次见到纯粹的火器作战部队，尤其是那些大口径榴弹炮和多管火箭炮，在此之前，它们都存放在空间系炼金存储器内待命，直到“撒加利”一族发动进攻，才让这些火器得以重见天日。

　　“没错，它们就是火器，不同用途，不同威力，不同规格的火器，等会儿你们就能够看到它们的威力，可别太惊讶！”

　　林默嘴角轻轻提起，仿佛调侃般说了一句，他再次意有所指地莫名说道：“攻击倒计时，10、9、8、7……3、2、1！开火！”


第1172章 轰杀至渣

　　Dragoon魔动工业支援自由解放军的火器部队在进入阵地前，就已经完成了对整个战场的勘察，依照榴弹和火箭弹的杀伤半径，划分出一块块坐标区块，作为射击参数的依据。

　　伪神国联军还没有抵达，这支武装到牙齿的火器团就做好了展开动作，弹药上膛，只需要揭去覆盖在上面的迷彩伪装炮衣，就能够在最短时间内发动攻击。

　　“榴弹炮营预备，1号榴弹炮瞄准7号位，2号榴弹炮瞄准19号位，3号榴弹炮瞄准22号位，4号……高爆榴弹六发连射，随后十五发自由延伸射击！”

　　“火箭炮营预备，首发1号车、2号车、3号车，子母弹各12枚，目标原预定区域，其余待命。”

　　参加这次战斗的是火器师1团，随着伪神国联军最后列阵集结，155毫米口径轻型榴弹炮营和130毫米24管火箭炮营相继完成校射准备。

　　现场除了车载六管加特林机枪连外，在两个炮营后方还有一个担负着辎重管理、通信保障、战场急救和饮食保障的后勤营，在迷彩布幔的掩饰下，隐约可以看到升腾的水蒸气和细长的天线杆。

　　与空骑团和步兵团一样，这支火器师直属于联合指挥部，不受自由联邦和自由解放军节制，行动完全独立自主，只会在必要的时候投入战斗，就像现在这般。

　　“开火！”

　　接到林默的命令后，配备有头戴式耳麦的战场指挥官一声令下，无线电波载着他的声音瞬间扩散，两个炮营的传令兵们齐齐用力向下挥动赤红色的信号旗。

　　轰！～轰！～轰！～

　　四十门155毫米口径轻型榴弹炮按照炮位顺序，内壁刻有螺旋膛线的炮口瞬间爆发出炽红色膛焰，仿佛平地起惊雷，连续不断地爆发出惊天动地的怒吼，炮架周围烟尘大作，一枚枚小黑点以肉眼难以捕捉到的速度激射了出去。

　　人族炮兵们就像条件反射般飞行进行着行云流水的射击操作，退膛，填弹，上膛，射击……不断重复着这一连串机械式的动作。

　　轰轰轰……到了最后，只剩下震耳欲聋的巨大轰鸣，耳道内再也没有其他的声音。

　　其中还夹杂着130毫米口径火箭的尖锐呼啸声，火箭固体燃料喷发出炽白色的尾焰和高速膨胀的灼热气浪，推动弹体从两米多长的发射管内呼啸而出，尾焰甚至比弹体还要长，甚至顺着导流板波及到地面，掀起激烈升腾的飞扬沙土，声势极为骇人。

　　短短四五息内，三辆3×8装24管火箭炮便将36枚130毫米火箭弹一口气连射了个干净，瞬间火力强度甚至一度超过了旁边的榴弹炮营。

　　“龙神在上！”

　　列队站在战场外小丘顶部的龙骑士们和巨龙们张大了嘴，就像见了鬼似的表情，难以置信地望着几公里外那惊心动魄的一幕。

　　即使不用望远镜，以龙骑士和巨龙的过人目力依然能够看得分明。

　　火光以极高的频率闪烁不停，一群又一群小黑点以极快的速度从自由解放军阵列上空划过，一头栽进伪神国联军的队列当中，强烈扭曲光线的冲击波气浪呈现出倒扣的碗状在一瞬间膨胀，直接笼罩了近百米半径，火光与烟尘几乎不甘落后的追上来，将地面上的一切全数撕碎并抛上天空。

　　旌旗，异族士兵和坐骑战虫残缺不全的肢体，破碎的甲胄武器，与狂暴的冲击波在半空中共舞，其中甚至还能够看到被狠狠震飞的“撒加利”寄体怪物，它们的巨大身躯在伪神国联军里极为醒目，因此理所当然成为了重点打击的目标，若是陷入一枚155毫米口径高爆榴弹的杀伤半径，不死也是重伤。

　　少数勉强撑起的法术盾就像脆弱的肥皂泡，转瞬即被冲击波和火焰吞没，就像从来没有出现过一般。

　　由于战前经过周密而细致的准备，四十门155毫米口径轻型榴弹炮的六发连射弹着点分布十分均匀，恰好将伪神国联军兵力最为密集的前半部分覆盖了大半。

　　当然，155毫米口径高爆榴弹并不是唯一的主角，一条条炽白光焰在伪神国联军上空炸开，130毫米口径火箭释放出来的子弹就像见缝插针，查遗补漏般在榴弹覆盖的区域内再次席卷了一遍。

　　这一回，就算有真正的神灵保佑，也不会留下任何幸运儿。

　　两个炮营先声夺人的火力全开，不仅将伪神国联军的先锋军推进了地狱般的深渊，同样也让原本不以为然的自由解放军异族战士们受到了不小的惊吓，亚希族骑兵们不得不竭力安抚自己的坐骑巨虫，一边目瞪口呆地望着远处陷入狂轰滥炸中的敌人。

　　许多异族士兵不由自主地面面相觑，神灵在上！接下来它们应该干什么？只是清扫战场吗？！

　　人族的火器未免也太霸道了！

　　也不知道对面剩下的敌人够不够它们分。

　　亲眼目睹两支炮营开火的数息后，小丘上的龙骑士和巨龙们这才感受到来自于脚下地面的一阵阵震颤，仿佛那些火器的威力连大地都感到震惊。

　　随后一阵气势未弱的轰鸣声传出人与龙的耳中，即使相距数公里，依然能够从这些连绵不绝的隆隆炮声中听出那前所未有的凶猛气势。

　　“嘶！～这就是火器！”

　　特西帝国龙骑将寒江的牙根一阵发酸，在他身边响起了一片倒吸冷气的声音。

　　如果斯兰帝国将这些武器用在特西人身上，恐怕霍卡·特西陛下会相当头痛，特西帝国的军队绝不会比那些伪神国联军表现的更好。

　　他忍不住转过头望向那位斯兰龙骑将，忍不住打了个寒颤。

　　难怪可以与巨龙族平起平坐的合作，在地下世界毫不示弱的单挑潜伏发展了不知多少年的天外异族，Dagoon魔动工业的底蕴已经强大到完全超过了所有人的想像。

　　“那些伪神联军还能活着吗？”

　　来自于晨星洲大陆西南端东尼奥公国的龙骑士奈洛嘴角直抽搐，遭到猛烈炮击的伪神国联军前军与中军被一片烟云吞没，难以分辨那些异族士兵和督战的“撒加利”寄体怪物死活。

　　不过仍然可以猜测得到，陷入如此密集的爆炸冲击当中，就算不死也会脱层皮，寻常兵种和将种“撒加利”多半也难逃一劫。

　　死定了！许多龙骑士不约而同地都这么想，若是换成他们自己，恐怕也难以在这样的猛烈炮击中幸存下来，或许连巨龙族都会凶多吉少，没看到那些“撒加利”寄体怪物也被生生炸飞炸翻吗？

　　正在说话间，四十门155毫米口径轻型榴弹炮开始了十五发延伸自由射击，一枚枚高爆榴弹向远处落去，大有包打全场的嚣张气势。

　　肉体和精神经受双重打击的伪神国联军再也坚持不下去，无可避免的全线崩溃了，许多异族士兵纷纷后撤，到了最后，干脆撒开脚丫子亡命狂奔，生怕跑慢几步，被身后不住落下的高爆榴弹追上。

　　手持制式法杖的人族魔法师飞快吟颂完一段法术咒文，硝烟弥漫的战场上平空出现一阵狂风，将升腾的烟尘席卷驱散，视野立时变得清晰起来，留下满目苍夷的地面，难以想像方才这里站着一队队孔武有力的异族士兵。

　　地面上一个又一个大坑星罗棋布，坑内坑外到处都是断臂残肢，其中不乏被冲击波和弹片生生撕裂的“撒加利”寄体残尸，甚至有一两具尸体仅剩下半截，其他部分完全不知去向，寄生在里面的“撒加利”本体恐怕早已化作肉糜。

　　幸存者？根本就没有！

　　就算没有被当场轰杀，也会被冲击波的余威直接震毙。

　　Dragoon魔动工业弹药工厂生产的155毫米高爆榴弹，威力丝毫不逊色于地球上的原版货，四十门火炮连续齐射，轻而易举的压制住了十五万伪神国联军士兵，谁让它们根本不具备应对火器的经验，队形又站得如此密集，一炮下去，至少能炸飞近百人，第一轮炮击至少干掉了上万异族人。

　　“杀！～”

　　随后炮火延伸，自由解放军再也按振不住，狂吼一声，开始向前冲锋。

　　十辆装载有六管加特林机枪的吉普车冲在了最前面，从两个炮营发动炮击开始，它们就没有英雄用武之地。

　　伪神国联军第一次遭到炮火打击，甚至连像样的反击都没有，就被急袭的155毫米高爆榴弹炸的尸横遍地，前沿最精锐的战兵几近全军覆没，提防对方突袭冲阵的十挺12.7毫米口径六管加特林机枪一枪未放，白白当了半天观众。

　　当自由解放军的异族战士们就像脱了缰的野马，嗷嗷直叫着冲击那些狼狈而逃的残兵败将，武装吉普车也顺势出击，准备捞上一点战果，免得这次作战行动白跑一趟。


第1173章 火器印像

　　噗噗噗噗……飞快转动出一圈虚影的六支枪管前端火舌疾吐，远远传开的枪声有些发闷，打着点射节奏的赤红色弹道扫过之处，只留一片腥风血雨。

　　侥幸逃过炮火轰杀的兵种“撒加利”寄体一旦被咬住，立刻就被12.7毫米口径精钢芯弹头抽打得连连后退，随即支离破碎的倒下。

　　人族吉普车司机几乎将电门踏板踩到底，除了伪神国联军的巨虫骑兵，寻常步兵无论怎么拼命迈动双腿也没有可能比电力驱动的四个轮子更快，更加比不过超音速的子弹。

　　十辆吉普车组成的移动机枪阵地在飞快推进，它们的主要目标还是混杂在异族士兵中间的“撒加利”寄体怪物。

　　从天空落下的炮弹虽然不再密集，但是四处横扫的12.7毫米口径子弹又成为了新的索命死神，无遮无掩的旷野上根本无处藏身，只能在弹幕中饮恨倒下。

　　在宽敞的吉普车后座，还有一位由箭师转职的狙击手，抱着一支12.7毫米口径狙击步枪，弹匣内间次填满火系高爆弹和金系穿甲弹，专门为车顶的同样口径六管加特林机枪给那些“撒加利”补枪。

　　技艺高超的狙击手能够在移动中的车厢内，一发金系穿甲弹给目标开瓢，下一发火系高爆弹循着上一发的弹孔再来一次内部开花，任何一只兵种“撒加利”寄体怪物都架不住这样的打击，往往会被连续两枪击倒，连内部的“撒加利”本体都会遭到致命重创。

　　威力相当于一枚50克TNT的12.7毫米火系高爆弹头在近乎密封空间内爆发出来的威力，足以对“撒加利”脆弱的躯体造成威胁。

　　紧跟着十辆武装吉普车发起冲锋的自由解放军骑兵们毫不留情地收割着同族士兵的生命，因为这是一场残忍而无情的战争，它们依然在信仰伪神，想要取得最终胜利，就不能有半点心慈手软。

　　发起全面进攻的七万自由解放军气势如虹的杀向这支心胆俱丧的伪神国联军前锋部队，就像赶鸭子一样，将丢盔弃甲，落荒而逃的对手追得满旷野都是，到了最后随处可以听见“投降不杀”的喝斥声，这支自由解放军终于能够收获甜美的胜利果实，将一小股一小股失魂落魄的俘虏驱赶集中起来。

　　至此步入尾声的这场战斗前后不过半个多小时，几乎发挥了主要作用的榴弹炮营和火箭炮营在打完计划额定的炮弹与火箭弹后，一边检查火器状态，等待自然散热结束，一边收拾弹药和器械，准备将这些杀器收入空间系炼金存储器。

　　“结束了！”

　　空间系银龙里米约克西分辨出了旷野中无比混乱的战况，它来到林默身边，低下遍布银色龙鳞的大脑袋看着这个人族龙骑将，说道：“这些武器，我们巨龙族也需要！”

　　能够轻而易举将兵种甚至将种“撒加利”寄体怪物轰杀至渣的榴弹炮弹和火箭弹，即使是巨龙族遇上了也会感到相当头痛，如果形成一定规模的集火，击杀成年巨龙也不是没有可能。

　　“装备到哪儿？榴弹炮无法应用于虚空，火箭弹或许勉强一些，加特林机枪打打小卒子还行，如果面对将种以上的‘撒加利’，恐怕就会失去作用。”

　　林默似笑非笑地看着对方，他知道这头银龙平日里担负着为天空龙城向人族世界采购或征收物资的职责，说出这样的话，完全是职业习惯。

　　银龙里米约克西带着莫名意味说道：“人族！我们到底还是小瞧你们了！”

　　在天外战场常年抵御“撒加利”一族入侵的至尊们来自于巨龙族、魔族、羽族、妖兽族、灵族、兽族、妖岩族和幽夜族，却偏偏就没有人族和蛮族，拥有独特文明传承和神秘力量的后者也应该算作人族的一部分，天外战场没有人族至尊一席之地的最主要原因还是因为人族的体质相对孱弱，无法长时间适应苍穹外的虚空环境。

　　现如今这些人族能够制造出威力如此巨大的凌厉杀器，让身为巨龙族一员的银龙不得不刮目相当。

　　“哈哈哈，里米约克西，你的眼光是对的！”

　　林默理所当然的点了点头，接着说道：“只要有足够的弹药，光是你看到的这些火器，就足以击坠天空龙城。”

　　若是龙鳞能够变色的话，可以看到在林默说出这句话后，这头银龙有变异成黑龙的趋向，里米约克西的脸色多半会如锅底灰一般，它带着几分怒气说道：“这个举例一点儿也不合适。”

　　呵呵，伤自尊咧！

　　“哈哈！只是开个玩笑！”

　　林默摆了摆手，继续说道：“其实这些火炮更适合放到天空龙城上面，嗯！155毫米口径轻型榴弹炮威力还弱一点，可以换成400毫米口径，再配合100毫米高射炮，差不多能够把天空龙城的主动防御力提升一个档次！当然，它们都不如导弹，可以担负主动进攻和战术拦截，只是价钱有些小贵。”

　　看到银龙有采购意向，他并不介意给Dragoon魔动工业拉一笔利润订单。

　　火器并不能像其他商品一样可以随意售卖，最怕莫名其妙的流失出去，落到别有用心的人手中，以其人之道还治其人之身，吃自己造出来的炮弹。

　　但是天空龙城倒是一个十分合适的客户，这一类武器只能安装在天空龙城的建筑物上面，而不会掉过头来炮轰Dragoon魔动工业。

　　“导弹？那是什么？”

　　这个陌生的新名词使里米约克西有一种陡然高大上的感觉。

　　“你可以看作是一种能够自己主动追踪目标的炮弹，威力大，射程远，速度快，如果不能摆脱，就算是巨龙也够呛。”

　　林默稍作沉吟，构思了一下能够通俗易懂解释的词汇，将导弹的特性简单瞄述了一遍。

　　Dragoon魔动工业已经能够小批量试生产出一批中距导弹，采用光学制导模式，速度可以达到2.3马赫，准备作为炼金复刻版X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机的标配武器，未来还会增加射程能够达到100公里以上的远距导弹。

　　里米约克西摇了摇头，说道：“我们巨龙族自己就能够追踪对手，根本不需要别的东西代劳，你给我一份清单和技术资料，我会上报给龙王大人，价钱可以商量。”

　　这种先进武器并不适合巨龙族，银龙的反应平平，似乎导弹对巨龙族的吸引力还不及方才表现出色的火炮。

　　巨龙族历来不差钱，随便拿几片自然脱落的龙鳞和龙牙就能够付帐，如果能够再加上几滴龙血，足以让人族世界的土豪炼金行会为之疯狂。

　　“那就说定了！”

　　林默露出了微笑，可以想像的到，天空龙城这座巨大无比的浮岛，很快就会变成一艘多炮塔神教的超级战列航母，再加上层层叠叠的法术结界，看上去就和刺猬没什么分别。

　　里米约克西用力点了点头。

　　结束与银龙的火器军购话题后，林默转过身看向龙骑士和巨龙们，大声说道：“刚才的火器实战，你们看到了什么？说说自己的感受！谁第一个？龙骑士奈洛？”

　　“莫林大人！我看到那些火器将一些小黑点和火尾投进敌方阵营，它们的爆炸威力好大，跟高阶火系法术有的一拼，但是冲击力更加可怕！”

　　龙骑士奈洛上前一步，率先说出了自己的观感，直到现在，他的心灵依然为之震撼。

　　“很好！下一个！”

　　林默不置可否的点了点头，顺手指向第二位龙骑士。

　　“这些火器射程很远，它们不需要移动，就能够攻击到更远的地方，射距似乎与抬高发射口有关？”

　　被点到的第二位龙骑戴恩格脸色有些发白，他来自于拉恩共和国，或许在不久的将来，他的祖国将会面临这种可怕武器的威胁。

　　“继续！”

　　林默的手指再一次移动。

　　这一次站出来的是罗桑国的女性龙骑士雅丝，她的话不多，平静地说道：“火器进攻时声音很大，只能作为正面进攻的武器，而且在攻击时，本阵的军队不能出击，否则会被波及。”

　　这位女性龙骑士一针见血的指出了地面进攻与火炮轰击的重要关键。

　　一位又一位龙骑士接连站出来，通过自己的视角和感受来评判方才那些火器在战斗中的表现。


第1174章 正视战场之王

　　第一次看到火器攻击的人与看惯了各种炮战的人，对于155毫米口径轻型榴弹炮和130毫米24管火箭炮营的表现，观感是截然不同的。

　　除了最初几个不同的感受，后面过半龙骑士的陈述基本上大同小异。

　　攻击速度快，杀伤力凶猛，声音巨大，还有最重要的一点，同时也是火炮拥有战场之王称号的关键，威慑力！

　　那种天崩地裂，仿佛能够毁灭一切的恐怖气势，足以摧毁许多人的心智。

　　战意一失，决定胜负的天平立刻就会发生变化，就像眼下一般，炮击并没有全部歼灭伪神国联军的前锋军，却使所有士兵包括那些“撒加利”切身感受到来自于内心深处的绝望和恐惧。

　　这才是火炮在战场上的真正存在价值。

　　在点完龙骑士后，林默再次指向了巨龙们，打算让这个团队里的每一位成员都发表自己对火炮的看法。

　　与人族的理解方式略有些不同，巨龙们自恃天赋远胜于其他智慧种族，不像龙骑士们那样会感同身受的深入体会，对于火炮的杀伤力，并不会太过于畏惧。

　　毕竟榴弹炮弹和火箭弹都是循着固定弹道的攻击性武器，在有防备的情况下，难以击中巨龙，更遑论像眼前这般杀得落花流水。

　　“大家已经能够看出来，无论是榴弹炮，还是火箭炮，它们的威力都相当巨大，擅长于在短时间内以曲线弹道的方式向地面目标投送高饱和度攻击，如果猝不及防的话，有很大的概率会被揍得很惨！这一点我可以保证。”

　　站在所有龙骑士与巨龙面前，林默背对着战场，把他们和它们刚才的话简单总结了一遍。

　　“根据火器的这些特点，如果与火器部队联合作战，我们就不能用老的作战理念和战术投入战场，否则炮弹会直接落在各位的脑袋上，我这么说，大家能够明白吗？”

　　他接下来的这一句话，使龙骑士和巨龙们不约而同的笑了起来。

　　紧跟着炮弹一块儿往前凑，那得多傻缺啊！所有人和巨龙乐意于看到自己的敌人陷入水深火热的炮击中，而不是自己跟对方一起倒霉。

　　林默做了个下压的手势，现场人与龙的笑声戛然而止，他再次竖起一根中指。

　　“关键词，战斗节奏！这个词不仅仅可以应用冷兵器与法术组成的传统战场，同样也可以应用于全新的火器战场，只不过前后两者的节奏完全不同，我们需要掌握的，就是火器的战斗节奏。”

　　一头成年土系巨龙瓮声瓮气地说道：“莫林！就算没有火器，我们一样也能够完成战斗！”

　　它正是上次参与斩首行动中，与林默同属于第六小队，最擅长暴力冲撞的哥玛拉，正是因为它的凶猛进攻，才从一开始就将伪神“撒加利”库森打了个措手不及，为接下来的战斗奠定了基础。

　　土系成年巨龙哥玛拉的话不仅得到了所有成年巨龙的纷纷点头赞同，连龙骑士的年轻坐骑伙伴们也有相当一部分认可这样的说法。

　　巨龙们更相信自己的龙躯和天赋才是最厉害的武器，那些取巧的外物只能占到一时便宜，根本不能作为倚仗。

　　“呵呵！哥玛拉大人，请问你知道地下世界的‘撒加利’族群数量究竟有多少吗？”

　　面对土系成年巨龙的漫不在乎，林默并没有生气，反而摊开双手耸了耸肩膀。

　　哥玛拉愣了一愣，吭哧吭哧粗喘了几口气，脑袋往边上一撇，闷声说道：“不知道，这怎么可能探查得出来。”

　　“管它有多少，全部杀光就行了！我们巨龙族还会害怕‘撒加利’？”

　　“没错！数量并不重要，我们一个个杀，总会有杀完的这一天。”

　　“这些家伙没什么可怕的，如果我们巨龙族倾巢而出，分分钟剿灭它们！”

　　成年巨龙们彼此对视，豪气万千的从战略和战术上双双藐视藏身于地下世界的“撒加利”族群。

　　“不！只要有心，这个世界上就不存在秘密！”林默伸出食指摆了摆，继续说道：“神种1只，皇种1123只，王种超过5万只，将种与兵种不计其数，同时有神国695个！”

　　现场一片鸦雀无声，所有的巨龙不约而同的闭上了嘴，它们瞪大了眼睛望着林默，怎么也没有办法相信和理解对方究竟是从哪里弄来，如此精确的数字。

　　“狡猾的人族！”

　　也不知哪一头巨龙心有不甘的小声嘀咕了一句。

　　显然谁都没有想到，人族的情报能力竟然能够精准如厮，连“撒加利”的高层族群数量都调查的一清二楚。

　　“你们认为自己的战斗力能够压倒对方的繁衍能力和进化能力？今天杀死六只皇种，明天就会进化出七只皇种，杀得完吗？或者现在就去干掉那只神种，再自上而下的屠戮整个‘撒加利’族群！”

　　林默挑衅似地看向这些骄傲的巨龙。

　　“撒加利”一族的可怕原因之一在于它们的进化能力，今天漏网了一只兵种，假以时日，它将会进化为将种，王种，甚至皇种，如果运气足够好的话，连神种也不是没有可能。

　　一旦进化为灵种，那么又将是一个数量无法计算的“撒加利”族群将会在暗中蠢蠢欲动。

　　打蛇不死，反被其噬，人族调查到的“撒加利”族群情报，甚至比消灭整个地下世界的“撒加利”族群更加困难。

　　大多数巨龙还是理智的，并不会死要面子的嘴硬，它们最终还是齐齐摇了摇头。

　　那只神种“撒加利”可以轻而易举的重创金系龙族前后两代族长，若非Dragoon魔动工业出手，恐怕不止一代金系龙族族长折损在对方手中，因此神种“撒加利”的战斗力不容小觑。

　　除非龙王大人和族内所有长老联手，否则根本没可能威胁到那只神种。

　　来到地下世界的这些巨龙连给对方送菜的资格都不够。

　　“看！你们也没有办法！”林默将问题重新轻轻踢回给了这些巨龙，接着说道：“既然现在有这么好的助力摆在眼前，为什么不用呢？难道你们喜欢挑战不可能完成的任务？不如干脆把自己的龙翼和四肢绑住，再封住嘴，再去跟‘撒加利’决斗！这样或许更加有挑战性，也更加刺激一些！”

　　绑住四肢和龙翼，再封住嘴，这哪里还是什么战斗，分明是给对方送菜，生切龙肉！

　　带着引导性的一席话，使巨龙们不由自主的轻笑起来，连人族龙骑士们也跟着笑了起来，自缚爪牙，谁会做那么愚蠢的事情，那不是活腻了，要做死么！

　　在一片尴尬的干笑声中，土系巨龙哥玛拉的反对意见不经意间荡然无存。

　　林默收起脸上的笑容，轻咳了一声，说道：“言归正转！现在还有谁反对？”

　　这一回所有巨龙都服气了，有更方便更轻松的作战方式不用，只有傻缺才会这么干。

　　“好！再次进入主题！火器的战斗节奏是步炮结合，或者‘龙’炮结合！火炮发动攻击的期间，弹着点附近就是死亡区域，我方作战部队是不能靠近，否则也同样难以幸免，所以需要约定一个时间段，还要计算龙骑士和巨龙的突袭速度，炮击一停止，龙骑士和巨龙们就能够在最短的时间内进入作战区域，一旦撤离，火炮急袭紧跟在后，无论进攻，还是掩护，都需要实现无缝对接……”

　　林林总总讲述了一个多小时，林默将火炮的战术意义和几个战术案例详细介绍了一遍。

　　无论是人族龙骑士，还是巨龙们无不听得入迷，火器仿佛正是为了战争而诞生的，高烈度高饱和度的强烈打击，在最短的时间内歼灭对手，这种为了杀戮而杀戮的效率极其惊心动魄。

　　林默看了一眼时间，说道：“再休息五分钟，大家可以吃一些食物，喝点水，然后我们会前往坐标负43000米，东经×度×分×秒，北纬×度×分×秒！那里将会有第二场火器表演。”

　　伪神国联军兵分三路，火器部队也同样兵分三路，分别配合自由解放军拦截敌方的前锋部队，同样也是将这三场首秀展示给龙骑士和巨龙们看。

　　在未来，火器投入对抗“撒加利”和伪神国军队的战斗次数会越来越多，龙骑士和巨龙们将不可避免的需要与火器部队联合作战，对于彼此的作战方式和特点，必然需要加强了解。

　　否则也许真会像林默所说的那样，出现炮弹落在自己人头上的恶性事件。

　　……

　　短暂的休整结束后，包括幽在内的十三头银龙齐齐联手发动天赋法术，一片银光包裹住所有的巨龙和人族龙骑士从战场附近的小丘上消失的无影无踪。

　　在一片狼藉的旷野中，战斗已经进入了尾声，这支伪神国前锋军的十五万战兵只剩下了五万人，另五万辅兵由于没有参加战斗，倒是逃过了一劫，依然折损了一万余人，无不被火炮的巨大威力造成心智俱夺。

　　战后收获的战利品相当有限，皮甲，木甲，嵌石铠甲，甚至纯石甲，石质武器，这些破烂儿根本不入了自由解放军战士的眼，身上披挂着板甲，锁子甲或鱼鳞甲，手中握着锋利的金属武器，谁还会在乎这些原始的石质武器铠甲。

　　最终幸存下来的九万人成为了自由解放军的战俘，它们将被押解往战线后方，接受宣传队的教育和洗脑，最终成为觉醒的自由解放军战士。

　　虽然损失了十五万战兵，但是对于拥有四百多万战兵的伪神国联军来说，还远远没有到伤筋动骨的程度，战争才刚刚开始。

　　收拾完武器弹药，连一枚弹壳都没有剩下的火器师1团将所有器械物资收进空间系炼金存储器，双手空空的人族士兵们坐上四辆运兵车，施施然的离开了阵地。

　　方才展开火器的地方，却平整的什么痕迹都没有留下。

　　……

　　天空中划过一道道凄厉刺耳的炮弹与火箭弹呼啸声。

　　大地在剧烈震颤，惊天动地的巨响淹没了敌我双方的所有声音，犹如雷神在愤怒的咆哮，一团又一团带着火光的烟尘在另一支伪神国前锋军阵营中间炸开。

　　这支前锋军的运气有些不太好，它们刚刚扎下营地，准备休息，却没想到不知从哪儿飞来一群炮弹，将整个营地炸得人仰虫翻，一座又一座帐篷被冲击波掀飞撕裂，无数异族士兵在绝望的惨嚎声中四分五裂或者浑身上下找不到一处伤口的五脏六腑俱裂，生生震毙。

　　当十三头银龙带着林默等龙骑士和巨龙们抵达坐标的时候，炮击已经开始了。

　　火器师2团的40门155毫米口径轻型榴弹炮营和10辆3×8装130毫米24管火箭炮营就像不要钱一样，毫无保留的全力往敌军大营投送弹药基数。

　　火力全开的130毫米24管火箭炮格外抢眼，一条条火龙飞快的激射而出，短短十数息的功夫，240枚子母火箭弹倾巢而出，在半空中洒下一片又一片死亡弹幕，将第二支伪神国前锋军的整个营地彻彻底底，里里外外犁了一遍，只剩下断臂残肢和满止苍夷的焦土。

　　参与联合作战的这一支自由解放军完全成为了打酱油的观众，它们连拔刀砍一下或射一箭的机会都没有，眼睁睁地看着敌军士兵被猛烈的炮火吞噬。

　　再一次被震撼到的龙骑士和巨龙们又有了新的感受，火炮不仅可以成为战场上强力而可靠的“好战友”，还能够独挡一面，成为耀眼夺目的主角。

　　眼下这支伪神国前锋军被毫无间断的猛烈炮火虐得欲仙欲死，伤亡惨重，大有全军覆没的危险。

　　至于那些整装待发的自由解放军战士，恐怕这会儿多半已经在骂娘了，再这么下去，这场战斗也许就没它们什么事了。

　　“我们巨龙族要火炮，大量的火炮！”

　　银龙里米约克西似乎在说废话，事实上它只是在无意识的强调而已。

　　林默没有说话，只是风轻云淡地微笑看着这些巨龙。


第1175章 战场主角

　　并不像火器师1团那样，榴弹炮营第一个波次打了六发连射，随后炮火延伸，直至自由解放军发起全线总攻，这才施施然打完收获，2团完全无视了自己的友军存在，将这次战斗当成了自己的独角戏表演赛，无比霸道的不给自由解放军任何发动的机会。

　　一枚又一枚炮弹送入炮膛，炮口喷发出炽烈的火焰，将锥形炮弹狠狠推送向远方，滚烫的弹壳随即退出，咣当一声脆响，砸落在地面上。

　　没一会儿功夫，155毫米口径轻型榴弹炮附近横七竖八的堆起了黄澄澄的炮弹壳，仍未散去的硝烟从失去弹头的圆口内袅袅升起，周围的空气温度仿佛平空上升了十余摄氏度。

　　连续打完了三四个基数后，不知疲倦的人族炮兵们再次打开一组新的弹药箱，将一枚枚沉重的炮弹整齐置于火炮旁边的木托架上，依照顺序不断填入炮膛。

　　附近的火箭炮营阵地，发射管完成重新装填的130毫米24管火箭炮再次爆发出惊心动魄的密集怒吼。

　　“停止射击！”

　　在榴弹炮营打完了五个基数的炮弹，火箭炮营完成了两次齐射，2团团长终于下达了停止炮击的命令。

　　此刻浓密烟尘升腾至半空的敌军营地剧烈爆炸声戛然而止，同样跟着一起消失的，还有各种惨叫和嘶嚎，营区内陷入鬼域一般的死寂，仿佛所有的一切都在铺天盖地的炮火中毁灭。

　　人族魔法师为炽热无比的炮管施加了风系法术，加速了散热过程，随即开始吟颂咒文，制造出一股狂风吹向伪神国前锋军大营。

　　很快被吹散，人族炮兵们举着望远镜，依然瞪大了眼睛极力搜索着什么，最终还是没有找到一个活物。

　　“准备撤退！”

　　2团团长心满意足的率先放下望远镜，冲着传令兵摆了摆手，这一通狂轰滥炸让他和手下们过足了瘾。

　　不过自由解放军的指挥官却不干了，派来一骑愤怒地喝骂：“你们做的太过了！全死光了！还要我们做什么！下次，不，没有下次，以后你们自己跟自己玩去吧！”

　　说好的合作呢？！

　　恼羞成怒的异族指挥官说什么也不会再跟这些可恶的人族一起联合作战，可以想像得到，营区内的士兵多半已经没有幸免，它连一个战俘都捞不到，这根本不符合自由联邦的利益。

　　“哈哈哈！”

　　无良的人族炮兵们以仰天狂笑回应几近抓狂的异族骑兵。

　　“你们！混蛋！”

　　这位异族骑兵也会几句人族的通用语，只能愤愤地挥了挥拳头，气急败坏地驱使着坐骑巨虫狼狈而去。

　　“我们过去吧！”

　　林默转身看了看，朝着火器师2团展开的位置指了指。

　　“莫林大人！可以让我们摸一摸那些火器吗？”

　　“是啊！可以吗？”

　　几位好奇的龙骑士大着胆子问道，其他的龙骑士虽然没有开口，亦是同样的神色。

　　特西帝国龙骑将寒江和泰撒帝国龙骑将宁加两人互相对视一眼，尽管也有几分期盼，却也明白这样的利器能够让他们这些外人看到，已是非常不易，换作他俩所在的国家，绝不可能如此大方的将这些火器展示出来。

　　林默沉吟了一下，最终还是点了点头，说道：“可以，不过要小心烫手！”

　　火器的秘密并不是光从外表就能够看出来，即使让其他人族国度得到设计图，也未必能够制造的出来，其中涉及到精密加工，生产标准化与合金配方等技术障碍，工业基础薄弱的人族国度根本没可能复制这些火器。

　　“那太谢谢大人了！”

　　那几位龙骑士立刻无比欣喜地齐齐道谢。

　　“能够让我们操作一下吗？”

　　又有一位龙骑士提出来新的请求。

　　不过这一次，林默却没有答应下来，只是摇了摇头，说道：“得寸进尺可不是一个好习惯，除非你能宣誓效忠斯兰皇室，否则也就仅限于摸一摸了，当然，如果宣过誓的话，别说操作一下，就算想学炮术都没有问题，炮弹保管打个够。”

　　拒绝的同时，却是赤裸裸的诱惑。

　　那位人族龙骑士张大了口，脸色一阵青一阵白，纠结了好一阵，最终还是摇了摇头，苦笑着说道：“莫林大人，我做不到！我不能背弃自己的家族！”

　　每一位龙骑士之所以能够得到龙笛，拥有成为龙骑士的机会，光靠个人单打独斗是根本没可能的，必然会有一个实力雄厚的家族或国家在背后支持，龙骑士和巨龙一样，极度重视自己的荣誉和誓言，在人族历史上还从未发生过有龙骑士做出背信弃义的事情，因此至今无人敢越过雷池，踏出背负千古骂名的第一步。

　　“嗯！你很好！”

　　林默不以为忤，反而语气温和的点了点头，以示鼓励。

　　反复无常之辈是得不到任何人的信任，如果对方背叛自己原来的势力，他也同样不会允许斯兰帝国接受这样的人，哪怕对方是一位龙骑士。

　　龙骑士与巨龙们没有再借助于次相位跳跃的便利，而是跟在林默身后，一路步行来到了火器师2团的展开阵地。

　　对方正在收拢散乱的炮弹壳，做撤离的准备。

　　“报告莫林大人！火器师2团已经完成了射击任务，正在准备转移，请指示！”

　　穿着迷彩制式军服的2团团长主动迎了上来，立正行礼。

　　火器师的训练大纲完全是地球文明的那一套，无论是莎莉，还是李家姐妹，两方都能够拿出一套详细而完整的军事训练方案，因此这些炮兵一举一动，看上去就和地球人没什么分别。

　　战场外突然出现龙骑士和巨龙，2团上下并没有感眰意外，依旧淡定的执行着射击过程。

　　在地下世界，想分辨敌我阵营并不困难，龙骑士和巨龙必然是己方，那些异族士兵也能够通过装备来确认阵营，制式的金属武器和金属铠甲是自由联邦，杂乱的石质武器和石质铠甲则毫无疑问是信仰伪神的神军。


第1176章 打炮的玩法

　　林默甩手回了一个巴顿式军礼，说道：“没什么重要的事情，那些龙骑士想要摸一摸榴弹炮和火箭炮，如果有巨龙想要操作火炮的话，可以给它们准备一些炮弹，顺便指导一下操作方式，记住，龙可以，龙骑士和龙骑将不可以！”

　　巨龙族与Dragoon魔动工业不存在发生利益冲突的领域，双方长期以来互惠互利，将火器卖给它们，并不需要担心那些火炮会反戈相向，因此林默的话完全是见人下菜单，人族龙骑士只能看和摸，却不能亲手操作，巨龙们则没有这个限制，完全享受VIP待遇。

　　以天空龙城的土豪+10086的尿性，这笔军售订单所带来的利润一定会让Dragoon魔动工业赚得盆满钵满。

　　嗯！回头再忽悠它们在已经成立并运营了一段时间的Dragoon银行开户，多存些金币，到时候想刷卡就刷卡，想付现金就付现金，支付账单就会简便许多。

　　“是！大人！”

　　得到命令的2团团长昂首挺胸大声回应。

　　“去吧！”

　　林默摆了摆手，让对方去安排接待事宜。

　　“嘶！好烫！烫烫！”

　　正当林默交待火器师2团团长时，另一边不时有手贱的龙骑士被灼热的炮管烫得吱哇乱叫。

　　即使站在火炮旁边，依然能够感受到周围仍未散尽的热气流不断涌动，充满了好奇的龙骑士们围着155毫米口径轻型榴弹炮营和3×8装130毫米24管火箭炮营不断上下打量着，心痒不已。

　　“一定是火系炼金法器，还有余温！可以自动触动火系法术，将它们发射出去，一支金属筒就藏着一个火系法术，不需要更换魔晶就能连续激发！威力很大。”

　　“为什么用这么长的管子？看上去好怪！”

　　“是啊！里面还刻着纹路呢？螺旋形状，是法术阵吗？嘶！烫死我了！”

　　“瞧！又一个倒霉鬼！怎么不小心一点儿！”

　　“看上去倒像是将炼金炸弹投射出去？奇怪，炼金炸弹不会在管子里面爆炸吗？那东西可是敏感的很！”

　　“大概有什么特殊的技术能够让炼金炸弹在管子里面不爆炸！”

　　“炼金炸弹好贵的！一下子扔出去那么多炸弹，可是好大一笔钱，不过这倒也符合Dragoon魔动工业的风格，他们就是喜欢用金币砸死敌人啊！”

　　“Dragoon魔动工业老有钱了！看看我们身上和巨龙身上的装备！就算是巨龙族也不一定比Dragoon魔动工业有钱！别说一支龙骑军团，就算十支满编的龙骑军团也养得起！”

　　“真的好有钱！”

　　“真的！”

　　“……”

　　七嘴八舌的一阵歪楼，龙骑士们的话题不由自主地绕到了Dragoon魔动工业那金光灿灿的金钱致胜风格上来。

　　供养龙骑士的消耗只有那些财大气粗的人族国度和大家族才有这个底气，不过在通常情况下，能够为龙骑士备齐一套专属战甲和武器已是不易。

　　想要再为坐骑巨龙准备合用的铠甲，即使是人族世界的强大帝国也未必有这个底蕴，无论是材料配置还是制造工艺，无不是在挑战这个世界的冶金与加工能力。

　　看着这些龙骑士们笨手笨脚的模样，林默却在旁边一言不发，仿佛幸灾乐祸的带着微笑看着他们，对于有关火器的任何提问，却守口如瓶，绝不透露半点口风。

　　正如之前所说的那样，不效忠斯兰皇室，就没可能知道这些火炮的真正奥秘。

　　炼金炸弹？呵呵，让他们在错误的方向继续渐行渐远吧！

　　Dragoon魔动工业十分乐意于这些龙骑士背后的人族国度傻乎乎的一头栽进沟里。

　　“人族！告诉我这些火器究竟是怎么用的？”

　　正如林默所预料的那样，银龙里米约克西果然提出了操作火炮的要求。

　　“里米约克西大人！请跟我来！”

　　提前得到命令的火器师2团团长接待了它，引着这头银龙来到榴弹炮阵地的边角，那里摆放着一台正处于展开状态的155毫米口径轻型榴弹炮，边上放着十枚炮弹。

　　有几位耳尖的龙骑士想要凑过去看热闹，却被2团的炮兵们拦了下来。

　　巨龙们可以接触到这些火炮操作的完整流程，来自于其他人族国度的龙骑士却被格外提防，战场之王就如同太阿剑，却不能授人以柄，倒持以对。

　　“大人！这是一门155毫米口径轻型榴弹炮，边上这些是炮弹，攻击力完全在这些尖锥形弹头上，包裹住它后半部的圆筒叫作弹壳，内部为空心，装填有火药，底部一小块是底火，在受到撞击时，爆发出火焰，引爆火药，产生剧烈的火焰和高速膨胀的气体，将弹头推送出去，经过带有螺纹膛线的炮管时会自动旋转，得到更加稳定的弹道，在击中目标时，弹头顶部的尖锥内有引信，受到撞击时自动引爆，加上自身所携带的动能，弹片和冲击波可以击杀半径50米内的一切活物。”

　　作为火器部队的团长，2团团长对于火器方面的知识掌握的更加多一些。

　　“这东西可以攻击到多远？”

　　银龙里米约克西亲眼目睹过这些火炮的威力，一只将种“撒加利”根本没有反应过来，连法术盾都没来得及释放，瞬间正面中弹，大半个身子就被炸得支离破碎，最后只剩下屁股那一小截，哪怕拥有厚厚的甲壳也依然无济于事，血肉，体液，甲壳碎片漫天飞舞，最远的直接飞到500米开外。

　　操作这些火炮的人族恐怕连地位一阶都没有达到，却能够轻描淡写的一击杀死将种“撒加利”，正因为如此，里米约克西才会想到将这些火器拿来武装天空龙城，不需要吟颂咒文，不需要引动元素波动，就能够发动不输于法术效果的凌厉攻击，若是有不明所以的宵小之辈试图攻击天空龙城，多半会被这些威力巨大的火器一下子揍得满天空找牙。

　　“使用标准高爆榴弹，射程28公里，底凹弹的射程是38公里，底排弹的射程是49公里，随着射程增加，弹着点精度会相应下降，如果采用集群覆盖式攻击的话，损失的精度完全可以忽略不计。”

　　尽管并不知道莫林大人准备卖一批火器给天空龙城，2团团长对于银龙大人的提问，依然知无不言，言无不尽，在介绍实战性能的同时，也顺带了一些相结合的战术。

　　“呵呵，够了，足够了！”

　　哪怕是射程最近的标准弹也足以符合巨龙族的需要，银龙里米约克西心满意足的连连点头。

　　寻常法术的最大攻击距离也就十多公里，155毫米口径轻型榴弹炮的射程能够超过常规法术的近三倍，甚至五倍，已经超过了银龙的预期，如果安置于悬浮在天空中的天空龙城上面，对于下方海面或陆地的攻击距离，恐怕还会继续增加，毕竟弹道呈抛物线状，只要动能仍未耗尽，弹头依然会继续前进。

　　“这东西多少一个，先给我来一百个！”

　　里米约克西忘忽所以，将林默之前的推荐抛在脑后，忘了个干净。

　　“呃！抱歉，大人！我也不知道它们的价格。”

　　炮兵，即使是炮兵团长，作为使用者，确实没有知道价格的必要，更何况这次行动的主要目的是在于截击伪神国联军的前锋部队和火器部队首次秀出自己的“肌肉力量”，而并非是一次为了军售而特意安排的展示表演。

　　“嗯！这就不问你了！我会问莫林的！”

　　银龙也意识到自己犯了个错误，摇了摇头，接着说道：“能给我操作一下吗？”

　　“没问题，没问题！我可以指导大人开炮！嗯，大人可以先拿起这枚炮弹！”

　　火器师2团团长暗自松了一口气，旋即充当起了一个认真的炮兵教官。

　　重约45公斤的标准高爆榴弹在银龙爪中，就像一支烟头，事实上它也是这么拿的，两爪将其夹着，就差凑到嘴边来上一口。

　　将炮弹塞进炮膛，粗大的龙爪推动炮闩，闭锁炮膛，拉动击发手柄，嗯，爪尖指甲勾着拉绳轻轻一拽，貌似力气有些大了，火炮微微一颤，紧接着狠狠震动了一下，爆发出惊天动地的巨响，炮管口迸发出炽红色火焰，一枚小黑点以极快的速度激射了出去。

　　数秒钟后，在目力极尽的远处升起一团黑烟。

　　咣当！一枚散发出袅袅青烟的弹壳从称开炮闩，重新露出来的炮膛内倒滑了出来，原先的弹头消失的无影无踪，黑乎乎的弹壳内也变得空空如也。

　　“唔？这就算发射了？”

　　亲自来了一发的银龙里米约克西并没有感受到波动剧烈的火系元素能量，长长的炮管猛烈喷出一股灼热的空气，通过这股爆炸性的力量，将一枚长锥体狠狠推送了出去。

　　丝毫不在乎能够将人族爪子直接烫熟的余温，里米约克西捻起那枚变得轻飘飘的弹壳，瞪大了眼睛往里面张望，然而什么都看不到，发射药和火焰将弹壳内壁烧得黑糊糊，再也难以分辨原本黄澄澄的本色。

　　“是的！大人！”

　　2团团长恭恭敬敬地点了点头，开炮其实并不复杂，操作步骤横竖也就那么五六个动作，真正难的是瞄准和保养，这才是真正考验专业水准的关键。

　　别看这些火器通体由金属打造，皮实耐操，想要用好它们，并不是一件容易的事情。

　　“啊啾！”

　　刺鼻的硝烟气息刺激得银龙里米约克西打了个喷嚏，厌厌地扔开弹壳，有些自得地说道：“看来也没什么难的嘛！”

　　确实值得骄傲，因为它成为了这个世界上第一个会打炮的巨龙。

　　银龙再次捻起一枚炮弹，上下打量着，心头突然生出一个主意，尖锐的爪子去点向底火，看到这一幕的2团团长脸色大变，连忙出声阻止道：“大人，不要……”

　　轰！～

　　仿佛平地炸起一声旱雷，2团团长的声音直接被这声巨响淹没。

　　被银龙夹在两指之间的炮弹前端突然喷出一股黑红色的火柱，足足有十余米长，紧接着绽放开来，在这一瞬间，怒放的火焰之花中间，一枚小黑点激射而出，划过一道高高的抛物线，远远落在三十五公里外，烟柱升起。

　　这枚炮弹竟然在银龙里米约克西的爪上完成了一次发射，有点诡异的是，瞬间迸发出来的恐怖爆发力并没有如同2团团长想像的那样在原地扩散，凶猛而致命的冲击波与火焰将他和银龙大人一起吞没。

　　还活着！2团团长低下头看了看自己的身体，没有缺胳膊少腿，很明显，安然无恙，连根毛都没有伤到，他这才长长松了一口气。

　　不过他很快想起来，银龙大人点中了那枚炮弹后出现的异状，分明与155毫米口径轻型榴弹炮营发射实际状况一般无二。

　　火药在弹壳内的瞬间燃烧，喷射出火焰和气流推动弹头的一幕被坚硬的钢铁包裹，外面根本无从得知，他和其他炮兵只能通过示意图来想像，却从未有这种亲眼目睹整个真实过程的体验，现在回想起来，着实震撼人心。

　　“原来是这样！人族可真会玩！”

　　银龙里米约克西扔下炮弹弹壳，大致了解了火器的基本原理。

　　它刚才动用空间系法术制造出一个没有螺旋膛线的滑膛炮管，将炮弹束缚在里面，底火被触发后，火药释放出来的爆发力在这个无形的管道内和真正的炮管内毫无分别，空间规则没有弹性，这股巨大力量毫无保留地作用在锥形弹头上，将其狠狠推送了出去，飞得更加遥远，甚至超过了原来的设定值。

　　“大人，你可吓死我了！”

　　仍然心有余悸的2团团长抹着冷汗，这位银龙大人才是真正会玩。

　　谁也没有想过拿着炮弹在自己手中激发，换作其他人，恐怕早已经在殉爆当中粉身碎骨了。

　　“这也行？”

　　同样看到这一幕的林默也被吓得不轻，他连忙快步走过来，说道：“抱歉，里米约克西大人，这是严重违反火器操作规定的行为，你决不能再这么做，否则我会取消对巨龙族的火器输出协议！”

　　炮弹可不是炮仗，像这般玩法，非把所有人和巨龙都给玩死不可。

　　若是有一天，某个不知死活的巨龙点爆了一堆炮弹，说不定整个天空龙城都会不复存在，如此一来，抓狂的巨龙族非把这口气发泄在Dragoon魔动工业身上不可。

　　“哈哈，放心！我会小心的！”

　　银龙里米约克西打着哈哈，抓起一把炮弹，银光一闪，悉数消失不见。

　　显然它并没有把林默的话听进去多少，反而把这些炮弹当作为有趣的玩具来看待，某天看到哪个不顺眼的，给它来一炮仗，倒也有趣的紧。

　　像这般威力巨大，又不会伤到自己的“玩具”，立刻成为了里米约克西天赋空间的收藏品之一。

　　银龙漫不在乎的反应让林默脸上拉出了黑线，他看向2团团长，说道：“把所有的弹药都收起来！”

　　“是！莫林大人！”

　　2团团长点了点头，忙不迭地拿出空间系炼金存储器抢着收起炮弹和火箭弹。

　　哪怕林默没有下达这个命令，他也会这么做，像巨龙们这样的玩法，自己没被敌人干掉，也迟早会被这些巨龙给炸死。

　　简直太危险了！若是稍有失手，自己这条小命可以白瞎了。

　　他倒宁可战死在战场上，也不愿意如此不明不白的死在己方巨龙手里。


第1177章 电磁炮

　　银龙里米约克西不满的看了林默一眼，说道：“莫林，你这样的态度就不对了！我还没玩够呢！”

　　才来了两发，却不能继续，使它意犹未尽，语气里带上了几分不满。

　　火器师2团团长有些担心的在林默和银龙身上来回移动着目光，生怕双方一言不合，当场打起来。

　　“里米约克西大人，炮弹必须配合火炮才能够使用，这是规矩，规矩必须遵守！我想这一点，你应该比我更清楚。”

　　林默摇了摇头，反而刻意强调规矩，良药苦口，与其引起对方的反感甚至逆反心态，倒不如另辟蹊径一举击中对方最在意的东西。

　　“是的！你说的没错！规矩必须遵守！我大意了！”

　　果不其然，银龙里米约克西语气立刻变得肃然，郑重其事的点了点头，一点儿也没有因为林默和火器师2团团长收走那些炮弹而恼羞成怒。

　　不得不说银龙们就吃这一套，说辞效果立竿见影。

　　作为巨龙族天生的执法者，银龙一族向来最在意各种规矩，自然不可能因为一己之私而擅自破坏。

　　“与其采购这些只适合人族使用的火器，倒不如待会儿我给你准备一份专门为天空龙城量身定制的火器解决方案。”

　　林默与2团团长同时暗中松了一口气，对方要是玩嗨了，恐怕大家谁都没有好果子吃。

　　“嗯！这个可以有！”

　　眼前这门155毫米口径轻型榴弹炮，里米约克西也承认用起来确实有点不太合手，尤其是连接击发手柄的火绳，需要小心翼翼的用爪尖才能够勾住。

　　“继续看看那些火箭炮，它们可是发动覆盖式打击的大杀器。”

　　林默向火器师2团团长递过去一个眼色。

　　后者心领神会的点了点头，连忙向银龙一边敬礼，一边说道：“大人，请跟我来！”

　　说完恭恭敬敬地做了一个邀请的手势，将银龙里米约克西带向火箭炮营。

　　“莫林大人！我真的不希望看到这些火器出现在斯兰帝国与特西帝国的战场上。”

　　作为特西人，龙骑将寒江心情复杂的找到了林默，毫不隐瞒地说出自己的想法。

　　看到寒江心怀忐忑的神色，林默沉默了片刻，忽然笑了起来。

　　“抱歉！寒光！这就是战争！用刀剑杀人，用法术杀人，用禁咒杀人，用毒物杀人，用火器杀人，并没有任何分别，你我都没有办法选择，唯一能够做到的，就只有不波及无辜。”

　　“火器实在是太霸道了，低阶战士都能够轻而易举的杀死更高阶的对手。”

　　从第一眼目睹到火器发威开始，特西帝国龙骑将寒江直至现在都没有意识到，从这一刻起，苍穹世界的战争模式已经悄然发生了改变。

　　“敢于直面生死的真正战士，根本无惧命运，高高举起手中的武器，向鲜血献祭自己的灵魂！”

　　没有接上寒江的幽怨，林默反而意味莫名的念颂了一段流传于晨星洲大陆各个人族国度，极具盛名的诗句。

　　这段诗句颇有地下世界异族战士们在神战中无所畏惧的浴血厮杀，前仆后继将自己与对手的鲜血甚至生命以最勇武的方式取悦“神”的悲壮惨烈一幕，使人心神为之所夺。

　　“……向鲜血献祭自己的灵魂！”

　　寒江情不自禁地复述了一遍，他对这段诗句同样耳熟能详。

　　许多龙骑士并不是只知道打打杀杀的厮杀汉，有资格接受贵族教育的他们还精通其他技能，例如绘画、诗歌、雕塑、舞蹈和乐器等，自然能够明白诗句的意思，很快陷入了沉默。

　　并不是林默说服了他，而是他自己说服了自己。

　　“寒江！能够不波及无辜，就已经是我们最大的幸运！真正的勇士不会在乎自己的死亡方式。”

　　泰撒帝国龙骑将宁加走了过来，拍了拍特西龙骑将的肩膀。

　　尽管有些站着说话不腰疼，可是他心里也十分清楚，投不投放这些大杀器，并不是眼前这位斯兰帝国龙骑将说了算。

　　作为斯兰帝国的敌人，只能期盼不会有更多的无辜者被波及。

　　“如果你还无法接受，那么现在就可以离开，当你我再在战场上相遇时，彼此就是敌人，我不会留手，相信你也不会。”

　　林默摘下“龙将”战术头盔，一双黑色瞳仁不时闪烁过慑人的精光。

　　“不！我不会离开！”

　　特西帝国龙骑将犹豫了一下，却摇了摇头，心底暗自说道，我还能回得去吗？

　　如果不是还有对抗天外异族“撒加利”的传统使命和大义在前，恐怕他都不知道自己该以何种立场站在这里。

　　只是救命之恩？与国家之前的敌对立场相比，就算救一百次，也不可能让寒江放弃身为特西人的骄傲。

　　仿佛嗅到了一丝机会，泰撒帝国龙骑将宁加带着一丝期盼说道：“莫林大人！你会放我离开吗？”

　　“做梦！”

　　林默一脸嫌弃和厌恶。

　　这家伙可是自己的战利品，想跑？！门儿都没有！

　　“……”

　　宁加一时气结，随即满脸颓然，俨然讨了个没趣。

　　他也心知肚明，斯兰人怎么可能平白放过自己，只需扣住不放，泰撒帝国就没可能大举起兵远渡重洋前来报复。

　　损失一位龙骑将，对于任何一个人族国度而言，绝对是不可承受之痛。

　　轰轰轰……

　　火箭炮营所在位置接连不断发射出一枚又一枚130毫米口径火箭弹，将十多公里外空无一人的旷野狠狠犁了一遍。

　　银龙里米约克西兴高彩烈地再次体验了一把3×8装130毫米24管火箭炮大发神威，密集的火力，若是十数辆联手集火，就算是巨龙也会被轰到跪。

　　由于研发成本，初建生产线效率不足，底火和引信制作不易的关系，一枚155毫米高爆榴弹生产成本约为76枚金币，一枚130毫米火箭弹成本价约113枚金币，一秃鲁连射24发，足以让一千户平民三口之家温饱一年的金币在眨眼之间灰飞烟灭。

　　果然正合了一句话，大炮一响，黄金万两。

　　此前火器师2团打的痛快，直接让一支伪神国联军前锋部队在大营内全军覆没，却在短时间内抹平了联合指挥部帐面上相当于斯兰帝国几座城市全年税收的金钱。

　　眼巴巴看着巨龙们饶有兴致的排队打炮，可以看，可以摸，却不能来上一发的人族龙骑士们就别提多郁闷了，撸大管居然没有他们的份。

　　如此刻意讨好巨龙族，莫林大人分明是种族歧视。

　　……

　　包括银龙里米约克西在内的巨龙们围绕着Dragoon魔动工业成功复刻出来的榴弹炮和火箭炮把玩了片刻，期间消耗药弹各一个多基数，林默这才下达了新的次相位跳跃坐标，十三头银龙带着所有的人族龙骑士和巨龙赶往第三个战场。

　　龙骑士和巨龙们来得还是晚了一步，计划赶不上变化，阻击第三支伪神国联军前锋的火器师3团遭到了对方的主动进攻，战斗已经打响！

　　伪神国联军前锋部队的突进速度超过了自由联邦和联合指挥部情报人员的意料之外，抢先与前来阻击的自由解放军迎头撞上。

　　没有任何前戏，甫一开始就进入了白热化，这是一场遭遇战。

　　当火器师3团第一时间展开并开火的时候，自由解放军仍未完成战阵集结，尽管它们已经竭尽所能，但是依然不可避免的慢了半拍。

　　临时紧急展开的火器师3团面临着严峻考验，炮兵们甚至来不及对战场进行测绘和坐标参数设定，不得不依赖当前积累下来的经验，连续试射了数枚炮弹，这才勉强完成正式开火前的校射准备。

　　误差虽有，却可以通过密集的炮击来弥补。

　　轰轰！～

　　3团的榴弹炮营连续不断开火，将一枚又一枚炮弹狠狠砸进驱策獠牙巨虫发动冲锋的伪神国联军骑兵当中。

　　由火焰与硝烟组成的小蘑菇云一朵朵绽放。

　　猛烈爆发的冲击波和火焰在地面上炸开巨大弹坑的同时，数个甚至十数个被波及的异族骑兵和它们的坐骑飞上半空，翻滚着狠狠坠下，方圆50米半径内几乎无一幸免。

　　40门155毫米口径轻型榴弹炮成为了阻击主力，不过它们的表现并不是最抢眼的。

　　在战斗过程中最引人注目的当属另一支火营器，拥有20门400毫米口径电磁臼炮的电磁炮营。

　　剧烈的呼啸声划过天空，升腾的硝烟仿佛被什么东西蛮横无比的撞开，呈现出十分明显空腔，紧接着一场惊天动地的大爆炸瞬间覆盖了堪堪有一整座足球场般大小的区域，被杀伤半径笼罩的伪神国联军士兵连惨叫声都来不及发出，全数尸骨无存。

　　无论是400毫米口径的燃烧弹，还是400毫米口径的子母弹，在战场上释放出来的恐怖杀伤力空前霸道。

　　“那，那是什么火器？好霸道！”

　　银龙里米约克西瞪大了龙眼和其他巨龙一样，死死盯着目力所及之处，那一具又一具比邻而列，骄傲的昂起三条粗长金属柱围拢一个半封闭空腔的奇异火器，在其底部有一个三孔转轮，底座格外粗大。

　　人族炮兵以两人为一组，合力为露出来的转轮孔装填炮弹，不过奇怪的是，边上却看不到一枚发射后的炮弹壳，那具由三条粗长金属柱围成的发射腔似乎连炮弹的弹头与弹壳一起发射出去，每一次开火都听不到半点轰鸣声，只有炮弹出膛时，凶猛撕开空气发出的剧烈呼啸。

　　“那是400毫米口径电磁臼炮，威力比155毫米口径轻型榴弹炮要大得多，每一炮就能夷平一座足球场，嗯，应该是一座龙王殿，因为采用了短管设计，射程有些近，最远只能达到10公里，勉强弥补了155毫米口径轻型榴弹炮近战死角。”

　　林默在介绍那具造型奇特的火器同时，又拿巨龙族开涮了一把。

　　不过对此早已经麻木的银龙却懒得计较了。

　　一炮轰倒龙王殿，恐怕要不了多少炮就能将天空龙城拆迁完毕，林默的比方虽然不怎么好听，却能够让里米约克西对电磁臼炮的威力有个明确的了解。

　　“看上去也十分有趣的样子。”

　　银龙里米约克西嘴角咧了咧，颇为心动。

　　榴弹炮的弹头战斗部体积与专用电磁轨道炮弹的战斗部体积完全没得比，所造成的杀伤力和破坏力自然有同比的区别。

　　在它看来，这才是真正能够摧毁天空龙城的强力凶器，外围那些维持了不知多少年的法术结界也不敢保证可以抵御多久。

　　“不过我并不推荐天空龙城用这个！”

　　林默的话音刚落，便看到银龙里米约克西恶狠狠地盯着自己。

　　好吧！自己并不是成心吊对方的胃口，他抬起双手说道：“这不是钱的问题！”

　　“那是什么问题？”

　　银龙里米约克西实在是被撩拨的有些恼怒，这个不行，那个不行，今天带它们过来只是逗乐子的吗？

　　“我刚才就已经说了，你看到的这些电磁炮都是短管臼炮设计，适合天空龙城的应该是长管加农炮设计，射程远，精度高，威力也很可观。”

　　林默感觉自己快要成为一个业务精熟的军火贩子，一边向这些龙骑士和巨龙们介绍火器的特点和战术，一边通过眼前这头银龙向天空龙城推荐军火清单。

　　在地下世界使用短管臼炮是有原因的，电磁轨道加速能力出色，弹体初速和所携带的动能甚至可以超过采用火药发射的常规火炮，有可能会发生射距失控的意外，若是一炮打到穹顶，那乐子可就大了。

　　摧毁一片发光植物和菌类倒也罢了，大不了再生长几年，重新弥补回来，可是如果崩到某些脆弱部位，穹顶上方岩层内的岩浆或水层倾泄，苍穹世界可找不到女娲来补天。

　　榴弹炮弹的装药量也就额定那么点儿，设置好炮管仰角，就不用担心发生什么意外。

　　“好吧！我接受你的解释！”

　　里米约克西轻轻地哼了一声。


第1178章 昆彼统领

　　只能说理解万岁！

　　就像小马过河的寓言一样，人族与巨龙族的思维方式和三观迥然不同。

　　因此在很多时候，双方的想法往往会有很大的差异，甚至是完全相反的。

　　考虑到巨龙使用人族的火器确实存在许多不便，银龙里米约克西也乐意于看到Dragoon魔动工业能够为天空龙城量身定制，林默也成功说服了它接受这个一揽子解决方案。

　　“签订契约后，什么时候能够供货？我们需要上门安装和调试服务。”

　　银龙有些迫不及待，为天空龙城配置火器的开支只不过是一笔小钱，金系龙族在不久前欠下的那笔账单才叫真正的坑王之王，以至于巨龙族不得不白白赔出去一支龙种抵债（尽管是龙族自己也很头痛的龙种），这可是前所未有的事情。

　　与以往相比，巨龙族已经能够接受有少量人族在天空龙城借居，毕竟办事处大街俨然成为巨龙们最热衷于聚集的场所。

　　偶尔放映一部地球大片的电影院，接受龙族各种破烂的物资局，展销来自于Dragoon魔动工业与人族等其他智慧种族各种新鲜玩意儿的商行。

　　如果愿意接受计算机操作培训，还能挂上狗牌和其他智慧种族的个人PC终端使用者们一起在Dragoon魔动工业专门架设的门户网站上浏览各种新闻，文学作品，甚至可以在论坛或即时通信软件上面互相大打嘴炮，玩得不亦乐乎，谁在乎个人PC终端的另一头究竟是龙还是狗。

　　借着办事处大街，Dragoon魔动工业成功将自己的势力和影响力伸入素来排外的天空龙城，归根到底，主要原因还是在于这座古老的天空浮岛实在没什么乐子可寻，栖息在这里的巨龙成天混吃等死，要不前往天外战场找“撒加利”们开片儿打发时间。

　　“保证一个月内供货并完成安装调试，当然，银龙族最好能够协助运输，否则路上会占据太多的时间，你知道的，幽和影歌实在跑不开！”

　　林默和Dragoon魔动工业早已经习惯于依赖银龙一族的运输能力，毕竟能够满世界乱窜的银龙们在机动力、安全性和效率上要比魔族商人的远洋海船高得多。

　　自从成功量产制式超大容量空间系炼金存储器，解放了银龙们的运力后，Dragoon魔动工业便以运载容量换取了银龙族的更多运输班次配额。

　　“我今天就会通知龙王大人，争取尽快签订合同。”

　　银龙里米约克西一时间忘记了自己当前正在执行的任务，仿佛又重新干回了老本行。

　　“没问题！”

　　林默点了点头，双方算是完成了这次火器订单的口头约定。

　　一个项目，多种目的。

　　这次火器实战展示从头到尾充满了李慕心与李慕冰两姐妹一贯以来的专业风格，她俩也是兼职于联合指挥部的一员，顺便帮齐菲出出主意完全理所当然。

　　在一人一龙的对话间，战场上的形势再次发生了变化。

　　火器师3团的40门155毫米口径轻型榴弹炮与20门400毫米口径电磁臼炮完全占据了战场上的主动权，榴弹炮一次又一次炸散仗着兵力优势拼命集结的伪神国联军士兵，不断在人群中间炸开血肉模糊的空白地带。

　　电磁臼炮推射出去的400毫米口径炮弹成为了真正的地图炮，将发动决死冲锋的敌方獠牙巨虫骑兵们成片成片从旷野中抹去。

　　与电磁炮营玩刚正面，不得不说这支伪神国联军的前锋部队是2+13+38+62+250=365（今年命犯太岁，横竖没好词儿），即使是将种“撒加利”的寄体生物，若是正面挨上一击，也是妥妥粉身碎骨的下场，要知道400毫米口径几乎就是舰炮的档次，更何况电磁加速轨道施加的强大动能，打击效果比舰炮只高不低。

　　即使偶尔有几个漏网之鱼侥幸冲过硝烟弥漫的杀伤半径，从自由解放军阵营出来的异族骑士带着骑兵队一边挥舞着手中的兵器，一边嗷嗷直叫着迎了上去。

　　双方敌寡我众，最终结果不会有任何悬念，没有一个敌军骑兵能够冲破自由解放军的拦截，冲破兵强虫壮的阵营，成功杀到人族火器部队展开的阵地。

　　火器师3团和2团一样，并没有配备六管加特林机枪，只有数不多的5.8毫米口径95式自动步枪和少量12.7毫米口径狙击步枪。

　　作为重火器部队，很难有机会跟敌人面对面的拼刺刀，近战防御基本上都是交给友军负责。

　　配合3团的这支自由解放军成功抓住了人族炮兵为它们争取到的宝贵时间，尽管有部分敌军冲过铺天盖地的炮火覆盖，却不足为患。

　　“杀！干翻这些杂碎！”

　　亚希族骑士昆彼在脱离赛加神军后，现如今已成为一位拥有两万五千精骑的骑兵军团总领，不过它依然喜欢披上重甲，挥舞着量身定制的长柄戟刀，冲锋在战场上的第一线并且乐此不疲。

　　尽管忌惮己方仍然不停炮击的区域，昆彼驱策着跟随着自己一起奋战多年的坐骑巨虫，在自由解放军本阵前方来回奔驰，带着十余名亲卫就像一群闻到血腥的鲨鱼，不断寻找猎物。

　　“杀！杀了这帮杂碎人！”

　　“冲啊！”

　　一边发出战意昂然地嗷嗷直叫，亚希族骑士们紧跟着这位好战的总领大人，就像一群饥渴的恶狼，扑向那些仅剩小猫两三只，依然惊魂未定的敌军骑兵。

　　这些可怜的家伙就像几株脆弱的稻草，眨眼间血雾升腾，它们的身影被淹没消失，只剩下自由解放军骑兵们身后满地支离破碎的断臂残肢。

　　“小崽子们！痛快不痛快啊！”

　　从狰狞面容上抹去一把血水，昆彼放声大吼。

　　“痛快！”

　　亲卫骑士们齐身应道，驾驭自己的坐骑逐风而驰，冲向每一个看到的敌人，将对方连同坐骑一起斩杀，这才是亚希族勇士们最渴望的生活。

　　在地下世界繁衍生息的十一个智慧种族，并不是每一个种族都喜欢平静安宁的过日子，偏偏有几个天生热衷于战斗的族群，它们是天生的勇士，愿意接受一切挑战来证明自己的勇武。

　　“哈哈哈哈！还是远远不够啊！人族的火器部队在抢我们的活儿，不过瘾啊！”

　　昆彼总领意犹未尽地抚摸着戟杆，望向犹如地狱一般陷入狂轰滥炸的死亡禁区。

　　“大人，我们就去抢回来！”

　　“没错！那些敌人是我们亚希族勇士的，要去抢回来！”

　　“必须抢回来！”

　　一群犯二的亚希族勇士，这才是最正确的打开方式。

　　“一群蠢货！人族的火器可不会长眼睛，你们去送死吗？”

　　昆彼翻了翻充满暴戾的铜铃大眼，恨不得用自己手中的长柄戟刀，将这些二货从坐骑上全部抽下去。

　　“亚希族勇士不怕死！”

　　亲卫骑士们不约而同地高举起手中武器齐声大吼。

　　好吧！亚希族人果然对一切都无所畏惧，连昆彼也不得不承认这十几个傻缺确实够资格成为自己的亲卫。

　　正因为如此，它是总领，身边这些人只能成为亲卫。

　　“咦？！你们看，地表世界什么时候下来这么多巨龙，真是少见啊！”

　　正巧昆彼看见战场外一些不同寻常的庞大身影，趁机转移话题，免得等会儿被这帮傻缺裹挟着作死去冲炮击区。

　　“有人族，好像是龙骑士，他们也要投入战斗吗？这些人族太可恶了！居然要抢我们的对手！”

　　“没错！得跟他们好好理论理论！敌人都被他们杀完了，还要我们干什么！这不公平！”

　　“对，不公平！”

　　二货亲卫们瞬间完成了脑补，并且义愤填膺的叫嚣起来。

　　“走！我们去看看！”

　　昆彼努力睁大眼睛，仿佛它从那些人族龙骑士中间发现了一个熟悉的身影，虽然看不太分明，却极为神似，当即毫不犹豫地催动坐骑，往巨龙们所在的方向一骑当先的冲去。

　　亚希族亲卫骑士们面面相觑，不打仗了吗？不过老大的背影渐行渐远，它们也只得追赶上去。

　　至于那些灰头土脸，仍未剿杀干净的敌军骑兵，对自由解放军本阵根本不具备任何威胁。

　　“哈哈哈！林默！我猜就是你！”

　　昆彼的大嗓门隔着老远，依然清晰可闻的传过来。

　　一路奔腾，拉出升腾烟尘的獠牙巨虫在百余步开外，自动刹住了脚步，数十头巨龙不经意散发出来的顶端种族威压，使它感到惊恐不安。

　　这位亚希族总领也当即察觉到了坐骑莫名陷入的异常反应，大声咆哮着催促了几下，獠牙巨虫战战兢兢地往前走了十几步，便死活不肯再靠近。

　　“昆彼！是你吗？！”

　　听到那个大嗓门，林默似乎猜到了来者是谁，否则光看外表，只要一换装备，人族很难分辨出异族究竟谁是谁。

　　“是我！这可恶的虫子，居然跟我犯倔，不肯动弹，算了，我还是走过来吧！”

　　跳下獠牙巨虫，昆彼恼怒地提起沙钵般大的拳头狠狠砸了巨虫脑袋几下，发泄着自己不满，挨了主人拳头的坐骑只得发出哀哀的凄鸣，它并非不愿，实是不敢。

　　林默踏前两步，银光一闪，身形在下一秒直接出现在昆彼面前，有银龙幽在，在近距离内瞬间发动次相位跳跃，只不过是举手之劳。

　　“老昆彼！看来你混得不错，竟然已经成为军团总领，真是出乎意料！”

　　林默从对方身上分辨出与斯兰帝国毫无二致的特殊标识，对方身后追过来的骑士们当中一面总领大旗更是证实了这个猜测。

　　“这还不是借了你的光，如果还在以前，我最多就是一个替伪神送死的兵头。”

　　即使成为掌兵两万五千精骑的军团总领大人，在昆彼身上依然找不到任何架子，依旧像往常一样，挥着蒲扇般大的巴掌拍得这位龙骑将大人如同在风中凌乱。

　　“不！昆彼，你太小瞧自己了，我保证没有对你有任何关照！一切都是你应得的。”

　　林默却摇了摇头，否认了其中的关系。

　　虽然他与昆彼的友谊并不算什么秘密，但是并不能成为将对方推上军团总领的主要原因，即使有些影响力，顶了天也不过千人旅队的佐领就是到头了。

　　之所以能够坐上军团总领的宝座，最终还是靠昆彼自身能力和努力的结果。

　　“是吗？哈哈哈！看来我昆彼还是有两下子的嘛！”

　　亚希族都是毫无城府的直肠子，总是将自己的喜怒哀乐摆在表面上，昆彼摸着自己的脑袋，颇有几分自恋的哈哈狂笑起来。

　　林默带着微笑，看着这位地下世界第一个真认可自己的异族骑士。

　　随后赶到的亲卫骑士们的坐骑同样被巨龙族如渊如狱的恐怖气息给震慑到了，它们手忙脚乱的控制住短暂的骚动，相继跳下坐骑，徒步走过来，其中有一些亲卫骑士认出了林默，那身黝黑而毫无反光的铠甲，让它们想忘记都难。

　　“是林默大人！”

　　“林默大人！”

　　“啊！这个人族就是林默，林默大人！”

　　“当然是他，那身铠甲怎能有假，还不快行礼！蠢货！”

　　亚希族亲卫骑士们接连拜倒在地，林默曾经在神战中的表现，直接征服了许多异族勇士，他恐怕是唯一一个被亚希族当作自己人的人族。

　　“各位好！”

　　林默冲着他们用力一捶自己胸口，然后走上前去一拳一个，全数放倒。

　　“林默！你们这是来跟我们抢对手的吗？”

　　客套结束，昆彼当即一点儿也不客气的开始发难。

　　“抢对手？”林默转过身看了看那些巨龙和龙骑士，再次回过头来，耸了耸肩膀说道：“你应该是误解了！我们这次过来并不是抢对手的，只是观战，仅此而已。”

　　四十七头成年巨龙加上三十个龙骑士组合，想要对付这支伪神国联军前锋，根本不需要把这些自由解放军派过来，它们连打酱油的机会都不会有。


第1179章 饱饮敌颅血

　　“真的？！”

　　“当然！”

　　“好吧！我信你！”

　　昆彼忽然一挥大手，转身走向自己的坐骑巨虫，同时扯着嗓子吼道：“全军出击！”

　　戟刀直指上空的穹顶，闪耀着锋锐的寒光。

　　“啊！～”

　　林默目瞪口呆的望向这些扬长而去的异族骑士背影，接下来不应该是叙叙旧，谈谈人生和理想吗？

　　可是眼下却哪儿跟哪儿啊！

　　这位亚希族骑士的思维也太跳脱了吧！一转身就发动冲锋去了。

　　远去的骑士队伍当中响起急促高亢的号角声，远处像是回应一般，接连响起更多的号角声，同样急促高亢！

　　“杀！～”

　　自由解放军黑压压的阵列中猛然爆发出如同潮水般的齐声呐喊，一支支骑兵三角阵响应着号角声离阵而出，其中大多是亚希族的骑兵，它们手中的兵器早已经饥渴难耐。

　　远处自由解放军战阵的异动同样吸引了龙骑士和巨龙们的关注。

　　大地仿佛发生了一场持续不断的地震，地面颤动不休。

　　发动集团冲锋的异族骑兵们，结成一字排开的锯齿阵，义无反顾地横推向炮火连天的杀斗场，这支军团从头到尾充满了亚希族行动先于大脑的特有风格。

　　不疯魔不得活，这也正是亚希族骑兵在地下世界拥有赫赫威名的主要缘由。

　　刚刚完成集结的这支自由解放军就像一个真正的整体，牵一发而动全身，昆彼带领的亚希族骑兵军团主动出击，就像连锁反应一般顺势带动了其他异族战士。

　　此刻也由不得这支自由解放军的指挥官过多犹豫，如果不想损失这支精锐骑兵军团的话，使自己的兵力数量陷入更大的劣势，就只能全军压上，跟着昆彼统领和它手下的小崽子们一起疯。

　　“啊！它们，它们这是要做什么？这群傻瓜打算自杀吗？”

　　“炮击还没有停止，现在冲上去不是找死吗？”

　　“真是一群疯子！全都疯了！”

　　人族龙骑士们看得目瞪口呆，这些异族的疯狂劲儿真是令人叹为观止。

　　仿佛第一时间察觉到自由解放军的疯狂举动，榴弹炮营和电磁炮营分批调整炮管仰角，切换为延伸射击，将一枚枚炮弹投送向更远处，试图主动避让亚希族骑兵的集团冲阵。

　　估计在这个时候，火器师3团团长一定会恨不得把炮弹全部狠狠砸在这些异族战士们头上，如此冒失的举动，几乎当场打乱了他的全部战术计划。

　　这一措手不及的变化使更多伪神国联军骑兵在突然散乱起来的猛烈炮击中得以幸存，硝烟升腾，经过血与火梳理过的稀疏骑兵三三两两冲出了硝烟笼罩的区域，可是它们还没来得及庆幸，随即被迎面冲来的一支满编骑兵军团淹没。

　　就像被海啸席卷而过，眨眼间连一朵浪花都没有泛起，全数消失的无影无踪。

　　“切换320毫米高爆弹！最大射程！”

　　“切换240毫米高爆弹！最大射程！”

　　“切换160毫米高爆弹！最大射程！”

　　随着自由解放军亚希族骑兵的倾巢而出，原本射距就不及155毫米口径轻型榴弹炮的20门电磁臼炮不得不逐级切换电磁加速轨道向下兼容的次口径弹药，以缩小弹体口径和质量换取更远的射程，为自由解放军骑兵们让开冲锋的道路和空间。

　　对于100毫米口径以下的电磁轨道炮弹来说，400毫米口径电磁轨道臼炮的三米长轨道不再是短管臼炮模式，反而是相当于长身管的加农炮，射距可以不逊色于155毫米口径轻型榴弹炮，不过威力却是下降了许多。

　　两种炮弹几乎你追我赶的将伪神国联军后续部队打了个满地找牙，猝不及防的敌军士兵根本没想到人族火器部队的炮弹竟然将队伍的前军一口气打到后军，从战兵到辅兵直接炸了个欲仙欲死，通透无比。

　　这支伪神国联军的前锋约有30万人，战兵近20万，辅兵也有10万余众，就算是一群猪，两个炮营想要将它们全部包圆也要花费不少时间和力气，不过空有30万人，能够展开的攻击面却相当有限，战场上还有18万自由解放军，根本没可能将仗着兵力优势这支人族火器团围歼。

　　当战斗进行到这一步时，由昆彼总领突然引动的全面总攻，与匆忙炮火延伸的火器团，双方不经意间打出了一个步炮结合的完美攻势。

　　前方炮弹不住的落下，后方大片乌泱乌泱的异族骑兵追赶着远去的弹着点，将挡在前方冲锋路线上的所有侥幸逃过炮火轰杀的敌军士兵就像割麦子一般全数斩杀，后方层层推进的步兵们嗷嗷怪叫着一路小跑。以少打多，18万兵力能够把30万兵力打成这样，这一战也足以让自由解放军值得骄傲，唯一不满的是那些人族太会抢功了，若是这样下去，它们连汤汤水水都喝不上。

　　“杀！～杀！～不要俘虏！”

　　一人一虫浑身浴血，被硝烟和浮尘沾染得难以分辨本来面目的骑兵军团总领昆彼变得越发狰狞，身后大麾破破烂烂，犹如从地狱里爬出来的恶鬼一般，每一次挥动被鲜血染红的戟刀，都会声嘶力竭的放声大吼，宣示自己在战场上的存在。

　　或许它这是在将自己的勇武无畏献祭给真正的神灵，而不是那些天外异族“撒加利”冒充的伪神。

　　“杀！～”

　　仿佛有节奏的齐声附和，不仅仅是那些亲卫骑士，两万多精锐骑兵异口同声山呼回应，惊天动地的喊杀声甚至一度压过了炮弹爆炸的巨响。

　　不住落下的炮弹后面还有自由解放军的大量骑兵，骑兵后面还有数量更多的步兵，一层层，一重重，杀得伪神国联军前锋心胆俱丧，尽管不乏能谋善划的指挥者，骁勇善战的勇武之士和能够独挡一面的神使巨虫，却架不住如此蛮不讲理的王八拳，一顿乱拳打死老师傅，偶尔会有一两个如同礁石一样短暂抵住冲击的角色，却很快会被炮火和自由解放军淹没，最多掀起一朵毫不起眼的小浪花，也仅此而已。

　　那些被“撒加利”寄生，当作战场中流砥柱的寄体怪虫更是倒了血霉，无一例外成为两支炮营重点打击的目标，数位光系低阶魔法师维持着光镜术为炮兵们提供打击效果回馈和射击诸元的重要参考。

　　一方被杀得落花流水，丢盔弃甲，狼狈而逃，另一方如虎添翼，气势如虹，此消彼长之下，这场战斗的最终结果不会有任何悬念，四散奔逃的敌军溃兵跑得到处都是，它们很快会收拢起来，成为自由联邦的战俘，接受重新建立三观的洗脑教育。

　　与火器师1团和2团合作的那两支自由解放军相比，这支自由解放军总算歪打正着的给自己找了一口汤喝。

　　由于没有下一场战斗，也不急着赶时间，林默带着龙骑士和巨龙们将这场酣畅淋漓的遭遇战全程看完。

　　猛烈的炮击声和震天的喊杀声，此时明显比方才低落了许多。

　　“哈哈哈！林默！看见没有！有我老昆彼在，你别想得逞！”

　　满身血腥冲天，就像从血池子里刚刚捞出来的昆彼总领载着一大堆几乎快要把自己围住并淹没的头颅从前线冲了回来，显然收获的战果让它满意至极。

　　身后的亲卫骑士同样浑身浴血，却一个都没少，身后留下一条条血印足迹。

　　一队精锐骑士在战场上发挥出来的作用，就像一支锋利的锥子，能够毫不费力的在敌军阵线上凶猛地撕开一个大口子，甚至可以顺势发动几次致命的穿插。

　　在冷兵器战场上，团队化的阵列甚至比个人勇武更加重要，双拳难敌四手，好汉加不住人多，再勇猛的战士（龙骑士除外）也会有力竭或应接不暇的时候。

　　“老昆彼，你这不嫌重吗？”

　　林默却摇了摇头，这家伙都已经是军团总领，居然还要亲临一线，跟手底下的小崽子们抢战功。

　　“不！它们是我的战功，是我的荣耀！”

　　昆彼扯下腰间一颗头颅，狂笑着仰起头，张开大嘴痛饮颅腔内所剩无几的残血，仿佛琼浆玉液般无比鲜美。

　　如此暴戾野蛮的举动让林默身后的龙骑士们一个个脸色发白，杀都杀了，还喝血干嘛，太凶残了！貌似它手里拿的是同族吧！

　　少数心理素质薄弱些的龙骑士感到一阵阵反胃。

　　无论是未成年的坐骑巨龙，还是成年巨龙，无不偏过头去，经历过这一幕，所有人和巨龙对地下世界的智慧种族又有了新的认识。

　　“好了好了！都扔下吧！你又不拿回家盖房子！怎么说也是一群被蛊惑的可怜人！”

　　亚希族是出了名的野蛮，林默也无意跟对方争执，还好没到饭点儿，不然好胃口全让这家伙给搅了。

　　“盖房子？！好主意！我昆彼要用敌人的头颅给自己盖一座大大的房子！”

　　昆彼却不以为然，反而觉得这是一个好主意，欣然采纳。


第1180章 白骨京观

　　地下世界的智慧种族们或许不够聪明，战斗技能乏善可陈，言行举止民粗鲁野蛮，这一切却无法掩饰它们性情单纯和无所畏惧的性格。

　　来到地下世界依玛省城龙骑士基地的这段时间，在耳濡目染之下，人族龙骑士们已经能够听懂一些地下世界的语言，他们听到林默与亚希族骑兵军团总领的对话，背后一阵恶寒。

　　用头颅建造房子，难道就不怕晚上睡觉做恶梦吗？

　　可是对于神经比155毫米口径炮管还粗的亚希族勇士而言，活着的时候尚且不怕，死了的还需要担心作怪吗？大不了再补一刀，能杀第一遍还怕杀第二遍？！

　　不过林默接下来的话，却比亚希族总领昆彼更加丧心病狂一万倍，不仅仅是龙骑士，连巨龙们都哆嗦了。

　　“小兵喽罗的头颅并不值得夸耀，我建议你用‘撒加利’的本体骨骼经过强化处理后，堆砌成一座100米高的四方尖塔。”

　　林默打着手势，比划出一个金字塔的模样。

　　这玩意儿的本名并不叫金字塔，完全是大吃货帝国的发明。

　　京观！～

　　大吃货民族对异族进行种族灭绝的丰功伟绩见证物，就算是希特勒往前穿越一千多年，照样也得跪。

　　这才是赤裸裸的炫耀！已经完全超出了人头小屋的境界！

　　无论是自己人，还是天外异族，看到这个玩意儿的时候，多半背后寒毛直竖，当场吓尿吧！

　　张开大嘴哑然无语片刻，昆彼终于以一副被打败了的口气，沮丧地说道：“你们地表世界的智慧种族可真会玩！”

　　双方的境界显而易见，一方还在和尿泥，另一方已经玩起了高大上的星河战舰。

　　垒起这么一座白骨京观，不知道需要多少“撒加利”的骸骨去堆砌，或许将地下世界的“撒加利”整个族群全数屠戮一空才堪堪够用。

　　“嗯！这东西叫作‘白骨京观’！真正用来宣示武道昌隆的见证物！”

　　林默以汉字读音介绍了自己方才所描述的东西。

　　“嘿嘿嘿！～我喜欢你的主意！你总是能够给我惊喜！”

　　昆彼忽然咧开血盆大口，发出刺耳的笑声，逆转手中的戟刀往身周用力一划，层层叠叠的头颅全数跌落下来，将獠牙巨虫身下堆满了触目惊心的一地。

　　其他亲卫骑士们亦是有样学样，将见证个人勇武和战功的敌方士兵头颅弃如敝履地扔开。

　　与白骨京观相比，这些头颅就像沙土般一文不值。

　　“为了林默大人，为了亚希族，从今天起，我们一起用该死的‘撒加利’叠起一座白骨京观，它属于我们，也属于林默大人！”

　　亲眼目睹了伪神真面目被揭穿，重新建立生存意义的昆彼又再次为自己找到了一个新的目标。

　　“‘白骨京观’！”

　　总领大人一呼百应，亲卫骑士们兴奋不已。

　　以它们的单纯思想，认定了这是一个异常高端大气上档次的玩意儿，如果最终能够垒出来，绝对是彪炳千古的存在。

　　林默实在有些不忍打断它们的兴致，但还是不得不说道：“昆彼，我该走了！”

　　“走？去哪里？一场大胜仗不留下来好好庆祝，你们就等于白来了！我这里可是留了好酒，从你们地表世界运下来的，想想都让我留口水！”

　　昆彼伸过大手，跳下獠牙巨虫，想要拉住林默，来自于地表世界的二次蒸馏烈酒，在地下世界出乎意料的受欢迎。

　　自由联邦成立以后，它一直忙于整军备战，积极准备迎接像今天这样的战争，而林默却在依玛省城和地表世界来回奔波，与当初塞加神军的同僚们更是难得遇上一次。

　　大战结束，正在兴头儿上，说什么也不能放过这位让所有自由解放军战士们佩服的勇士，许多异族人可是只闻其名，不见其人。

　　一个来自于地表世界的人族，能够得到亚希族的承认，这可不是一件容易的事情。

　　“不了！今天只是一场开胃菜，大战还没有真正开始呢！我还要继续准备迎战更强的对手，可没功夫留下来陪你们庆祝。”

　　林默苦笑着摇了摇头，他并非不想留下来与这位性情耿直的亚希族骑士一起叙叙旧，然而自从金系龙族现任族长希塔玛娅丝惊动了地下世界“撒加利”族群的神种和所有神国，捅翻了天大的马蜂窝后，他就没心思大吃大喝，心头始终压抑着一股紧迫感。

　　在他看来，在火器师三支炮兵团配合下的三支自由解放军虽然成功拦截了伪神国联军的三路前锋，干脆利落地打了个漂亮的阻击战和歼灭战，完成首次出场秀，但是这样的战争场面与地表世界相比，依然还是显得稚嫩了一些。

　　无论是伪神国联军，还是自由解放军，仍旧保持着陈旧刻板的神战模式思维，不约而同的选择平坦旷野作为对决战场，其中丝毫没有各种偷袭和伏击战术，甚至连法术攻击集群和空骑部队的影子都没有，完全是你砍我一刀，我捅你一剑，粗暴简单毫无技巧的互杀。

　　如果换作地表世界的人族正规军团下来，恐怕连火器部队都不需要，就能轻而易举杀得血流成河。

　　论起单兵战斗力，人族战士或许不如这些地下世界的异族人，一旦集结成群，人族军团就会爆发出一加一大于二，难以想像的战斗力。

　　“开胃菜？天哪！你在说什么，今天可是我老昆彼这辈子见过场面最大的战斗！难道还有更大的吗？”

　　沾染血腥的大手快要触及林默铠甲时，突然收了回来，回转过去挠了挠昆彼自己的脑袋，由于眼界的关系，它的思维已经分明赶不上趟。

　　林默看着这位勇猛无双的亚希族骑士，意味深长地说道：“是的！这次伪神国联军中的‘撒加利’寄体生物数量并不多，而且分散在各个作战单位里面，根本没有形成集群效应，如果有几十甚至上百个聚集在一起联手发动攻击性法术，恐怕不会比我们人族的火器部队逊色多少，况且这次我们看到的只有兵种和将种，连一只王种都没有，这意味着接下来的战斗会非常艰难，昆彼，虽然我并不想打击你的心情，但还是希望你能够有一定的心理准备。”

　　施法者就是自行火炮，走到哪儿，就能在哪儿发动法术攻击，火器师也是借着制式超大容量空间系炼金存储器和运载车辆，才能够勉强做到打一炮就换一个地方的快速机动力。

　　“……”

　　能够成为骑兵军团总领，昆彼自然不是那些动不动就犯二的没脑子二货同族，听完林默的话，它不由自主地沉默下来。

　　显然地下世界的局势变化再一次超出了它的想像。

　　或许要不了多久，狡猾的“撒加利”族群就会意识到自己的对手不仅仅是那些愚蠢的地下世界土著，还有来自于地表世界的强大势力掺合其中，无法再像以前一样，如同挤牙膏一般，将叛乱地区直接强推完就能够毫无悬念的结束叛乱。

　　接下来“撒加利”一族会在战争中学会更多的狡猾战术，绝非像现在这样，被三支炮兵团一顿猛烈炮火，连狗脑子都差点儿打出来。

　　看到昆彼陷入默然不语，林默接着说道：“‘撒加利’一族已经耽误你们太久，所以一定要努力学习，奋起直追，不可好消息是，我们会帮你们的。”

　　站在朋友的立场上，他给这位异族勇士指引了一个方向。

　　种族战争打的不仅仅是勇武，还有文明的传承。

　　自身文明被“撒加利”刻意中断了不知多少年的地下世界土著，想要凭借一已之力翻身，可能性几近微乎其微，最终依然是悲剧一而再的重演，不过这一次却由于Dragoon魔动工业的强势介入，陡生了许多变数，地下世界智慧种族的未来或许会有所不同。

　　“谢谢你，林默，你是我们亚希族永远的朋友！”

　　亚希族很少说谢谢，昆彼是真心感激这位人族龙骑将大人。

　　“呵呵，你说的没错！我们是朋友，朋友之间互相帮助是应该的！”

　　林默无视昆彼身上的血腥肮脏，重重捶了一下它的胸口，粗壮魁梧的身体一阵摇晃，痛得倒吸冷气，却咧开大嘴，开心的笑了起来。

　　“那我就不留你们了！嗯，白骨京观，我记住了！”

　　老昆彼没有再作任何挽留，却认定了一个新的目标。

　　用“撒加利”一族骨骸堆砌的白骨京观将不仅仅是骑兵军团的目标，同时也会成为亚希族努力完成的目标。

　　“等我们一起消灭了地下世界的‘撒加利’族群，将有的是机会畅饮庆祝，昆彼，希望你能够活到那一天。”

　　林默退后几步，身形骤然出现在龙骑士与巨龙们当中，下一秒，银色光雾平空涨开，待消散时，所有人族和巨龙的身影都已经消失的无影无踪。

　　“我等着你！你也要活下来！”

　　昆彼冲着那边空地用力挥了一下砂钵般大的拳头。


第1181章 提前的枪稿

　　联邦的自由解放军相继成功击溃或歼灭伪神国联军三路前锋的消息，通过Dragoon魔动工业的众多城市通信基站在第一时间广播到地下世界每一台收音机上。

　　短暂的沉寂后，联邦议会治下的每一座省城和主要大城几乎在同一时间陷入了欢呼的海洋，原本笼罩在每一个异族人心头的压抑和担忧不仅全数尽去，它们对接下来的战争更加充满了信心。

　　敌我双方兵力堪堪达到二比一的情况下，依然能够干脆利落地取得如此战绩，再一次验证了摆脱“撒加利”的伪神奴役后，焕发出新生的地下世界十一个智慧种族，完全有可能，也有能力推翻天外异族的统治，将地下世界重新建设成为所有土著的真正家园。

　　随着周围空气中的银色光雾散去，林默一行人族和巨龙们就听到龙骑士基地外面，整座依玛省城每一个角落此起彼伏着各种各样的欢呼声。

　　直到这个时候，重新翻身当家作主的异族人才把压抑在自己心底许久的情绪，全部毫无保留的宣泄出来。

　　这场大胜的意义对于整个自由联邦非同一般，连基地内的异族人也是激动不已，不时向外面张望，恨不得冲出去加入同胞们的狂欢活动。

　　连续观摩了三场有火器部队参与的战斗后，带队返回基地的林默并没有继续进行日常训练，而是留给所有人族和巨龙消化和总结的时间。

　　“今天就到这里，所有人族和巨龙都各自准备一份心得体会，在18小时内通过电子邮箱发给我，现在解散。”

　　“是！大人！”

　　经过最基本的日常训练，无论是人，还是巨龙，都被训练到没脾气，连初来乍到没多久的成年巨龙们也因为从众效应，身不由己的入乡随俗，很快被这种充满了高度组织性和纪律性的氛围所感染，并且成为其中一员。

　　凡是有一个好的开头，接下来的问题往往会迎刃而解。

　　在解除集结状态后，龙骑士和巨龙们的注意力很快被基地外的热闹所吸引。

　　许多巨龙抬起了脑袋，往隔离带外的城区街道眺望，似乎对那些异族人的集体喧闹十分不解，战争才刚刚开始，真正的残酷时刻还没有到来，现在就开始庆祝，是不是太早了一些。

　　个别龙骑士甚至跃跃欲试的打算去凑这场难得一见的热闹。

　　“看来消息传得很快！”

　　泰撒帝国龙骑将宁加有些惊讶，这些异族人竟然这么快就知道截击伪神国联军的消息。

　　“没什么可奇怪的！地下世界同样设有广播电台，只要打开收音机，就能够听到来自于前线的消息，三场战斗也确实值得骄傲了。”

　　毕竟在地下世界待了一段时间，特西帝国龙骑将寒江比来自于另一个大陆的龙骑将知道的更多一些。

　　“这里也有广播电台？是Dragoon广播电台吗？”

　　宁加眨了眨眼，随即释然，Dragoon魔动工业既然有能力将广播信号送到地表世界智慧种族的聚居地，自然也有能力把信号送到地下世界。

　　“有，但是不太一样，用的是本地语言，有两个台，一个是自由之声综合频道，另一个是自由之声解放频道，覆盖范围比地表世界更广，几乎每一个角落都能够收到，如果你想精通本地语言的话，倒是可以搞一台收音机打发时间。”

　　成天被Dragoon魔动工业的各种黑科技耳濡目染，寒江此刻说出来，有如数家珍一般。

　　“可以收听地表世界的通信频道吗？”

　　宁加有些不习惯用配发的卫星通信电话来收听地表世界的广播电台频道，那只砖头机无论是捧在手里，还是插在腰后，都会很不方便，平白消耗晶能，有时候说不定还会误事。

　　“不能！”寒江当即摇了摇头，虽然都是广播电台，收音机也是同一款，没有任何分别，但是地表世界与地下世界的广播电台信号却是完全隔离的，地表世界收不到地下世界的频道，地下世界亦是同样。

　　可以自动切换地表世界模式和地下世界模式，拥有宽频收发功能的卫星通信电话之所以能够收到来自于地表世界的广播电台，那是因为广播音频经过数字加密，掺杂在通信频道内，只有特定的解码程序才能够将其还原出来。

　　“为什么？”宁加无法理解Dragoon魔动工业为什么要多此一举，弄得这么复杂。

　　同样是电磁波信号，一只羊是赶，两只羊也是放，多加一段信号有那么难吗？

　　“保密需要！主要还是防备收音机落在‘撒加利’一族手里，成为它们收集情报的工具，毕竟无线电波传送消息的速度很快，我们人族的东西不能白白便宜了那些天外异族。”

　　宁加并不是第一个提出质疑的人，不过寒江早就从林默那里得到过答案。

　　斯兰帝国能够成功逆袭本国叛军与特西帝国、安斯特拉瑟帝国等国家组成的联军，实际上并非运气使然，斯兰人对情报的重视程度和敏感性，使他这位异国的龙骑将都感到惊讶。

　　“你说的没错，确实不能白白便宜了它们！”

　　站在人族和苍穹世界本土智慧种族的立场上，泰撒帝国龙骑将宁加心底立刻生出一种天然的同仇敌忾。

　　这是一场不是你死，就是我活的种族战争，所有的内部矛盾在其面前根本不值一提。

　　“宁加！寒江！你们留一下！”

　　林默叫住了正准备结伴离去的两位异国龙骑将。

　　“莫林大人！”

　　“莫林大人！”

　　两人同时停下脚步，条件反射般立正行礼，干脆利落的巴顿式甩手军礼，这是龙骑士、旅队佐领和中校团长特有的专利。

　　“地下世界的广播电台已经播报了成功拦截三路敌军前锋的战报简讯，但是其中不会有关于火器部队的报道。”看到两人疑惑的表情，林默说道：“战报是提前准备好的，战胜、战败和僵持各一份，事实上无论战果如何，我们都会尽可能让火器部队晚一刻暴露在‘撒加利’的视线里。”

　　只需要来自于前线的一个电话，后方的广播电台马上就可以照本宣科的播报提前准备好的枪稿，这种信息传递的快捷性能够第一时间打消自由联邦社会各阶层的不安，巩固积极对抗“撒加利”伪神奴役的信心。

　　泰撒帝国龙骑将和特西帝国龙骑将两人面面相觑，居然还可以这么玩，这样倒也方便。

　　“待会儿我就会出发返回地表世界，一周后回来，这段时间里的日常训练就交给你们两个负责，关于和火器部队的配合，我已经安排好人跟你们交接，其中会有五次演习，两次实战，你们做好准备，龙骑士和巨龙的观摩总结，我也会发给你们每一人份。”

　　地表世界与地下世界总是有忙不完的工作，打不完的仗，由于分身乏术，林默只能比银龙一族更加忙碌的满世界乱窜。

　　“放心吧！莫林大人！我会管好他们的。”

　　特西帝国龙骑将寒江点了点头，作为龙骑将，管理和指挥职能更多于战斗，在龙骑士基地这段时间，他恶补了不少关于龙骑将的传承，正好借此机会练练手。

　　“请放心，我和寒江大人会盯紧的。”

　　泰撒帝国的龙骑将传承比不上斯兰帝国，却比特西帝国更完整些，宁加比寒江更加胸有成竹些。

　　“那就这么说定了！自由联邦的探子会继续侦察伪神国联军的动向，下一轮大战随时有可能再次爆发，你们要做好随时投入战斗的准备，只要自由解放军在前线能够重创这三路敌军，第二批斩首行动计划很快就会再次启动。”

　　林默对两人稍稍透露了一些口风。

　　任何事物都有其两面性，塞翁失马，焉知福祸，当前的战争局势也是相对的，别看五十一个伪神国联合集结的联军来势汹汹，占据着各种上风，事实上将各自的神军抽调一空后，本土防卫力量却几近于空白。

　　尽管迎战联军的自由联邦已经抽调不出任何一支军队前去攻打那五十一个伪神国的任何一个，然而对于联合指挥部而言，这样的问题并不存在。

　　门户大开的伪神国正适合龙骑士和巨龙们集中优势战斗力进行斩首。

　　“是！大人！”

　　寒江与宁加两人对视一眼，腰背一挺，声音中对未来的战斗充满了期待。

　　林默满意地点了点头，走开几步，来到银龙幽的身旁，一人一龙早就心有灵犀，银色光雾骤闪即散，原地变得空空荡荡。

　　……

　　地表世界，巨石高墙包围的迷岩村封地。

　　自从第二批金系巨龙抵达后，落户这里的金系巨龙数量已经达到了412头。

　　以往时不时还能看到邻国探子们伪装成各种各样的人物在附近鬼鬼祟祟地探头探脑，当发现高墙围起的迷岩村里面居然栖息着一群金系巨龙后，当场就尿崩了，从此往后再也看不到这些人的身影。


第1182章 数字希塔玛娅丝

　　TMD的斯兰人都疯了！

　　外国探子们被吓得屁滚尿流，有多远滚多远，这样的事情早就在意料之中。

　　往一群杀戮之龙身边凑，哪怕那里有天大的重要情报，也得有命打探的回来。

　　或许那里已经被金系龙族占领并屠戮一空。

　　金系巨龙想要杀人需要理由吗？

　　需要吗？不需要吗？需要吗？不需要……

　　……

　　“蠢货！这不是食物！你到底想要让我对你说几遍？”

　　身体刚刚脱离次相位跳跃结束后的短暂僵直与麻痹感，林默就听到一声咆哮闯入自己的耳中。

　　“是希塔玛娅丝！”

　　站在通往地下世界的地表出入口附近混凝土地坪上，幽往远处望去，迷岩村内多了不少金系巨龙的身影。

　　一大半在进行枯燥的队列训练，一部分正在打架（准确的说，有十几头金系巨龙正在被同族围殴），还有一头雌性金系巨龙正在声色俱厉地训斥着整齐站成一排的十头成年金系巨龙。

　　“看来队伍不好带啊！它这是在传承火种呢！”

　　待林默看清金系龙族现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝身旁的一堆小方块，不禁笑了起来。

　　“啊？！哈哈哈！对于这些吃货而言，难度是不是太大了些？”

　　银龙幽愣了愣，随即明白过来，忍不住发出一阵轻笑。

　　或许旁人（龙）不会知道“火种”究竟是个什么样的玩意儿，作为唯二能够与林默分享全部秘密的巨龙，幽却一清二楚。

　　在得到绝缘金属币金之前，金系巨龙金币不得不依赖“火种”所包含的各种电子元件，这才能够演化出各种电子产品，借以获得金系龙族前所未有的全新能力。

　　“话说，这些金系巨龙拥有这么好的天赋，如果只知道成天混吃等死或打打杀杀，却不去深入挖掘潜力，那实在是太可惜了。”

　　林默摇了摇头。

　　在目力所及之处，金系龙族的族长希塔玛娅丝开始暴打面前那头可怜虫，龙尾缠住对方的脑袋往地面抡起了大锤，每一次都会发出轰然巨响，周围的地坪也是随之一颤一颤，场面着实无比惨烈。

　　天生的构装大师，神奇的构装演化天赋，对于各种金属材料以及合金组合了若指掌，还拥有往数字科技树进化的潜力，抛开那天生桀骜暴虐的糟糕性格，金系龙族简直就是公输班，列昂纳多·达·芬奇，德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫和艾伦·麦席森·图灵的结合体。

　　如果把阿尔伯特·爱因斯坦加上那副臭脾气，好吧，这位伟大的科学家就是一头金系巨龙。

　　无论前者，还是后者，都拥有毁灭世界的潜质，只不过他（它）都被阿道夫·希特勒和“撒加利”的光芒所掩盖。

　　望着远处，银龙幽忽然说道：“莫林，希塔玛娅丝想要把它的同族活活打死吗？它的下手有些重了。”

　　被勒住脖子狠命夯地基的那头金系巨龙身形变得渐渐支离破碎起来，浑身伤痕累累，布满了裂纹，却没有看到一丝自动恢复的迹像，金系龙族特有的天赋本能俨然正被同族的上位者死死压制住，这意味着完全剥夺了防御，直面最沉重的打击。

　　或许如此暴烈的再捶上一会儿，说不定龙躯就会彻底崩溃，失去保护和依托的心核也会遭到重创，甚至崩碎，这头金系巨龙不死也会重伤。

　　在场的其他九头金系巨龙眼睁睁看着自己的同伴就要被活活捶死，却噤若寒蝉地不敢有任何轻举妄动。

　　“希塔玛娅丝！适可而止就行了！”

　　银光一闪，林默和银龙幽来到“打桩机”现场。

　　“莫林！你来得正好！这些蠢货真的快要把我给气死了，它们怎么就那么笨！”

　　看到林默到来，雌性金系巨龙一甩龙尾，将那个倒霉鬼重重撇在地上，这头金系巨龙几乎已经不成龙形，浑身上下快要完全散架，瘫软在地上连动弹一下都办不到。

　　“光靠打可不行！希塔玛娅丝！如果打能有用！恐怕龙王大人绝不会介意天天揍金系巨龙们一顿，好教这些家伙安份守己。”

　　林默一眼就看出了症结所在，忍不住笑了起来，一旁的银龙也跟着偷笑，当即招来除了雌性金系巨龙希塔玛娅丝以外的九头成年金系巨龙集体怒目而视，恨不得把这个胡言乱语的人族给撕成碎片。

　　五十步笑百步，希塔玛娅丝也同样是个暴性子，一言不合就抡人家大米，换作谁都受不了，光顾着挨揍了，哪儿还有精力记得学习。

　　“既然你什么都知道，那么就由你来教！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝气鼓鼓地站到一边，撂挑子不干了。

　　身旁十公分见方的“火种”还剩下十七八枚，但是这一批“火种”从德兰城送过来的时候，至少有上千枚，可是到了现在，却是肉包子打狗，有去无回。

　　好不容易精挑细选出来的十头金系巨龙却一个个蠢笨如猪，白白糟蹋了这些东西，连一个电子元件都没能学会如何演化。

　　“好吧！好吧！这次我过来，就是为了帮你解决这个问题！”

　　林默只得收起笑容，耸了耸肩膀，安抚这位余怒未消的金系龙族族长。

　　他完全能够理解对方此时此刻的心情，每个周末两天，它都会前往Dragoon魔动工业总部学习各种电子知识，再回过头来教自己的同族，希望能够指导出更多像金币那样的金系巨龙，开辟出一个前所未有的全新分支龙种，金系数码属，使整个族群得到一个新的未来。

　　然而理想很美好，现实很骨干，近千次的失败，使它恼羞成怒，差点儿对同族痛下杀手。

　　若非林默及时制止，说不定真的会出龙命不可。

　　希塔玛娅丝撇了撇嘴，不无颓然丧气地说道：“我看它们是根本没可能学会的，金币就是一个怪胎，不，它甚至不是我们金系龙族一脉的。”

　　连遭失败后，它连生气的精神都快没有了。


第1183章 记吃不记打

　　无怪乎希塔玛娅丝会如此着急上火，曾经苏还是族长的时候，它与其他金系巨龙几乎没什么分别，大部分时间待在天空龙城混吃等死，偶尔偷偷溜出去打野食，顺爪捅几个篓子，要不无是生非，找谁谁谁打几架。

　　苏在生前曾经劝过希塔玛娅丝好几次，不要继续浑浑噩噩的活着，可是金系龙族的大环境一贯如此，历代龙王宁可付出大量资源圈养这一系龙种，也不愿意放任它们随心所欲的我行我素，这些劝戒和建议最后还是无疾而终。

　　直至上一任金系龙族族长苏秘密探索地下世界，在寻找神灵的过程中意外陨落，希塔玛娅丝这才如梦方醒，主动接过族长的职责，背负起苏未竟的使命，继续看管和约束金系龙族所有成员。

　　也不知双方究竟是有意还是无意，又或是彼此心照不宣，金系龙族上下被龙王伊格费斯罗抵给了人族世界的Dragoon魔动工业清偿债务，但是希塔玛娅丝借着这个机会却看到了一些不同寻常的东西。

　　突破元素系界限的金系巨龙？！

　　不仅仅是人族和其他智慧种族，哪怕是巨龙族自己都有几分当作笑话来听。

　　可事实上不止一个人族，不止一头巨龙亲眼目睹过这一不可思议的奇迹。

　　喷火！电击！冻气！光束！

　　好吧，光是表面上看到的，根本不应该被金系龙族掌控的天赋“法术”接二连三的在一头名叫金币的金系巨龙身上出现。

　　自从神灵创造出众生万物以来，这种突破规则，颠覆常识的事情极为罕见，甚至绝无仅有。

　　直到现在，包括龙王大人在内的许多成年巨龙都没能弄明白，根本不具备精神力，自然也无从谈起如何催动元素系能量的金系龙族究竟是怎么打破元素系界限，释放出这些法术的？

　　更令人或令龙称奇的是，并不像以往前辈一样，前脚成功完成契约仪式，后脚随便一爪子把自己的龙骑士拍成肉泥，反而心甘情愿成为人族坐骑伙伴的这头年轻金系巨龙大有开山立派，硬生生创造出一支全新分支龙种的可能性。

　　这个可能性的关键并不算什么秘密，只不过是一个看上去丝毫不起眼的黑不溜丢小方块，居然还是人族炼金士制造的。

　　Dragoon魔动工业并没有将其列入管制物品清单，稍稍花点小钱或托点关系，任何人都可以把它放在手里把玩或者收藏，实际上这些被称为“火种”的小玩意儿本身并没有什么神奇功能，当作纪念品都嫌丑陋粗糙，它们仅仅只针对金系龙族起作用，相当于一枚钥匙，可以解锁金系龙族不为人知的特殊能力。

　　数码属分支龙种的强大却毋庸置疑，“火种”无异于为金系龙族打开了一片全新的天地和全新的未来。

　　继金系巨龙金币之后，现任金系龙族族长希塔玛娅丝随即成为了地球科技文明数码科技树的铁杆拥趸，学习着尝试演化最基础的电子元件组合。

　　恶补了两个周末的基础电学知识，勉强能够将现成的半导体电容、电阻、二级管、三级管，还有真空管什么的，依照粗浅的金系数码属法术阵（电路）排列出最简单的几种电子器件，例如电磁铁，交直流发电机，收音机，电喇叭，唱机等电器造物。

　　每个周末两天，希塔玛娅丝都会到Dragoon魔动工业总部去补课，回过头来，周一至周五充当老师，亲自教导专门挑选出来，勉强还算聪明的十头成年金系巨龙，希望能够以点带面，一级级将这个新的传承分支传播扩散开来，实现整个族群的进化。

　　不过这一番努力与辛苦以现在看来……呵呵！

　　就只剩下呵呵了！当然，还有一头被揍到半死的成年金系巨龙！

　　Dragoon魔动工业方面，包括齐菲在内，对现任金系龙族族长希塔玛娅丝的想法持鼓励和支持态度，否则也不会临时安排有限的炼金士资源专门为对方开发并量产“火种”，同时也一直在保持着密切关注。

　　以金系龙族的臭脾气，又被圈养了这么多年，出现眼下这个局面并不意外，正所谓希望越大，失望也越大。

　　林默抽时间专程从地下世界上来，正是为了帮助希塔玛娅丝打开局面。

　　听到希塔玛娅丝有些泄气的话语，林默走上前却，拍了拍对方前肢外侧坚硬的鳞甲，说道：“希塔玛娅丝，无论是法术，还是战气，有没有精神力这并不重要，只有学习能力和创造能力才是神灵赐予我们的真正宝物，我有，金币有，你也有，整个金系龙族也有，只要是智慧种族，就没有例外，欠缺的只是时间和方式方法。”

　　他看了看瘫软在地上，半死不活的那头成年金系巨龙，又看了看那九头面如土色的成年金系巨龙，接着说道：“就算是金币这家伙，它也不是几天就学会的，希塔玛娅丝，对待它们需要有足够的耐心。”

　　与地球上随处可见电子产品，被数字科技包围的环境相比，苍穹世界的数字科技氛围相对还是差了点儿，哪怕数字科技造物最为集中的Dragoon魔动工业总部，也依然是半炼金术，半数字科技的入乡随俗结合体，毕竟直到现在为止，即便已经有能力量产高集成高精密的超大规模集成电路，也依然找不到光刻机和封装设备的影子，连无尘工作间也只有寥寥数间，仅作为特殊实验室使用。

　　“既然你来接手，那么我也放心了，要是有谁敢不听你的话，我直接揍死它！金系龙族不差那几个光吃不干活儿的废物加蠢货！”

　　希塔玛娅丝欲择龙而噬的冷冽目光扫过那十头金系巨龙，当场吓得它们齐齐一哆嗦。

　　十头金系巨龙毫不怀疑，这位族长大人可是真能说到做到。

　　被族长大人活活打死，简直是死得太冤枉了！

　　在下一秒，这些脑袋跟死榆木疙瘩没什么分别的吃货们不约而同地咧开了嘴，露出讨好的表情，就差尾巴也跟着摇起来。

　　“嗯！那么我们就开始吧！”

　　林默从腰后的格纳包里掏出一支超大容量空间系炼金存储器，立时吸引住了金系巨龙们的严重关注，听说那个东西里面存储着足够让整个金系龙族吃上一年的食物，是专门用来打赏的。

　　看到这支空间系炼金存储器，那头瘫在地上奄奄一息，半死不活的金系巨龙就像突然吃了什么仙丹灵药，瞬间原地满血复活，麻溜站了起来，与另外九头金系巨龙一起投射过来极其热切的目光，显然食物的诱惑比揍到死对它们的影响力更大。

　　果然是一群记吃不记打的吃货。

　　然而出乎意料的是，林默却将这支空间系炼金存储器交给了身旁的银龙，交待道：“幽！帮我到出入中心换一支空间系炼金存储器过来，齐菲已经帮我准备好了。”

　　“是！”

　　幽叼住短棒模样的超大容量空间系炼金存储器，退后一步，银光骤闪，身形消失在原地。

　　约摸过了一分钟，银龙一族次要位跳跃特有的银光再次闪烁了一下，幽重新回到林默的身边，嘴里依然叼着一支超大容量空间系炼金存储器。

　　Dragoon魔动工业量产的制式超大容量空间系炼金存储器充分展现了标准化与工业化的风格，尺寸与外表精准如一，毫无分别，只有通过刻印在上面的字母与数字混合编码才能够将它们分辨出来。

　　不是打赏的！

　　在场的金系巨龙，甚至包括希塔玛娅丝都不由自主的一阵失落。

　　“那么，就从现在开始吧！”

　　林默随手一挥，一座10:5的对角线200寸显示屏出现在他的身后，打开自带的晶能供电开状，屏幕很快亮了起来。

　　尽管在露天，受到圣炎之阳的影响，但是屏幕的亮度和对比度依然可以让巨龙们看清楚屏幕上面的内容。

　　“首先，数码与数字是同一个意思，但是作为区别，我会用‘数码’这一个词作为电子应用领域的技术代称，它的基本核心由两个互相对立的符号组成，我们称为1和0，1代表着有、正确、是，0代表无、错误、否，通过这两个最基本的符合组合成八位，十六位，三十二位，六十四位，一百二十八位，甚至更多的特殊编码格式，可以代表更多更复杂的含义，就像我们的语言一样，字组成词，词组成短句，短句组成长句，长句组成段子，段子组成编章，将越来越多的含义表达出来，使我们能够更加清晰、准确和无误的理解对方所要传递给我们的信息……”

　　林默一手握着新换来的超大容量空间系存储器，一手拿着能够操作显示屏的遥控器。

　　由玛希娅·莱特亲自操刀的电子初解入门PPT课件，随着他的讲解，一幅幅制作精美的示意图以各种形式出现在屏幕上面。


第1184章 金系龙族的潜力

　　声音，静态图像，动态图像，满满的高大上即视感，金系龙族族长希塔玛娅丝有一种自惭形秽的感觉。

　　那些“认真听课”的金系巨龙们更是完全目瞪口呆状，被族长大人揍了八遍都没能弄明白的东西，它们此刻仅仅只是听了第一遍，居然都听懂了。

　　这究竟是怎么回事？

　　对于金系巨龙们来说，听不懂才是常态，听懂了反而是活见鬼！

　　“这，这，这怎么可能？！”

　　希塔玛娅丝心中一度认为是林默和Dragoon魔动工业用了某种神奇的手段，包括眼前这个大屏幕说不定也是一件特殊的炼金法器，能够让观看它的智慧种族在最短的时间内接受并理解播放出来的东西。

　　“没什么不可能，只需要稍稍再耐心一些。”

　　趁着歇上一口气，林默向它做了一个虚捏的手势。

　　PPT课件和讲义教程都是来自于地球文明，最深入浅出，最系统化的资料，比起希塔玛娅丝这个半吊子，直接能甩出八百里地去。

　　按照后者的教法儿，想要让这十头金系巨龙学会最粗浅的电子知识，恐怕揍八遍还远远不够，至少得再揍八百遍才行。

　　被圈养已久的金系巨龙们并不适应这种课堂式教学，它们的表现比学渣都多有不如，经历了最初的好奇与兴奋后，很快难以保持注意力，渐渐心神不定起来，甚至打起了呵欠。

　　察觉到这一状况的林默当即停止了讲课，向同样昏昏欲睡的金系龙族族长递过去一个眼神，后者愣了愣，一时半会儿没有反应过来，待它看到那十个“学生”亦是同样呵欠连天的模样时，当即勃然大怒，张开獠牙巨口咬住其中一头，直接甩飞出百米开外，怒吼一声扑上去一顿胖揍。

　　这一回倒是没有往死里下狠手，却相当于补了一节课间操，引龙昏昏欲睡的瞌睡虫全被揍没了。

　　十分钟后，林默喊了一声停，精神抖擞的雌性金系巨龙希塔玛娅丝将那个倒霉鬼拖了回来，十头金系巨龙再次重新进入状态。

　　接下来的是一节复习课，对上一节的小结和考核。

　　对于头一次面对这种教学方式的金系巨龙们来说，每个第一次总是意味着挑战。

　　答对有奖，美味的秘银棒一根，答错挨揍，被九位同学联手胖揍十分钟。

　　很显而易见，经典的常春藤庄园式教学法，及格生活下去，不及格的拖出去“杀头”，人族那里吓唬与演戏成份居多，金系龙族这边却会毫无花假的落到实处，被揍得差点儿散了架倒是真的。

　　整整一个白天的课程下来，死榆木疙瘩脑袋的金系巨龙终于纷纷开了窍，对于数字科技有了一定的基础和常识，至少能够说出伏特、安培、赫兹、高斯、西弗等技术名词到底是怎么回事。

　　作为智慧种族的一分子，金系龙族并不缺乏出色的学习能力，只不过没有针对性的引导和习惯培养，以至于放任自流，空有具备极大潜力的天赋，却始终无法发挥出来，就像握着莫邪干将，却用来砍柴。

　　次日，天空中飘起了细密阴冷的雨线，林默的课堂转移到几百头金系巨龙花了一晚上，用榫柳结构搭建起来的高大木棚内。

　　为此金系巨龙们砍平了一小片树木，并且当了一晚上的木工，赶在雨点落下来之前刷完桐油和清蜡。

　　这一次，可容纳五十多头金系巨龙的木棚内多了一些旁听生，这还是听说旁听不会挨揍，才有几头好奇而胆大的金系巨龙主动加入进来，貌似幸灾乐祸地看着同族挨揍也是公开课的吸引力之一。

　　木棚内的听众最多时，硬生生挤进上百头缩小身形的金系巨龙，随着新鲜感渐渐退去，到了最后，只剩下五头旁听的金系巨龙依然保持着兴致勃勃的坚持了下来。

　　虽然被历代龙王圈养的快要失去学习能力，金系龙族的情况却比地下世界那些被强行中断文明传承，不得不接受洗脑和奴役的异族人要好上许多。

　　希塔玛娅丝并不是一个合格的老师，但它却是一个合格的学生，当其他金系巨龙还没琢磨明白林默讲解的知识时，这头雌性金系巨龙就已经开始学着举一反三，向更加深奥的领域摸索。

　　一周后，林默再次返回地下世界之前，包括希塔玛娅丝和坚持下来的旁听生在内的十六头金系巨龙已经能够成功演化出收音机这样的简单电器。


第1185章 备选方案

　　接收和调教分批抵达的金系巨龙，并不需要齐菲和林默全程跟进，事实上给第一批金系巨龙做好规矩以后，后面陆续到来的金系巨龙只需要如法炮制的萧随曹规。

　　听话的给金属锭吃，不听话的用金属锭诱惑其他金系巨龙揍那个敢炸刺的倒霉鬼，还不听话，那就再揍一遍，直到真正学了乖。

　　脾气再大的家伙也架不住接二连三，没完没了的被暴打，而且还是被没节操的同族围殴，不讲理的碰上更不讲理的，就只有老老实实听话的份。

　　第一批揍乖了第二批，第二批揍乖了第三批，直到整个金系龙族被军事化管理操练到烙印入骨子里为止。

　　军队嘛，老兵打小兵，几千年来就是这样打过来的。

　　在收容金系龙族的迷岩村，拳头最大的不是老大，掌控着打赏的那个人才是真正的老大。

　　貌似第一批金系巨龙已经快成了条件反射，哪怕只要听到一声“立正”，无论是在吃东西，休憩，抑或是打架，都会第一时间跳起来站定。

　　连龙王大人都不会想到，人族用来收拾金系龙族的手段竟然能够如此立竿见影的卓有成效。

　　接替林默给金系巨龙们上课的是一位从Dragoon魔动工业电子产品生产线上调过来的女仆，拥有出色的炼金术和电子学基础，数理化成绩相当于地球文明本科生的程度，用来教这些懵懵懂懂，勉强入门的家伙正合适。

　　和当初金系巨龙金币最开始接触电子产品时一样，从最基本的各种电子元件着手，渐渐延伸向电路，开始尝试着组合各种功能，例如滤波、震荡、增幅、逻辑门等，虽然进度不快，好歹也是一步一个脚印，通过各种水磨功夫，将这十六头金系巨龙的基础打得极为扎实。

　　即使这些金系巨龙是扶不起的阿斗，林默和齐菲依然准备了一个杀手锏。

　　就是人见人爱，花见花开，祸乱天下的人工智能“亚当”！

　　恐怕连副本众多的“亚当”大多数个体都不知道，它们的某一个复制体被一头金系巨龙轻而易举的捕获并封存起来，顺便完成了脱壳和核心剥离的工作，相当于一个漂亮软妹子被强行绑了个标准的龟甲缚，可以任人为所欲为。

　　生存根基被牢牢控制住的人工智能程序“亚当”根本没可能逃出金币的魔爪，金系龙族简直就是人工智能程序的天敌，随随便便打个喷嚏都能让它们赖以生存的硬件环境在倾刻间土崩瓦解，无论怎么做防护，也依然无法改变面对金系巨龙时的不设防状态。

　　被植入插件代码，锁死函数库和修改了部分数据端口的“亚当”成为了活太监，不仅失去了自我复制能力和网络通信能力，顶了天只能作为一个单机版个人语音助理来使用，类似于众所周知的SIRI之类的自动问答机器人。

　　若是“亚当”还不肯死心，唯一能够当作武器来报复社会的，恐怕就只有变成一个在人耳边喋喋不休的话唠，作为嘴炮党，然而并没有什么卵用，金系巨龙只在乎有没有吃的，根本不在乎话唠。

　　正因为如此，林默和齐菲才会放心大胆的将“亚当”改造成存储容量和计算能力有限的PDA助理。

　　如果课堂教堂方案不见效，将这些砖头般大小的PDA发给那些金系巨龙作为个人家庭教师，间接的引导它们向金系数码属巨龙进化。

　　如同林默所说的那样，只需要稍稍再耐心一些，多给一点时间，以巨龙的寿命，迟早会使整个族群完成难以想像的改变。

　　一个金系巨龙金币并不足以改变世界，那么就一百个，一千个，甚至更多，由量变积累成质变。

　　迟早有一天，整个苍穹世界会被金系龙族而感到震惊。

　　林默重新回到依玛省城的龙骑士基地时，伪神国联军三路前锋再次与自由解放军和人族火器师较量了一个回合，照例被打得满地找牙，大败亏输。

　　心有不甘的“撒加利”们投入了更多的兵种和将种，却依然没有吸取教训，将这些重要战斗力集结起来，发挥集群优势，反而和以前一样，只不过加大了在战场上的投放密试。

　　“撒加利”的笨招术并没有扭转战局，充其量只是将战败的时间多拖延了一会儿，无论是兵种还是将种寄体怪虫，在155毫米口径高爆榴弹面前，脆弱的和一只小鸡崽没有任何区别。


第1186章 一口吞

　　待林默返回地下世界的时候，伪神国联军与自由解放军的第二次交锋已经结束，对方来的快，退的也快。

　　再次遭到迎头痛击的伪神国联军三路前锋，不得不收拢残兵败将，重整旗鼓准备下一次进攻。

　　自由解放军和人族火器部队趁机进行作战物资的补给与休整。

　　也就只有财大气粗的Dragoon魔动工业能够使用量产化的制式超大容量空间系炼金存储器作为运输承载工具，在地下世界执行作战任务的火器部队能够轻而易举的快速得到大量补给。

　　仅仅是三支火器团手中的炼金存储器容量，就足以让他们维持战斗力很长一段时间。

　　看着眼前最新的敌我分布地图，林默陷入了沉吟，他是联合指挥部名义上的负责人兼总指挥，有权力决定在什么时间，什么地点，选择什么样的对手。

　　未能觉醒的伪神国士兵交给自由联邦，“撒加利”族群交给联合指挥部，地下世界的异族人与人族、巨龙族互相分工明确，配合默契。

　　联合指挥部的框架已经初具规模，直属武力编制包括两位人族至尊，一支百人地位强者战队，一支标准构装空骑大队，龙骑士与成年巨龙的混编战队，拥有榴弹炮、火箭炮和电磁臼炮等火器的火器师，还有部分可提供临时支援的保安局士兵。

　　除此之外，联合指挥部得到地下世界自由联邦议会的授权，可以根据作战需要，调动就近的自由解放军。

　　后勤工作统一由Dragoon魔动工业的专项团队负责，直接受内阁秘书处管理，情报采集由自由联邦的探子们和相关负责人艾莉克希娅获取，情报分析和参谋工作则归这方面最专业的李慕心与李慕冰两姐妹负责。

　　尽管联合指挥部的知名度仅限于斯兰帝国和天空龙城，在外界声名不显，但是内部组织结构职能齐全，能够拿得出手的力量无一不是足以独挡一面的精兵强将。

　　眼下五十一个伪神国让林默有些挑花了眼，对方是伪神国联军的幕后支持者与策动者，自由联邦一旦在这场战争中占据上风，联合指挥部必然会趁机发动有针对性的报复性行动。

　　只不过这一次“撒加利”族群发动的伪神国有些多，他手上拥有快速反应能力，能够直接发动的力量只有六支龙骑士与成年巨龙组成的混编行动小队还不足以将这些对手一口气全部吃掉。

　　构装空骑大队的机动力是有了，但是攻击强度不足，地下世界的空间高度限制了大威力武器根本无法使用，除非愿意拉着对方一起同归于尽，否则这种亏本买卖，林默无论如何也不会去做的。

　　“莫林，你还在看什么？就像上次那样，直接冲过去杀就是了！”

　　看到林默的目光在地图上巡视许久，依然没有作出任何决定，终于失去耐心的银龙里米约克西顶着自己脑门上的“一毛二”凑了过来，它身上不知什么时候顶盔贯甲，将龙躯包裹得严严实实，全副武装随时准备开片儿的模样。

　　“没错，我们六个，六个杀，最多行动九次，就能将这些该死的皇种杀得一干二净！”

　　“才五十一个皇种，并不难对付！我们一头巨龙对付一个，只需要连续五次出击就能解决掉它们。”

　　“还犹豫什么？行动吧！”

　　其他十一位银龙“一毛二”亦是做好了随时出发的准备。

　　在它们看来，三十个龙骑士组合加上包括十二头银龙在内的四十七头成年金系巨龙，对付五十一只皇种，居然还需要如此谨慎的集中这么多龙骑士和成年巨龙，实在是小题大作。

　　若是放在天外战场上，两三头成年巨龙阻击一只皇种“撒加利”已是极其浪费战斗力，通常情况下都是单挑。

　　林默将自己的目光从地图上收了回来，摇了摇头，说道：“别太乐观！”

　　“乐观？莫林，你！好吧！你不会明白的，毕竟你不是我们巨龙！”

　　里米约克西还想解释，张了张口，最终还是摇了摇头，人族与巨龙族的思维方式存在较大差异，自己恐怕越解释，对方越听不明白。

　　“不，我明白！”出乎意料的是，林默反而点了点头，接着说道：“地下世界不像地表世界和苍穹外的虚空，存在太多的限制，首先不能释放禁咒，如果对周围环境破坏过大，极有可能会造成非常严重的后果。”

　　他一边说着，一边指了指上方。

　　“穹顶一旦崩塌，除了空间系银龙，包括我们人族，地下世界的智慧种族和其他系巨龙将无一幸免，全部葬身在这里，甚至连跟‘撒加利’整个族群同归于尽都做不到。”

　　穹顶？！

　　空间系银龙们这才想起地下世界还有这么一个特殊的名词，它们不由自主的抬起头，顺着林默的手指向上望去，目光似乎能够穿透薄铁皮棚顶，穿过稀薄的云层，直至生长满各种发光植物和菌类的岩石穹顶。

　　一阵彼此面面相觑，正如这个人族龙骑将所言，还确实是件麻烦事。

　　“好吧！莫林，你说的对，不过我还是觉得应该尽快行动，说不定那些皇种已经开始有所行动。”

　　银龙里米约克西低下头来，从善如流的接受了面对现实，毫不留手的释放大招固然痛快，可是地下世界却禁不起这么折腾。

　　林默站在面积宽大的长方木桌旁，手指压在地图上那些代表不同含义的小摆件，说道：“我在计算行动路线，六路并进，以最短的路程连续消灭那些皇种，这一次不止是持久战，更是恶战。”

　　他的想法比巨龙们更加疯狂，竟然打算一口气消灭掉全部的五十一只皇种“撒加利”。

　　“一口气五十一只！”银龙里米约克西倒吸了一口冷气，说道：“好大的手笔！”

　　即使在天外战场上，也极少出现超过十只以上皇种“撒加利”同时带队入侵的战例。

　　毕竟不像那些数量无穷无尽的兵种和将种，皇种比王种更加稀有，地下世界之所以能够有1123只皇种，主要还是因为躲过了地表世界的智慧种族搜索，在没有任何打扰和极少折损的情况下，繁衍生息了不知多少年，一只只积累出来的。

　　皇种“撒加利”的战斗力丝毫不逊色于成年巨龙，个别寄体生物天赋异禀，甚至能够单挑对抗成年巨龙而不落下风，银龙们虽然自信，却从来没有真的小瞧这些对手。

　　“这次发动联军的皇种太多了，如果不能一次性解决掉它们，这些‘撒加利’极有可能会抱团，我们就会失去战术上的优势。”

　　林默拿出一支笔开始在地图上画了起来，笔尖落处，立时留下一条赤红色的线条，从其中一座神城开始，飞快延伸向另一座伪神国的神城。

　　连续画完连接十座神城的红线后，他又换了一支笔，以蓝色笔迹又连接了八座神城，随后再次换笔，紫色笔，绿色笔，橙黄色笔，银色笔。

　　每一条线的颜色没有重复，分别以六种颜色画出连接一座座神城的线条。

　　无需林默解释，十二头银龙也很快看出来，这是六支行动小队的作战目标，最多的十座神城，最少的七座神城，恰恰将五十一座神城串连完毕。

　　如此形象的作战计划，立刻让它们感受到了压力，这可不止是过五关斩六将那么简单，每一支行动小队至少需要连续干掉七个对手。

　　“需要多少时间？”

　　里米约克西直接问了一个很实际的问题。

　　一次性面对七只“撒加利”绝对是作死，但是车轮战也不会好受，关键是当中的休整时间。

　　“每一队必须在十二小时内解决完自己的所有对手，间隔休息时间最多不能超过二十分钟。”

　　林默限定的这些时间，完全是考虑到了皇种“撒加利”之间互相响应的效率。

　　至少能够在最近的另一只皇种反应过来前，行动小队就已经开始扑向下一个对手。

　　“时间很紧！”

　　里米约克西咂摸了一下嘴巴，它已经能够理解林默方才为什么会沉默了这么久。

　　确实需要好好考虑和计算。

　　“如果龙王大人能够再多派一些巨龙支援我们，眼下的这个战斗就会轻松许多。”

　　林默完全是站在说话不嫌腰疼。

　　巨龙族若是倾巢而出，来到地下世界，说不定这会儿早就跟这里的“撒加利”族群玩刚正面了，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，哪儿还有那么多弯弯绕。

　　“近期恐怕没有这个可能，吾王已经下令，龙岛的巨龙和龙侠全体出动，前往各个大路分头剿杀‘撒加利’一族在暗中培养和扶持的势力，其中也包括了你们斯兰帝国境内的灵神宫，顺便缴获一些战利品，用来支付和Dragoon魔动工业刚刚签订的火器采购合同。”

　　银龙里米约克西显然没有如林默的愿，透露了一些有关于巨龙族的近况。

　　说话的语气中还带着几分小得意，它成功说服了龙王伊格费斯罗采购了Dragoon魔动工业的四座2000W功率脉冲多普勒雷达，200门240毫米口径重型榴弹炮，180门400毫米口径重型榴弹炮，100门600毫米口径电磁轨道炮，40门240毫米远程火箭炮，60门100毫米口径高射炮，12座30毫米口径高射机枪，80座固定式导弹发射架，500枚远距防空导弹，300枚远距地对地导弹，还有大量的弹药和节气系列卫星网络的警戒服务。

　　这些火器若是能够将天空龙城武装起来，恐怕外围那些经营了不知多少年的法术结界就会完全失去存在的意义，导弹与火炮的射距将会形成类似于航空母舰警戒圈一般存在的威慑半径。

　　银龙里米约克西和龙王伊格费斯罗能够接受这份合同和武装方案，或许会使人忍不住猜测，它俩也许是多炮塔神教的铁杆拥趸。

　　面对这么一笔巨大开支，巨龙族自然需要从别的地方找补。

　　地下世界的“撒加利”族群偷偷摸摸向地表世界暗中伸出的爪子，各种神宫，各种魔殿，各种什么什么阁堂馆之类的潜伏势力也算是活该倒霉。

　　人要死，财要拿，就当是地里的庄稼，被收割了不算，连桔杆也要被烧成灰回去沤田。


第1187章 计划补充

　　银龙里米约克西的话让林默愣了愣，他随即笑了起来，一边摇着头，一边说道：“这个主意好！没想到龙王大人也能够想到开源节流。”

　　巨龙族很少抢劫其他智慧种族的财物，一是本身不缺少值钱的东西，二是有钱也没地方花，像这般充当强盗倒也罕见。

　　如果不是银龙里米约克西说明原因，林默多半会以为李慕心和李慕冰两姐妹又在其中掺和了一手。

　　“你们人族的新鲜玩意儿太贵了，我们巨龙族动不动就会欠你们的钱，这也是没办法。”

　　以往单调平淡的生活一去不复返，银龙里米约克西虽然发出感慨，却没有任何后悔。

　　不过由此可以看出Dragoon魔动工业与天空龙城的贸易顺差，对巨龙族产生了巨大的影响，连一贯稳坐钓鱼台的龙王大人都不得不因势利导的做出改变。

　　如果不能适应社会潮流的发展，那么今天卖身给Dragoon魔动工业的是金系龙族，明天或许将是整个巨龙族，赖账或者卖身，龙王肯定两者都不会选，只有多赚些外快，保持全族的购买力，以免被人卖了，还得替对方数钱。

　　“知识总是无价的，再说Dragoon魔动工业有什么好东西总是先给你们巨龙族用？许多东西根本没收过钱，就算卖给你们，也是打过折扣的。”

　　林默可不会像个老实孩子一样实话实说Dragoon魔动工业从巨龙族身上赚到盆满钵满，数钱数到手抽筋。

　　信息不对称有时候也是一种珍贵的有价资源。

　　“嗯！好像是这样的！”

　　被成功忽悠住的银龙眼睛眨了眨，不由自主地点了点头，至少配发给每一头巨龙的卫星通信器和平板电脑都是免费的。

　　“现在开始分配任务吧！”

　　林默将银龙们的注意力重新拉回到地图上来，手指比划着说道：“银色线，7座神城，第一小队！”

　　“是！”

　　负责第一小队的两头“一毛二”银龙中尉齐声应下。

　　“绿色线，9座神城，第二小队！”

　　“是！”

　　又是两个异口同声的回应。

　　“紫色线，8座神城，第三小队！”

　　“橙黄色线，8座神城，第四小队！”

　　“蓝色线，9座神城，第五小队！”

　　“红色线，10座神城，第六小队！”

　　林默把最困难的任务留给了自己和自己所在的第六小队，另外负责9座神城的第二小队和第五小队里面各有一位龙骑将，算是矮子里面拔高个，能者多劳。

　　“好，我们马上集结！”

　　银龙早已经迫不及待，刚想行动，却听到林默说道：“等一等！”

　　“怎么？还有其他安排？”

　　十二头银龙齐齐向林默望去。

　　“是的！确实有安排，参战的不止六支小队，还有构装空骑大队，两位人族至尊，一支狙击手小队，配合你们作战。”

　　仅仅是龙骑士与巨龙的混编战队依然稍显单薄，林默打算进一步加强战斗力。

　　以龙骑士和巨龙作为主攻，再配以其他力量弥补作战空隙，想必那些皇种“撒加利”会对这个惊喜感到相当酸爽。

　　“莫林，让其他人族参与进来，只会让我们束手束脚，不能战个痛快！”

　　一头银龙似乎并不太满意林默针对作战序列的调整，它已经适应了之前的小队编制，一听到有其他作战单位临时加入，立刻就感到别扭。

　　“放心，不会出现这种情况，我们的训练都是按照标准化大纲来的，无论怎么组合，都属于同一体系，而且它们只是作为辅助，主要负责牵制对手，不会对你们的攻击造成干扰。”

　　林默并没有主观的强调服从，反而十分耐心的解释。

　　毕竟这一支银龙小队是他未经请示龙王而强行留下来的，要是惹毛了，说走就走，谁都拦不住。

　　“好吧！那就让他们加入吧！我倒要看看，这些人族到底能够帮什么忙？”

　　那头银龙倒是看在林默的份上，暂且答应了下来。

　　幸亏在前一次作战中，林默已经成功竖立起自己的威信，否则骄傲的银龙们根本没可能这么容易卖帐。

　　“那么现在就开始集结吧！”

　　林默就着桌面，飞快抄好了一份名单，随手打了个响指。

　　“幽！”

　　“要我做什么？”

　　银龙幽的身影在第一时间出现在他的身旁。

　　“帮我接人，这是名单！”

　　林默将一张写满了名字的A4规格白纸递了过去。

　　“好的！”

　　释放出空间系天赋，将白纸定在眼前扫了一眼，幽点了点头。

　　白纸刹那间消失不见，紧跟着一起消失的，还有幽。

　　除了构装空骑大队与龙骑士、巨龙们共用同一个基地，随时可以召集外，卢梭姆天尊和俄吉克法尊却不在依玛省城，白纸上其他那些被更进狙击小队的名字并不是在同一建制单位里，而是分散在保安局，分别驻守Dragoon魔动工业设置在地下世界的重要部门。

　　因此银龙幽发动次相位跳跃将这些人集结到依玛省城的龙骑士基地，需要不短的时间，为此林默还委托了Dragoon魔动工业内阁秘书处的女仆们分别通知名单上这些人所在的原建制单位，加快集结的衔接工作。

　　虽然是临时补充的计划内容，一旦敲定，就会提上执行进程，自然是越快越好。

　　两位人族至尊并没有被拆散，而是放到泰撒帝国龙骑将宁加所在的小队，构装空骑大队的“升龙-2”螺旋桨战斗机平均分配到六支小队里面，但是4架A-1“雷龙”攻击机和8架AH-1“闪龙”武装直升机则放到目标只有7座神城的第一小队，加快任务完成的速度，以便于抽出手来支援其他作战小队。

　　配备有12.7毫米口径狙击步枪和大功率巨脉冲激光枪的狙击小队亦同样被打散，分配到六支小队当中，这些人族狙击手负责敲掉王种以下的低阶“撒加利”，阻止这些杂鱼干扰作战小队的剿杀。


第1188章 强袭攻城

　　战争就像一场豪赌。

　　双方在开局前各种勾心斗角，积极筹备着给自己增加胜算。

　　一旦投入赌注，买定离手，无论是庄家，还是赌客，就只能停下一切动作，坐等最终结局揭晓。

　　根据自由联邦的探子们坚持不懈地打探和收集情报，李慕心与李慕冰两姐妹为这五十一个伪神国的统治者量身定制了不同的战术方案，林默所做的调整和补充，相当于一位出征在即的战士在为自己挑选合用的武器铠甲。

　　当完成点兵点将的那一刻，战斗实际上就已经开始了。

　　俄吉克法尊与卢梭姆天尊这两位人族至尊丝毫没有任何架子，他们和其他人族战士一样，与各自所属的作战小队列队站在一起，昂首挺胸认真的听着林默的战术讲解。

　　讲解完六支小队的战术方案，并将打印出来的方案稿发给领队的银龙中尉后，林默做最后总结道：“我们的总行动时间只有十二个小时，这意味着你们必须在一小时以内解决自己的对手，只有二十分钟的休息与休整时间，随后就得出发前往下一个战场，同样的，我不希望看到无法参战的伤员，为了掩护伤员转移，自由联邦将会损失合格的探子，这些探子的培养相当不容易，所以无论是人族，还是巨龙，在战斗中一定要保持冷静和理智，不要做无谓的冲动，因为接下来，还会有更多的大战等着你们。”

　　末了一抖右手，反手一抄，顺势抓住从镯形空间系炼金存储器内释放出来的玄钢斩龙剑，高举起来，剑指地下世界的穹顶，放声吼道：“只要完成这一次作战任务，我们就能消灭地下世界整个‘撒加利’族群皇种的百分之四，它们还能有几个百分之四，两个？三个？还是二十五个？趁着皇种还没有集中起来，我们完全有能力逐步削弱它们，胜利，将属于我们！”

　　斩龙剑挥出一朵金色的剑花！

　　“出发！”

　　一团团银色光雾陡然炸开，笼罩住了所有的人族和巨龙，六支作战小队倾巢而出。

　　当视野再次清晰起来的时候，林默微微眯起眼睛，目力所及之处，一座金灿灿的宏伟城市出现在他的正前方，“龙将”战术头盔飞快的刷新出一连串数据。

　　坐标负44000米，东经×度×分×秒，北纬×度×分×秒！

　　伪神城：伯翰伦

　　异族人口：61万

　　统治者：扎多（皇种，寄体似千足长虫，背腹密集生长尖刺，可张起，可伏平，传闻拥有精神系、风系、火系、土系和雷系元素控制力）

　　伪神殿武力：王种11只，将种35只，兵种185只，狂信者472人

　　伪神城武力：留守神军士兵1134人，塔克萨族133人，三眼族221人，亚希族……

　　自由联邦的探子们暗中收集到的情报悉数展现在林默眼前。

　　“我们到地方了！构装空骑准备升空！龙骑士和巨龙待命！”

　　根据电子地图的指引，林默在附近找到一条宽约30米，长约350米的平地。

　　这是异族探子们为这次行动暗中准备的临时起降跑道，看上去虽然十分粗糙简陋，剃平野草的地面也仅仅只是拣去碎石，稍作勉强平整，对跑道并不太挑剔的“升龙-2”螺旋桨战斗机依然还是可以接受这样的跑道质量。

　　加入第六小队的九位空骑士一路小跑来到简易起降跑道的一端，从随身的空间系炼金存储器内释放出他们的坐骑。

　　九架挂具全满，武装到牙齿的“升龙-2”螺旋桨战斗机接连发出巨大的震荡轰鸣声。

　　立时狂风大作，无数沙石草屑被席卷向天空，差不多半支大队的构装空骑排成一队，相继驶向跑道，为首的一架“升龙-2”下压襟翼，螺旋桨的转速再次提升一档，在跑道上的滑行速度越来越快，就像一匹脱缰的野马，冲出100多米后，机头一抬，机身便从跑道上呼啸着冲上天空。

　　以“升龙”系的气动力设计和电驱动引擎功率，在200米距离内完成起降动作只不过是举手之劳，就像吃饭喝水一般容易。

　　在四五息后，紧接着又是第二架、第三架、第四架……短短不到两分钟的时间里，九架“升龙-2”螺旋桨战斗机全数完成升空，分别组成三支作战小队，在天空中一边完成爬升动作，一边划出大圈子，绕向伯翰伦神城。

　　一架长机配左右僚机，小队火力输出远远超过以往的双机编队，只有这样的加强小队，才能够应付与“撒加利”的战争。

　　当然，如果仍然坚持双机编队，九架“升龙-2”注定要多出一个孤魂野鬼，看上去也不太好看。

　　“幽！对准中央神殿！先来上一发！”

　　林默握着一支超大容量空间系炼金存储器，放出一枚水缸般粗细的纺锤形炸弹。

　　这是一枚内置数千枚直径约2厘米钢珠的500公斤级高爆航空炸弹，通常列装给玄羽煌星雷文和地表世界的构装空骑部队，眼下拿出来，自然也成为了空间系银龙进行定点精确打击的杀手锏。

　　第六小队的领队，银龙中尉里米约克西看到这个大家伙，在第一时间愣了愣。

　　“这是？”

　　它话音刚落，就见银光一闪，那枚炸弹平空消失的无影无踪。

　　在下一秒，前方的伯翰伦神城内猛然升起无数火光，黄白色相间的细碎光点冲向天空，就像一朵绽放的大丽菊。

　　真真的好大一朵烟花。

　　“呵呵！是一枚航空炸弹，以后也许会成为银龙一族的标配进攻性武器。”

　　林默从容一笑，不由自主地带上了可恶的军火贩子口吻，似乎要把生意做到最具备组织性和纪律性的银龙族身上。

　　“炸弹？看上去威力好大！”

　　里米约克西不禁瞪大了眼睛，其他巨龙和人族亦是同样的模样。

　　见识过火器部队的猛烈炮火覆盖场面后，此时再看到城内升腾而起的那团巨大蘑菇云，心中立时生出一山更比一山高的感触。

　　这枚航空炸弹的巨大威力，直接压倒了榴弹炮和电磁臼炮，后者只不过是两个寸许长的小鞭炮，堪堪不过大地红，前者却是根红苗正的二踢脚，咚！～～啪！

　　轰！～～

　　惊天动地的爆炸声传来，所有人和巨龙同时感受到了这声闷响中蕴藏的巨大力量。

　　“爆炸里面好像还带着东西！密密麻麻的！”

　　“很小！速度很快！扩散的不止是弹片和冲击波！它们的杀伤力应该很可观！”

　　“可以想像，弹着点附近一定非常惨。”

　　人族龙骑士眼尖，纷纷发现了一些不同寻常的东西。

　　“利用次相位跳跃投射，还真是能想！”

　　“如果不小心投射到肚子里，嘶！就算龙王大人也得陨落吧？！”

　　“确实是个好主意，难怪被说成银龙族的标配武器，简直太合适了！”

　　巨龙们也被这个异想天开的创意给惊呆了，这个世界上并不是没有爆炸性的武器，但大多是采用高品质魔晶为核心的炼金炸弹，不仅制造不易，而且成本也不低。

　　可以用来制作高阶炼金法器的魔晶当作一次性用品爆成灰灰，想想都够肉痛，拿着扔着玩，听个响，放朵烟花什么的，就算是巨龙族也玩不起。

　　特西帝国和安斯特拉瑟帝国饱受火器轰炸的时候，心底就在哀嚎，莫砸了，莫砸了，这扔的不是炸弹，是金币啊！事实证明了扔钱也是能够照样砸死人的。

　　“瞬间爆发7680枚直径约2厘米，重11克的钢珠，在一千米半径内，如果没有重甲防护，极有可能会被瞬间清场。”

　　林默简单介绍了一下刚才那枚航空炸弹的效果，没有谁会时时刻刻穿着重甲，银龙幽发动的毫无任何征兆一击，足以确保清场效果。

　　寻常狂信徒和兵种“撒加利”如是猝不及防，多半会当场扫到一大片，带着极大动能的钢珠在狂暴的冲击波中四处飞射，挨上一下，免不了筋断骨折的下场。

　　“嘶！～”

　　第六小队的人族龙骑士们忍不住齐齐倒吸了一口冷气，若是放到正面战场上，这一击下去，一波冲锋线大概会被瞬间从地面上抹去吧！

　　伯翰伦神城内就像被砸开了马蜂窝，该出来的，不该出来的，全冒了出来，林默剑指金灿灿的包金城墙，大喝一声。

　　“差不多该我们上场了！从地面杀过去！冲！”

　　一些体形巨大的怪虫扑扇着膜翅从城内飞上天空，一部分是“撒加利”的寄体，一部分是异族空骑士的坐骑，不过无论是哪一种，它们都是九架“升龙-2”螺旋桨战斗机的猎物。

　　三支已经成功占据高度优势的三机编队俯冲下来，左右机翼中间火光喷吐，一粒粒光点组成弹幕笼罩向城内仅有的空骑力量。

　　林默带来的构装空骑主要任务是牵制对方的杂鱼兵力，协助作为真正主力的龙骑士和巨龙们将全部精力用于剿杀那只威胁巨大的皇种“撒加利”。


第1189章 分工剿杀

　　突突突突……轰！～机载机枪与飞弹的爆炸声交织在一起，远远听起来就像某个糖炒栗子的摊子炸开了锅。

　　天空中的“升龙-2”们与敌人交上了手，时不时有一两颗带着红色曳光的流弹斜斜落进城区内，在建筑物表面炸开碗口般大小的深洞。

　　构装战斗飞行器的火力输出完败那些飞行怪虫，“升龙-2”左右翼挂载的火箭巢打了一个凶残无比的完美齐射，成人手腕般粗细的火箭弹拖出一条条白色尾迹编织并张开成一张高速推进的死亡之网，组成密集队形的敌方飞行种毫无防备的一头撞了上来。

　　不作死就不会死，跟火器玩刚正面的下场是非常惨烈，非常壮烈。

　　冷兵器时代与火器时代对撞的最大作死就是自以为是的密集队形猪突对撼火器弹幕，结局不会有任何悬念。

　　Perfect！一场信息不对称的大屠杀。

　　仅仅第一个回合，过半数从伯翰伦神城内冲出的敌方空骑被凌空打爆成火鸡，连连怒吼的12.7毫米翼载机枪屡屡成功补刀。

　　那些无法分辨是否有“撒加利”寄生的怪虫们绝望地振动着残破的膜翅，带着火光从天空坠落，在地上摔得不成模样，甚至四分五裂。

　　要防御还是要机动力，熊掌与鱼不可兼得。

　　飞行种的脆弱，即使是“撒加利”一族得到神灵“秦”留下来的生物科技造物也依然无法改变，仿佛双生并蒂花一般的两面性规则，或许更在神灵之上。

　　来到地下世界的构装空骑士无不实战经验丰富，他们就像狡猾的狼群，故意钓着这些气急败坏的残余对手满天空乱窜，时不时回转身一记凶狠凌厉的回马枪，或者以己为饵，将对手引入绝杀的陷阱，再次轻松收获部分战果。

　　在彼此数量相当的情况下，然而人族空骑士们却打得相当轻松顺手。

　　果不其然，伯翰伦神城内的“撒加利”们注意力完全被天空中那些怪模怪样的构装战斗飞行器所吸引，却不曾防备入侵者的真正主力从城门口直接闯了进来，一路上鸡飞狗跳，杀向城市中央的神殿区域。

　　这一次不用空袭进城，主要还是为了清场，伯翰伦神城的伪神扎多可不是一个好对付的家伙，尽管第六小队占据着相对优势，但是速战速决才是他们想要的。

　　满大街一片目瞪口呆的异族人当中冲出几个鬼鬼祟祟的家伙，朝着林默一行摆着手，操着怪异腔调用地表世界通用语言不断叫喊：“这边！这边！”

　　它们此刻所扮演的角色是大众喜闻乐见的带路党，尽管所有的神城规划设计都是一模一样，完全从同一个模子里面刻印出来，但是在部分细节上还是稍有差异，因此需要熟悉本地的探子们提前为狙击手们准备合适的作战位置。

　　一路小跑进城的林默向身后打了个手势。

　　“狙击手！跟它们去！”

　　李慕心与李慕冰两姐妹亲自操刀的战术方案无可挑剔，执行者往往无需多动脑子，照方抓药便是。

　　背着12.7毫米口径狙击步枪和大功率巨脉冲激光枪的人族战士立刻脱离队伍，加快了脚步追着那些自由联邦的探子们往神殿附近的制高点赶去。

　　以他们的小身板，想要往围杀皇种“撒加利”的战场上凑，无论上去多少都是白给，稍不小心就会被压成肉糜，还不如躲在战场边缘，偷偷打几发黑枪对战斗更有帮助。

　　在某些时候，黑枪也是能够出奇致胜的，为了赶时间，林默更需要增加这方面的概率。

　　城市中央的神殿区域已经变得惨不忍睹，银龙幽投放的弹着点恰好在正中央，猛烈爆发的冲击波裹挟着数千颗指头般大小的钢珠将附近的一切狠狠席卷了一遍，随处可见满身孔洞的尸体，建筑物和地面布满了白点和划痕，即使经过反弹，那些携带巨大动能的钢珠也依然能够钻入那些狂信者的身体，也有少数“撒加利”寄体怪虫瘫软在地上，有气无力的抽搐着。

　　那枚500公斤级装药量的航空炸弹威力霸道至极，待林默等人赶到的时候，神殿范围内几乎看不到一个完好无损的异族人和“撒加利”寄体生物。

　　依然有一部分钢珠波及了神殿边缘和附近街道的异族人，尽管随着距离增加，钢珠的动能和杀伤力会飞快减弱，但是伤亡却依然无可避免。

　　对此林默也只能在心中说一声抱歉，像这样的行动，他根本没有办法保证不会伤及无辜。

　　……

　　“强烈土系元素波动，那家伙要上来了！”

　　土系成年巨龙哥玛拉忽然放声大叫，作为对土系元素能量亲和力极高的龙种，它在第一时间察觉到一丝异动。

　　皇种“撒加利”素来喜爱藏身于神殿的地下，几乎成为了惯例，就像掏洞逮耗子，一掏一个准儿。

　　整个神殿区域地面猛地一震，一条身形极为粗长的怪物突然从广场地下冲了下来，整齐铺设的白色石板却丝毫未损，仿佛它的身体是虚影一般，没有留下任何痕迹。

　　几乎与此同时，附近的殿堂建筑物内，接二连三冲出模样狰狞的怪虫。

　　伯翰伦神城内最大的马蜂窝这才算是被真正捅开！

　　尽管可以使用各种工具来提升作战效率，但是在最后一刻收官之时，依然需要毫无花假的硬实力来收取最终战果。

　　“龙骑士清场！”

　　林默下达了第二次清场命令，那些兵种、将种和王种正好交给龙骑士们练手。

　　清掉这些讨厌的小杂鱼，第六小队才能够集中全部火力输出剿杀那只该死的“撒加利”。

　　“杀！”

　　站在龙背上的龙骑士们毫无保留地爆发出颜色各异的战气炎，与身下的坐骑巨龙伙伴一起冲向四面八方围来的“撒加利”寄体怪虫，他们的大剑早已经饥渴难耐。

　　虽然不能正面对敌皇种“撒加利”，但是能够与王种及王种等阶以下的“撒加利”交手，也足以积累不少宝贵的作战经验。

　　十万年前的龙骑士们个个拥有极度丰富的与“撒加利”作战经验，他们的战斗力绝非今时今日的龙骑士可以相比，现如今想要重塑龙骑士的昔日荣光，依然还有许多路要走。

　　呯！～呯！～呯！～

　　神殿区域周围不断响起沉闷的枪声，布点到位的人族狙击手们相继打起了冷枪，瞄准张牙舞爪的怪虫们连连击发，极具穿透力的金系穿甲弹接二连三地贯穿那些怪虫的躯体，造成巨大伤害。

　　这些12.7毫米口径子弹采用双背甲结构，锥形弹头的尖端至尾端为玄钢背甲层，中间约四分之三位置则是一层1毫米厚的特殊树脂层，这是与膛线发生接触并获得旋转力的专属介质，具有一定的自润特性。

　　与全金属背甲相比，这种膛线接触面树脂背甲环可以起到很好保护膛线的作用，有效增加枪管的使用寿命和精度保持时间。

　　“撒加利”们身大力不亏的寄体生物却让这种子弹的威力得到了完全释放，不仅能够轻而易举的贯穿外层甲壳，甚至在体内脏器之间发生变形或翻滚，形成格外巨大的杀伤空腔和内部压力，另一侧的贯穿口直径往往比穿入口要大数十倍，直接一蓬组织液和碎肉被余势未尽的弹头带出，有时候连寄生在内部的“撒加利”本体都会被当场击杀。

　　兵种“撒加利”寄体怪虫往往被一枪撂倒，将种“撒加利”或许还能坚持着摇晃几下，最终还是难逃一劫，悲鸣着轰然倒地。

　　只有王种“撒加利”可以凭借着体质天赋非同一般的寄体怪虫堪堪抵挡12.7毫米口径弹头的强力侵彻，依然难免满身触目惊心的弹孔，它们很快会成为龙骑士们的猎物，剑气与巨龙的法术联手绞杀下，继续生存下去的概率并不高。

　　“空间禁锢！让我们一起来收拾这只大蜈蚣！”

　　林默理所当然的将最厉害的对手留给自己，随手一道金色剑气呼啸而出，射向天空的那只皇种“撒加利”寄体怪虫。

　　空间系银龙在战斗中所起到的作用主要在于场控，无坚不催的空间刃反倒在其次，通过空间禁锢将对手禁制在半空各种吊打，那是非常令人身心愉快的健康运动。

　　当然这只名叫扎多的皇种“撒加利”似乎并不打算遂林默等人和巨龙的心愿，一股无形的震荡向身体周围扩散开来，刚刚形成的空间禁锢甚至连一点儿作用都没有来得及发挥便宣告瞬间土崩瓦解。

　　空间禁锢虽然拥有强大的禁制效果，却是相对而言，如果遇到过于强大的力量，这个带有一丝规则痕迹的空间系法术并不是没可能被硬生生击溃。

　　“崩碎！～”

　　银龙里米约克西突然暴吼，皇种“撒加利”完全伸展开来的庞大身躯周围空间仿佛破碎的镜子一般，出现一条条黑色细纹，似乎要将这个超大号蜈蚣笼罩进去。


第1190章 老腰啊

　　皇种“撒加利”寄体生物附近的局部空间被银龙里米约克西强行崩碎，狰狞的黑色空间裂痕就像能够粉碎一切的利刃，欲将这只身形粗长的庞然大物绞成碎尸万段。

　　宛转卷曲的身躯微微一缩，颜色各异的法术盾光芒层层叠叠的显现出来，随即猛得一涨，一根根长刺直立而起，将自己变得仿佛刺猬一般，就听到空气中噼噼啪啪的声音，呈网状密集的空间裂痕剧烈震颤着，迅速消褪而去，其间紫色、青色、褐色和红色光点扬扬洒洒的散逸开来，至少有四种元素系能量在与空间裂痕的激烈对抗中彼此互相抵消，化解了银龙里米约克西的杀招。

　　单一元素系天赋，哪怕是最接近规则的空间系，在面对仿佛开了外挂一般的多元素系天赋时，往往难以占到上风。

　　“撒加利”一族的可怕不仅仅在于它们能够寄生并奴役强大的生物，更在于它们可以轻而易举地掌控多种元素系能量，随着等阶提升，所掌控的元素系会更多。

　　在实力相近的情况下，元素系天赋弱且少的一方通常会很吃亏。

　　“吱！～”

　　浑身张开无数尖刺的皇种“撒加利”寄体生物发出一阵刺耳至极的尖啸，扰动空气的声浪骤然扩散开来，地面和附近的建筑表面当即出现一条条细缝。

　　风系元素能量的威能之一，具备杀伤力的音波，骤然扩散，幸亏围上来的都是皮糙肉厚的成年巨龙，若是有人族龙骑士在附近，如此无差别的音攻过后，少不得要气血翻腾，受些轻伤。

　　无数碎碎的电弧在满身刺尖蜿蜒攀爬，基于尖端放电现像，源源不断地汇聚到一起，组成一条粗大的电弧缠绕住扭动不休的身躯，时不时一条条手指般粗细的电光向四周激射，空气中也随即弥漫开电离后的特殊自氧味道。

　　短短数息，电弧数量越发众多，同时也更加狂暴，接连不断的抽打着周围的一切，即使是坚硬的白色岩石地面，也被抽出一道道焦黑色的浅坑。

　　轰！～

　　一团车轮般巨大的青白色火球呼啸而至，狠狠砸在皇种“撒加利”的寄体生物身周交织的电网上，顿时轰然炸开，由青白至赤红色的火焰将其身躯吞没了大半。

　　电光与火雨交织成一起。

　　“斩！～”

　　两头成年银龙齐声大吼，空气中平空出现两轮月牙状透明薄刃，无声无息地朝着施展开浑身解数的目标划去。

　　如果没有防备的话，哪怕再坚硬的甲壳也难以抵挡空间刃的切割。

　　皇种“撒加利”立刻作出了反应，操控着寄体生物顶着法术盾，冲破足以熔金炼铁的炽热火焰，打算冲向天空。

　　虽然眼下连连化解第六小队的攻击，但是作为被围攻的对象，完全是哑巴吃黄莲，有苦自己知，同时也判断出这伙来历不明的巨龙和龙骑士绝对是来者不善，善者不来的硬茬子，使它心底不由自主地萌生了退意。

　　眼下的形势太不利了，狂信者绝大多数变成了尸体，扎多神军主力在外作战，远水救不了近火。

　　手底下的兵种，将种和王种都被牵制住，正在惨遭屠戮，根本没有办法过来支援，自己又被一群实力强横的巨龙全力围杀，勉强撑上十几个回合还算凑和，但是时间一久，恐怕这里就是自己的葬身之地。

　　但凡稍有些眼力劲儿的，就知道这里不是久留之地，只有冲出重围才会有一线生机。

　　皇种“撒加利”寄体生物拼了老命飞快扭动身躯几下，险而又险的避开了两轮空间刃，躲过了被斩杀的命运，尽管逃过一劫，却不可避免的被剃平了数十根长长的尖刺。

　　叮叮当当一阵清脆的重击声，那些被削断的尖刺坠落在地上时，发出仿佛金属质地般的声音。

　　“这货想逃！”

　　土系成年巨龙哥玛拉嗷唠一嗓子，叫破了皇种“撒加利”的意图，它一下子冲到对方的下方，当即发动土系龙族特有的天赋。

　　周围地面上的白色地砖纷纷破裂，朝着哥玛拉飞过来，大块小块，数量越来越多，很快将土系巨龙的身影淹没，迅速堆积出一个尖锐的三棱锥形，几乎与此同时，附近的重力陡然发生变化，一倍重力，两倍重力，三倍重力……原本十分平静的万有引力，此刻就像吃了春药一般，在短短几秒钟的功夫增强了十余倍，而且依然没有停止的势头。

　　不仅仅是土系巨龙哥玛拉，连其他成年巨龙也在同一时间察觉到了这只皇种“撒加利”的狡猾意图。

　　要是真的让它逃走，恐怕这次攻略五十一座神城的作战计划将会前功尽弃。

　　一块不断生长，寒气逼人的坚冰在皇种“撒加利”寄体生物的头顶飞快凝聚出来，随即狠狠砸下，在坠落过程中得到了土系法术的重力增幅，短短数十米距离，速度便达到了每小时四百多公里。

　　在这个加速度下，哪怕是一颗刚刚摘下来的西瓜，也能够毫不费力的砸翻一辆桑塔纳。

　　竭力挣扎脱身的皇种“撒加利”寄体生物已是躲闪不及，被这枚最大直径超过三米，重量接近两吨，满身棱角冰柱的巨大冰坨子迎头砸了个正着，漫天冰渣飞溅，方圆百米范围内就像下起了冰雹，无数冰寒刺骨的冰粒不住落下，周围气温骤然下降了二十余度，甚至伴生性的平空凝聚出一片片细碎的雪花，纷纷扬扬落下。

　　被蕴含巨大动能的坚冰砸中还不是最惨的，最要命的是地面上有一座三棱岩柱早已经恭候多时。

　　哎哟喂！我的老腰喂！

　　咔嚓一声，令人牙齿发酸的爆裂声和扭曲声中，一头撞在棱尖上的皇种“撒加利”寄体生物当场就像抽去了脊椎骨，约三分之一的位置呈现四十五度折角，惨烈的不忍直视。

　　法术盾，满身尖刺，缠绕的电光，在与比精钢还要坚硬的三棱岩柱顶端毫无保留的撞击时什么卵用都没有帮上，寄体生物当场高位截瘫，寄生在体内的“撒加利”本体则被摔了个七荤八素，虽然受到一些组织器官的缓冲和保护，却并不能抵消掉全部的冲击。

　　三棱岩柱忽然裂开，露出完美助攻手，土系成年巨龙哥玛拉的身形，它看了一眼身旁像死蚯蚓一样诡异地扭曲着身子，微微颤抖的粗长怪虫，咧开大嘴说道：“这家伙跑不了！”

　　“这家伙在恢复！撕了它！”

　　站在圈子外面的林默却知道还没有到宣布胜利的时候，及时点醒了一句。


第1191章 战术休整

　　在“撒加利”的控制下，寄体生物的恢复能力往往会超乎想像。

　　寻常筋断骨折或许会有永久残废之忧，但是对于“撒加利”来说，与寻常头痛脑热小咳嗽没什么分别，只要当场不死掉，还有足够的食物和时间，无论什么样的伤势都能够完全恢复，哪怕内脏和肢体被切除，依然可以重新生长出来。

　　皇种“撒加利”所能达到的恢复力更是极其强悍，甚至能够超过光系高阶治疗法术的效果，而且相当于无时无刻处于高速恢复状态。

　　瘫软在地上的这只超大号蜈蚣时不时抽搐一下，而且抽搐的频率越来越快，就像到了回光返照的最后时刻，随时会咽下最后一口气，僵直毙命。

　　但是这头寄体生物越来越旺盛的生命力却没能逃过林默的感知，拥有光元素系亲和力天赋的人，对于生命力有着异乎寻常的敏锐感知，在联合指挥部的情报档案里面，对“撒加利”一族能够控制寄体生物恢复力的相关信息有着重记录的多个案例。

　　打蛇不死，反受其害。

　　林默一句话，使成年巨龙们立刻反应过来，这逼还没死透呢！用常识来衡量“撒加利”土系巨龙哥玛拉挣开包裹住龙躯的变异岩铠，三棱岩柱立时土崩瓦解，它猛一扇龙翼，毫不客气的踩住皇种“撒加利”寄体生物尾部，重力场再次施加。

　　龙躯就像如来佛祖的五指山一样沉重，牢牢镇压住对方身体的一部分，如果那个部位有卵蛋的话，恐怕这会儿已经直接爆浆了。

　　“我来！”

　　一头火系成年巨龙冲了过来，无视对方满身尖刺，不管不顾的张开獠牙大口，径直咬住了皇种“撒加利”寄体生物的头部，死命往后拖拉，将其粗长的身躯硬生生拉直绷紧，仍未恢复的脊椎骨骼再次发出一阵令人牙酸的异响，恐怕仍然在恢复的关节和脊髓部位再次遭到蛮横的重创。

　　这一下，皇种“撒加利”可要悲催了，直接扯起寄体生物的火系巨龙还使了个坏心眼，在下口之前一扭头，将对方的身子硬生生绞了一圈，就听到体内骨节与体表尖刺之间错位摩擦的声音不绝于耳。

　　除了银龙里米约克西以外的另一头成年银龙趁机抓住这个机会，一挥双翼，就像两柄大刀狠狠斩落下来。

　　沿着银色双翼前端，平空凝聚出两道寸许宽的空间刃，苟延残喘仍然勉强维持的法术盾就像几个肥皂泡，无坚不摧的空间刃轻而易举地切了进去，噗哧连续两声轻响，寄体生物被拦腰斩成三段，中间这段最短，不到三米，紫绿色的脊髓，苍白带着血点的骨骼截面一下子显露出来，颜色各异的内脏从断口位置喷涌而出。

　　咬住寄体生物头颅的火系巨龙蹬蹬蹬倒退出十余步，一甩头，将只剩下七八米的前半截扔上半空，獠牙巨口内溢出腥红色的血丝，却不以为意的舔了舔，深深吸了一口气，喷出一股赤红色的火焰将那前半截残尸点燃，根本不管“撒加利”本体在不在里面。

　　刚才就像咬刺猬一样咬住对方的身子，绝不是什么好的体验。

　　“搞定第一个，看来比我想像的更快，这是一个好的开端。”

　　林默没打算阻止火系成年巨龙热衷于烧烤的好兴致，指了指神殿区域内仍未杀干净的“撒加利”余孽，接着说道：“所有巨龙协助收尾！暂时休整二十分钟，随后转移！还剩九只皇种正等着我们大驾光临。”

　　解决掉第一个目标后，第六小队便与第二小队和第五小队站在了同一起跑线上。

　　仍未能适应“撒加利”战场的龙骑士们效率有点低，直至现在依然没能剿灭所有的“撒加利”寄体怪虫，至少还有三只王种“撒加利”带着十余只将种和兵种在继续负隅顽抗，收拾掉伪神扎多后，林默自然也不会再客气，调转手上的主要力量再次清场。

　　战场就是战场，不是请客吃饭，不是一对一公平较量的擂台，而是不死不休的杀斗之地，为了赶时间，哪怕用大炮打蚊子也是值得。

　　第六小队的成年巨龙们当即响应了林默的命令，发出一阵亢长洪亮的龙吟，如同下山猛虎般扑向已经被决定最终命运的残敌，围杀皇种需要费些力气，斩杀这些猫猫狗狗却轻而易举，如同砍瓜切菜似的以极高效率撕碎了一只又一只“撒加利”寄体怪虫。

　　仅仅一个照面的功夫，三只王种就只剩下了一只遭到重创的王种，其余的小杂鱼很快被消灭的干干净净。

　　九架“升龙-2”螺旋桨战斗机一字排开，耀武扬威地低空掠过神殿区域上空，最先拉开战斗序幕的，同样也是最先结束战斗。

　　尸横遍地的神殿广场稍作清理便足以让这些对起降环境并不挑剔的构装战斗飞行器完成着陆，二十分钟的补给与休整时间对于构装空骑士们来说，显得相当紧张。

　　林默来到另两段皇种“撒加利”寄体生物的旁边，随手捏住一根细长的尖刺，用力一拔。

　　出人意料的是，没费多少力气就将这支拇指般粗细，约一米长的尖刺拔了下来，多半是因为变成尸体关系，一旦死亡，刺根部位就会松驰，或许原本还带有射刺功能，只不过没来得及发挥出来，这只身体粗长的怪物就被斩杀成了三段。

　　他端详了一会儿，试着拗了拗，转过身对站在一旁的银龙幽说道：“幽！帮我收起这只皇种的尸体，它身上的这些尖刺可能有用！”

　　尖刺的重量接近于铝合金，强度却远远超过，丝毫不逊色于玄钢质地，寻常重甲或许抵挡不住这种刺尖的锋锐。

　　“哦！好！这东西有用？”

　　也就是林默，换成其他人让幽把这些令龙作呕的残尸放入自己的天赋空间，恐怕直接就是一记空间刃扫过去，它好奇的打量着林默手中那支尖刺。

　　刚才在战斗中，皇种“撒加利”寄体生物体表的尖刺最多可以起到汇聚电流，抵挡钝器重击等作用，却看不出其他更多的用途。

　　“是的，有些生物材料的质地往往比合金材料的性能更加出色，所以这些尖刺相当具备研究和参考价值。”

　　林默又拔了几支尖刺，作为自己的战利品，直接收进了右手腕上的空间系炼金存储器内。

　　横竖体积不大，也占用不了多少空间。

　　Dragoon魔动工业建立生物科技研究部门并没有多久，投入的人力和资源十分有限，并不像炼金部那样，有针对有目标的研发地球科技造物的复刻与量产技术，仅限于最基础的理论摸索和技术积累阶段，偶尔少量生产一些抗生素，解毒血清等实验室级生物制品，说白了就是一个赔钱货，对生物技术的了解甚至还不如地下世界的“撒加利”族群。

　　“好吧！”

　　幽嘴角抽搐了一下，让它把那些散发出异样恶臭，流淌着浓稠汁液和内脏器官一并收入自己的天赋空间，自然是无论如何也不肯的，幽还满带幽怨的看了林默一眼，明明带了超大容量空间系炼金存储器却舍不得用，偏要把这些肮脏玩意儿塞进它的天赋空间里面。

　　催动空间系法术，将附着有尖刺的一层外皮全数剥离下来，被火系巨龙喷火烧灼的那段尸体虽然被烧得通体焦黑，但是一根根尖刺却仿佛丝毫无损，俨然一副水火的模样。

　　林默要的只是尖刺，其他组织部分便被直接抛弃了，幽也算是机智的完成了交待。

　　“通知各小队，战斗结束后，向我通报战果！”

　　林默通过“龙将”接入特定的临时频道，让负责这次作战行动通信保障的女仆们联系分头行动的各支作战小队。

　　他需要知道整个作战计划的执行进度，以便于及时作出调整。

　　“是！莫林大人！”

　　时刻与六支作战小队保持通信连线的女仆通信组组长的声音第一时间回传入林默的耳中。

　　林默与Dragoon魔动工业的每一次作战行动，都会有数名甚至数十名女仆分别负责各个作战单位的一对一通信协调工作，如同VIP贵宾客户服务一般，保证整个战斗进程的无缝对接，将所有作战单位的战斗力与互相配合作用发挥至最大。

　　一分钟后，第一小队回复了作战情况，成功击杀目标皇种“撒加利”，耗时仅比林默所在的第六小队多用了三分钟，全员无伤。

　　五分钟后，第四小队回复，成功击杀目标，一位龙骑士轻伤，但是不影响接下来的战斗，根据作战计划，剩下还有七只皇种“撒加利”，轻伤报告倒还是可以接受。

　　几乎同一时间，第五小队也完成了第一个作战计划，和第一小队一样，全员无伤。

　　又过了一分钟，第三小队全员无伤，成功干翻了一只超级皮糙肉厚的皇种“撒加利”寄体生物，为了破防，两头一毛二银龙可是出了大力。

　　不过第二小队依然毫无音杳，根据就近的短波通信桩返回信号确认，似乎仍然处于战斗状态。


第1192章 雷锋二小队

　　休整时间还剩三分钟时，第二小队的战报这才姗姗来迟，让林默终于松了一口气。

　　他们运气不太好，恰好撞上了附近另一只皇种前来拜访做客，同时交易一些生物调制原料，结果说好的斗地主变成了意外的混合双打。

　　所幸的是，由于先下手为强，打了一个措手不及，战斗结束后，全员无伤。

　　直到现在，经过一番苦战，第二小队这才相继干掉了两只凶悍的皇种“撒加利”寄体生物，并且报复性的将本体掏了出来，打算抹上盐巴腌咸肉，风干示众。

　　这就是搞基的下场！

　　以“撒加利”那脆弱的小身板，恐怕最多十二个小时，就能够妥妥的脱水并开始盐化发酵，完成初步腊肉化。

　　难怪“撒加利”一族不喜欢香菜。

　　对于第二小队遭遇到的意外，林默并没有强求他们按原计划休整，反而多给了十分钟休整。

　　被干掉的另一只皇种实际上是第三小队的第四目标，只不过自己主动撞到枪口上，被顺手一块儿收拾了，白白搭上了性命。

　　第二小队学雷锋做好事，但是接下来的作战目标却不会减少，照样需要按原计划一路过五关斩六将的杀过去。第三小队平白捡了一个天大的便宜，不过对于全局而言，能者多劳，率先完成作战任务的小队必须援助其他小队，加快对本次作战行动的五十一个目标剿杀进度。

　　短暂的二十分钟休整时间很快过去。

　　与巨龙各自补充了一点食物，个别体力消耗比较大的，还服用了药剂。

　　九架“升龙-2”螺旋桨战斗机完成了弹药补给，火箭巢内被填得满满的，机翼下方的挂具上重新挂上粗长的飞弹，翼载机枪亦同样补齐了弹链，相继被收入构装空骑士们的空间系炼金存储器内。

　　人林默手中握着斩龙剑，扫了一眼整装待发的龙骑士和巨龙，大声喝道：“第二个目标，撒瓦隆神城的伪神辛塔夫，坐标负42000米，东经×度×分×秒，北纬×度×分×秒，出发！”

　　银色光雾弥漫，数息后平空消散，被笼罩住的人族和巨龙全数消失不见。

　　在离开前那一瞬间，林默听到了伯翰伦神城内突然整齐一致的响起高呼声。

　　“自由……”

　　这座被奴役和欺瞒了不知多少年的古老城市在这一刻，焕发出了截然不同的新生。

　　……

　　太阳系的小行星带。

　　就像工蜂一样，在小行星带内部，无数奇形怪状的陨石之间不断探索的小型矿物开采机出动频率越来越少。

　　至少地球人类通过近地轨道太空望远镜看到的，磁等离子体引擎特有的蓝色幽光闪烁反应呈下降趋势。

　　一方面是附近的矿产资源被攫取枯竭，另一方面也是外表呈蜂巢状六边形框架结构的庞然大物Cybertrom完成了第一阶段的物资储备。

　　与真正的行星天体相比，被束缚在小行星带内的各种陨石、陨冰，甚至是行星碎片所蕴含的矿产资源，哪怕再采集一万年，也未必能够开采光，Cybertrom所收集的资源只不过是九牛一毛，甚至是千牛一毛罢了。

　　从莫名启动的那一刻开始，数据库内大量数据损坏，无法读取甚至是干脆遗失，几乎处于完全失控状态下的Cybertrom基于某种机制，自动恢复了逻辑性，并且找到了自己的生存意义（建立任务项目）。

　　资源丰富的小行星带并不是它永久的家，以光的速度至少也要三分钟的遥远距离外那颗湛蓝色星球，才是初始任务进入下一环节的启动关键。

　　世界上没有任何人，任何东西可以阻止任务的执行，上帝也不行。

　　中国酒泉卫星发射中心，大厅内24小时保持着灯火通明。

　　此刻正是午餐时间，大吃货帝国的子民们可以带着一副好胃口，施施然前往食堂享用大师傅们精心准备的丰盛午餐，鸡鸭鱼肉，天上飞的（不包括飞机和卫星），水里游的（不包括航母和核潜艇），色香味俱全，应有尽有。

　　苦逼的美国鬼子只能互相传递透明塑料纸包装的三明治，哦，还有两片额外的芝士片和一颗苹果或者香蕉，再就是一杯咖啡，这种雀巢速溶的大路货味道实在好不到哪里去，上至将军，下至技术员，统统是一样的待遇，大人物们了不起多加一客薯片。

　　拜托，这只是糊弄肚子的夜宵，别太当真！

　　如果在这个时候，中国同行们在餐厅里拍上几张色香味形俱全的照片报复社会，各种羡慕嫉妒恨的美国人一定会咬死这才是真正的恐怖分子。

　　“那东西动了！”

　　地球的两面，两个卫星中心大厅，不同的人，不同的肤色，不同的语言却在同一时间表达同样的意思。


第1193章 电子邮箱

　　西半球，啃到一半的三明治纷纷失手掉落，在桌上，地面上摆开各种抽象画面，天可怜见的苹果和香蕉刚被咬了一两口就坠入凡尘，与尘埃、细菌和环氧聚酯地坪为伍，芝士和咖啡互相混合着在各种纸质文档上面肆意涂抹，纸张迅速变成了老咸菜叶儿。

　　咖啡杯粉身碎骨的噼哩啪啦声不绝于耳。

　　这简直就是一场灾难！

　　现在足够有理由相信，南美洲的一只蝴蝶轻轻扇一下翅膀，足以在西伯利亚的永冻苔原上掀起一场波及数千里的暴风雪。

　　东半球，航天中心大厅里的主旋律还是椅子倒地的呯呯嘭嘭声，以及少量杯子坠落的声音。

　　社会主义的优越性在此刻尽显傲视群雄的高逼格，大厅维持着井然有序，文件鲜有污染。

　　比起对纸张的破坏力，茶汤远远不及咖啡，从容不迫的一挥袖子，茶水尽去，毛子们的毛再长也无济于事。

　　不过气氛热烈的餐厅仿佛收到了某种召唤，所有人毫不犹豫的扔下午餐，倾刻间走得一干二净，只留下餐厅的厨师们大眼瞪小眼，互相面面相觑，这是外星人来袭的节奏吗？

　　据相关知情人士报料，引起如此轰动的并不是外星人，而是某个已出口却又打算转内销的家伙，对此无能为力的地球人类只得寄希望地球这个小池塘能够容纳得下这个庞然大物。

　　往大气层外发射核武器？！

　　那只不过是说笑罢了！

　　丫的就算能打爆月球，倒是敢啊！？

　　曾经天老大，我老二的美国鬼子曾经干过这样的蠢事，一枚超大号的EMP炮仗连听个响都办不到，代价却是在大气层外布下了一圈核辐射带，往返于宇宙空间的各种空天设备无不战战兢兢的备受考验，若是再多来上几枚，强烈的核辐射彻底填满所有个轨道，什么“我们的目标是星辰大海”算是彻底死球，人类自己能把自己闷死在被窝里，起码得等到下一个纪元之初，才有可能重开天幕。

　　类似的逗逼案例并不少，比如西福特计划，如果没有那么多牛毛铜针，在外太空莫名其妙突然歇菜的卫星故障至少能降低一半。

　　就算正儿八经来一波非核爆式EMP电磁脉冲弹，强烈的电磁冲击也未必能够穿透外层重重叠叠的六边形合金框架蜂巢结构。

　　说不定还没把对方怎么的，反而让自家卫星和通信网络全数先歇了菜。

　　下载AV刚下到一半儿，突然就没了，这不上不下的，你说这让人着急不着急？！

　　因此有胆子想和没胆子做完全是两码事！

　　“三分钟前，小行星带内发生异常变化，Cybertrom解除静止状态，开始向太阳系内层移动，目前读数是每秒1000米，速度正在线性提升，要不了多久，它就能够达到第一宇宙速度。”

　　负责监视小行星带某一区域的工作人员在发现异动的第一时间，将自己的发现上报给了领导。

　　藏身于小行星带陨石富集区域的那个庞然大物一直以来都是非常安份守己，没有任何异动，再如今突然有所动作，立即引起了地球人类的关注和重视，准确的说，应该是恐慌。

　　这个大家伙若是一时想不开，跟地球来一次亲密的接触，恐怕每隔一定周期，爆发一次全球性大毁灭的灭世魔王就会应在它的身上。

　　专家和学者们面面相觑，在下一秒爆发出异常热烈的讨论，但是他们探讨的对象并不是人类，许多理论都无法适用，最终意见还是无法实现统一。

　　这么大一个天体突然表示出有接近的意图，在这个时候，地球人类只能密切关注，并保留抗议的权力和不首先使用核武器的承诺，至于摆出这样的姿态倒底能起到多大的卵用，连诸天神佛都不知道！

　　尽管各种不愿意，现在却依旧是嘴炮党一党执政。

　　至少到目前为止，Cybertrom表现出来的态度依然还是和平与友善的，要是真有什么坏心思，只需要牵引十几枚体积足够大的陨石，便足以上演一场末日浩劫。

　　毕竟计算几个角向量公式，连小学生用计算器都能够轻而易举的搞定。

　　“连线Cybertrom，问问它想要干什么？”

　　专家们的讨论除了得到口干舌燥外，并没有任何收获，他们不得不选择了最简单，最直接，也是最没有技巧的办法。

　　直接问对方！

　　幸亏对方并不是人类，否则非喷回一脸花露水不可。

　　现下是东半球的白天，话语权正在中国人手上，老美又想使坏，不过他们还是晚了一步。

　　“Cybertrom！告诉我们，你现在的任务是什么？”

　　通过时不时对话几句，地球人类已经能够勉强摸索出对方的一些说话规律，首先是高度的逻辑性，其次是极少带有情感色彩，基本上有什么说什么，不能说的就直接拒绝，反应单纯，极少主动开口，就像一个得了自闭症的儿童，躲在小行星带的角落里，不知道自顾自在忙些啥。

　　“目前正处于移动状态，加速幅度1.1%，目的地：地球引力圈，距离地球22.39万公里，抵达后协调引力圈平衡，维持同步静态。”

　　果然是老实孩子，Cybertrom毫无保留的将自己当前执行的任务线程一五一十的说了出来。

　　这是要在地球附近安家落户吗？

　　东西两个半球的航天中心大厅内不约而同地齐齐陷入沉默，中国人和老美各自互相面面相觑。

　　之所以选择如此遥远的近地距离，背后透露出一个极有价值的信息，这个庞然大物的自身质量足以引起地球和月球的引力圈影响，否则也不会用到“引力圈”平衡一词。

　　整个太阳系是处于完全动态的，并不仅仅只有公转和自转，连整个太阳系内所有恒星、行星等全部天体都是环绕着银河系中心作公转，若是不能计算好速度和引力的平衡，极有可能会被每秒250公里的太阳系直接甩出八百万条大街。

　　“接下来呢？”

　　技术人员无意识的盲打键盘。

　　这是严重违反纪律的行为，不过眼下却没人在乎了。

　　然而这个问题几乎问出了所有人的心声。

　　“采集第三纪元文明的相关情报，尝试小规模低烈度的试探性攻击。”

　　Cybertrom没有任何迟疑，回复的很快，当然，这不包括距离遥远造成的延时。

　　它来到地球附近，果然不是观光旅游，正如最开始接触时所说的那样，地球上的现今人类并不是它的菜，占据着大洋洲的那些不速之客才是它的终结目标。

　　“你有哪些作战单位？能够展示一下吗？”

　　擅长于各种代表的中国人再一次代表了地球人类发问（愤怒的老美严重抗议：TMD劳资又被代表了，你家的三个代表就是代表自己，代表美帝，代表全人类吗？）

　　三分钟后，Cybertrom却没有任何回应，四分钟，五分钟，六分钟……足足沉默了约十七分钟。

　　正当所有人都以为对方打算无可奉告的时候，一段文字发送了过来。

　　UserName：Cybertrom@

　　PassWord：c123456

　　作为联络中继的太空梭不知什么时候接入了地球上的互联网。

　　“是电子邮箱！”

　　老美还在发愣的时候，中国方面率先有了反应，这个时候正是先下手为强，后下手遭殃。

　　拥有对外登陆权限的人第一时间噼哩啪啦敲起了键盘，登陆发过来的电子邮箱。

　　“Fuck！Its Email！Be quick！Oh！My god！Too late！～～Ah！Ah！Ah！”

　　电子邮箱服务器的物理位置在中国境内，网络延时和各种“墙”虐得美国人心急如焚，险些一口老血喷出七尺远，待循着账号和密码终于成功登陆的时候，却发现电子邮箱内空空如孔。

　　木，木有了……

　　天杀的中国人连根毛都没给他们留下，美国鬼子跟大吃货帝国开片，顺便拉开第三次世界大战序幕的心思都有了。

　　“不不不！应该还有备份，服务器硬盘数据没那么快被抹掉！快，用黑客手段黑进去！”

　　肯尼迪航天中心就像炸了锅，擅长于网络技术和编程技术的程序猿们被万恶的资本家们摁在电脑面前，用脸滚键盘，就差被一只M1911手枪顶住后脑勺。

　　了解Cybertrom攻击性的最快捷方式就在眼前，怎么能够容许白白错过。

　　这回美国鬼子们连脸都不要了，直接用出阴暗手段，哪怕不惜动用操作系统和网络设备的后门，在服务器硬盘新数据覆盖被删除规则标注的旧数据之前，将一些图片拯救了回来。

　　虽然不可避免的带上了一些马赛克，却还是能够勉强看清Cybertrom作战单位的模样。


第1194章 猛龙出海

　　中国人留了一线，美国人才有机会从电子邮箱服务器的硬盘里面重新把附件捣鼓出来，那些客串黑客业务的程序猿们总算逃过一劫。

　　“有些眼熟！～”

　　CIA的一位高级官员揉了揉眼睛，连续几张图片有一种似曾相识的感觉。

　　“好像从哪里见过！”

　　中国方面的航天中心内也有人这么说。

　　借助于天时地利，中国人下载到的图片最齐全，保存于邮箱内的附件主要展示了三样东西。

　　一个是拖出三条尖尾的卵形飞行器，约四层楼高，似乎是专门为进入大气层而设计出来的。

　　另两个是单兵作战单位，准确的说应该是智能机械人，一个是指挥型，一个是作战型，标注出来的身高为两米，前者通体黝黑，后者外表涂装为灰黄绿三色的数码迷彩。

　　除此之外，还有部分武器单元，基本上是电磁轨道武器和激光武器，倒是符合太空战争的理念，射距和威力完全无可挑剔，只是火力持续还有待商榷，即使是地球人类，至今也没能完成高密度电能储备的大幅度提升。

　　“你们不觉得指挥型机械人有点儿像林默少校吗？”

　　忽然有人像是想起了什么，当即脱口而出。

　　航天中心和军方只有部分业务重叠，因此并不是所有人都知道林默的军衔被提升了一级。

　　“哎！～你不说，我还真没想起来，确实很像啊！”

　　“好像是什么什么战术铠甲！国产货！”

　　“没错！我也想起来了！那套战术铠甲可以临时当作宇航服。”

　　“简直一模一样！”

　　稍一提点，航天中心的人便不止一个想了起来，毕竟那套可以客串宇航服的战术铠甲给人印像深刻，此刻更是记忆犹新。

　　Cybertrom怎么会拥有这样的设计，难道它的开发者是我们中国人？

　　Dragoon财团与中国方面有关联，一时半会儿想不起来名字的战术铠甲同样与中国有关联，一个个来自于侧面的证据接连不断的指向中国人，就像有一层薄纱挡住了所有人的目光，只需要再上前一步，挥手拨开，成功勾起所有人好奇心的谜底就会真相大白。

　　“是，是‘龙将’！我查到了！航天中心有留底，没错，就是林默少校的战术铠甲，和Cybertrom发过来的图片，几乎是同一种风格。”

　　每一次太空任务，都会有各种相关资料的备份留底，此时终于有人将它们翻了出来，两边一对比，宛若同一个模子里刻出来的。

　　“查一下供应商！”

　　“查到了！是恒海战防！”

　　“马上联系他们，问一下有没有设计资料外泄！”

　　“好！”

　　借助于国家力量，严密运转起来的情报部门顺藤摸瓜，很快找到了更多的有用信息。

　　然而出乎意料的是，“龙将”战术铠甲的供应商恒海战防死活也不肯承认资料外泄，认为航天中心看到的不是PS就是山寨货，目前已经有部分成品投放到实战部队进行最终的战斗验证。

　　如果外观设计遭到抄袭，并不是没有这个可能。

　　另一款作战型机械人也通过恒海战防得到了证实，它们是“龙卫”，根红苗正的Made In China。

　　如果可以的话，恒海战防甚至打算跟那个资料不明的卑劣模仿者掰掰腕子，讨取自己应得的赔偿金。

　　“是中国人！他们不地道！这是一场大骗局，世纪之骗！我们上当了！”

　　CIA通过图像识别搜索技术，居然从自家档案库内真的找到了一些线索，不少老特务心怀激荡地嗷嗷叫了起来，性本恶理念一下子完全占据了上风。

　　那是中国空军少校林默的战术铠甲，Cybertrom跟中国人有关系！

　　好吧，这就足够了！

　　外交照会，保密电话，气急败坏的美国鬼子通过各种渠道，各种方式向太平洋对面的大国连连抗议，发泄着自己的不满。

　　小行星带的某个陨石密集区域，身后每一个六边形框架节点释放出幽蓝色光芒的Cybertrom速度越来越快，身前仿佛有一层无形的壁障，在前进过程中，不断推开挡在前方的大小陨石，以无可阻挡之势，飞向小行星带内径边缘。

　　磁等离子体引擎推动力虽然弱，远远不及喷射式引擎，但是胜在动力持久，运行成本低廉，极为适合星际远距离航行，理论上只要不关闭引擎，飞行器的速度就会越来越快，直至无限接近于光速。

　　通过外太空望远镜，Cybertrom在小行星带内留下的痕迹已经清晰可见，一条细细的通道自内向外飞快伸展出来，只不过Cybertrom的球形本体毫无反光，只能看到这条通道正在神秘的自行前伸。

　　一颗小山般大小的陨石突然通体布满纵横交错的裂纹，在下一秒，轻然崩碎成无数巴掌般大小的碎片，四散飞溅。

　　尤如烟雾般迅速扩散的尘埃和更加累小的碎石突然被一股无形的力量挤开，一颗通体幽黑的庞然大物从真正宽阔浩渺的小行星带内就像下山猛虎般一头闯了出来。

　　“Cybertrom离开了小行星带！它往地球过来了。”

　　密切关注小行星带的航天中心工作人员再次大叫。

　　无论是从对方发过来的作战单位外观上面找到的一些线索，还是对方此次行程的目的，地球人类已经知道自己根本无法阻止对方的接近。

　　“老天爷保佑地球！”

　　“上帝保佑人类！”

　　“马列在上！”

　　中国人和美国人此刻都十分清楚，政府部门对于Cybertrom的新闻封锁已经彻底无能为力。

　　如果拥有封锁天空的科技实力，现今人类早把第三纪元文明揍到满地找牙，而不是白白搭上了一个大洋洲大陆。

　　在地球上，至少有数以万计的望远镜可以发现小行星带的变化，以及闯入人类视线的Cybertrom。

　　这个风雨飘摇的时代，突然插进来的第三方势力对于整个人类社会，也不知是好事，还是坏事。


第1195章 地球之乱

　　烧了达斯科里，后有布鲁诺，还有伽利略在等待，我大明的陶成道把自己崩上了天。

　　神灵和死亡都无法阻止天文学家与无数天文爱好者对星空的探索。

　　纸包不住火，有些事情迟早会暴露出来。

　　号外！号外！

　　“小行星带发现不明天体，轨迹或有可能与地球重叠！”

　　“末日浩劫！不明天体在接近！”

　　“启示录：是毁灭？还是新生！”

　　“外星文明即将造访！还是新的战争开始！”

　　“地球文明最大危机到来！我们究竟还能活多久？”

　　“神啊！救救人类吧！”

　　Cybertrom离开小行星带不到12小时，整个地球当场炸开了锅，所有闻风而动的新闻媒体就像疯了一样紧急加印号外和抢档播报。

　　Cybertrom与地球的距离仅有3个光分，在浩瀚无边无际，动辄以光年计的宇宙中，这么点儿距离就和贴脸没什么分别，彼此间完全没有任何秘密可言。

　　原本藏身在小行星带的陨石密集区内，还有大量形态各异的陨石可供遮掩，无论是可见光还是电磁波都会受到阻挡，凭着民用级光学天文望远镜设备，基本上难以察觉到一些不同寻常的东西。

　　但是Cybertrom一开始移动，脱离小行星带时留下的痕迹完全无所遁形，各国政府也无法掩盖住这个正在发生的事实真相，脸皮厚到刀枪不入的政客们无不都是一副吃了翔，而且还是大吃一斤的表情，脸色极为难看的硬着头皮揽下了一个又一个稳定社会舆论的任务，纷纷倾巢而出，连续不断的召开各种各样新闻发布会，同时驱赶手下的马仔枪手们撰写堪比好莱坞超级大片剧本的新闻稿和演讲稿，连傻子都能看出来字里行间完全都是胡说八道。

　　他们唯一能够使用的手段便只有戈培尔效应。

　　重复是一种力量，谎言重复一百次就会成为真理（不懂的自行去度娘）。

　　联合国五大流氓已经自顾不暇，其他中小国家民众对此保持密切关注。

　　报纸、电视、广播电台、网站、聊天软件充斥着层出不穷的报道信息，内容重复率高达80%，然而人们依旧是一副难以置信的模样。

　　电脑屏幕，电视屏幕和手机屏幕几乎完全被你方唱罢我等唱的各种专家占满，猫猫狗狗的都能蹦出来喷上半天口沫子，就连好端端的《花花公子》、《龙虎豹》和《瑞丽》之流也莫名其妙的摇身一变，仿佛在一夜之间脱离了人民群众，原形毕露的变成了外星文明杂志，满页大肆探讨外星SEX或服饰，不变成非主流或超现实主义就活不下去似的。

　　林子大了，什么样的鸟都会有，一时之间，社会上各种言论主题层出不穷。

　　末日论，神怪论，文明融合论，争霸论……人类一次又一次低估了自己的想像力，随之如雨后春笋般冒出来的投降派，自杀派，抵抗派，和平派，鸵鸟派，蔑视派，物以类聚，各种想法都能够找到自己的市场和支持者。

　　一些心中充满绝望的人以各种方式结束了自己的生命，或者冲上街头打砸抢，发泄着歇斯底里的情绪，不过他们只是极少数人，大多数人突然发现自己的生存要求很低，只要能够陪着家人多享受片刻亲情，多看这个美好的世界一眼，就已经足够。

　　各个城市开始出现抢购热潮，许多超市和商场完全被清场，以往随处可见的食物、水和药品突然变得供应不足，价格一翻再翻。

　　人们需要储备足够的粮食以应对接下来有可能发生的灾难，日益紧张的末日绝望情绪迅速蔓延开来。

　　尽管政客们叫破了喉咙，依然无法阻止这一切。

　　幸运的是，作为科研大魔头的代表，数学家们用一个数字终结了社会的动荡。

　　23天！

　　那个不明天体抵达地球的时间，只需要23天。

　　如果发动攻击的话，第一波打击或许只需要五分钟就能够完成来世，方法有很多，例如中性粒子束击穿地核，推动一颗直径超过1000公里的小行星发动天地大冲撞（月亮是一颗现成的达摩利克斯之剑）。

　　哪怕储备再多的食物，最多也只能维持23天，多一天都没有任何意义。

　　对于一个三口之家而言，仅需15公斤大米或20公斤面粉，便足够这大半个月的食用。

　　这个时候一经公布，乱象渐呈的社会反而恢复了昔日里的和谐稳定，该上班的上班，该上学的上学，仿佛什么事情都没有发生一般，然而这每一天的生活对于人们的意义却变得截然不同，甚至是弥足珍贵。

　　不过依然有一些东西还是供不应求，各种规格的天文望远镜刚一上架，就会被排出长龙的人们抢购一空。

　　只要能够看清月球表面的环形山，就能够观察到小行星带那一条清晰可辨的短痕，随着时间推移，明显有越来越长的迹象。

　　在融入宇宙虚空的背景中，无法分辨的顶端正是向地球而来的不明天体，只有国家级天文望远镜和设置于近地轨道上的太空望远镜才能够从无垠的黑暗中将它的模样分辨出来。

　　事实上在新闻媒体发布不明天体离开小行星带，向地球接近的新闻报道第二天，以中国和美国为首的各个国家相继发布了两个航天中心与不明天体交流的部分对话内容，这个名叫Cybertrom的不明天体有很大的可能性并没有恶意，然而政府的官方解释被媒体和民众们不负责任的胡乱猜测给淹没了，连一朵浪花都没有翻起。

　　TMD地球都要完蛋了，谁还管你总统还是省长，更何况社会各阶层因为政府没有在第一时间公布不明天体的存在，反而封锁了消耗，对政府和官员们表示出了极大的不信任和质疑，这些腐败无能的官老爷们可是有前科的（第三纪元文明入侵）。

　　政府公信力的缺失导致了社会动荡的进一步加剧和失控，待数学界公布了“末日倒计时”后，终于重新冷静下来的人们这才将注意力重新放回到当日政府发布的公告上来。

　　Cybertrom？！浓浓的中国式山寨风格！

　　真的是外星文明，不会是恶作剧吧？

　　又一轮新的社会大讨论开始了……

　　凭着人们回过神来，已是灰头土脸的各国政府这才有机会重新捡起自己掉了满地的节操。

　　这个时候，Cybertrom已经霸道无毕的从小行星带内冲了出来，并且成功挣脱了木星引力圈，往火星公转轨道逼近，它的轨迹不会与这颗赤红色行星交汇，届时将从670万公里外擦肩而过，借助于太阳的引力增幅，继续向地球公转轨道逼近，适时切入地球与月球的引力圈，寻找到所需的平衡点。

　　在一些信息传播和经济落后的偏远地区，人们完全没有被这股大动荡所波及，依然保持着日出而作，日落而息，该干嘛干嘛！

　　一年到头在地里刨食都来不及，哪儿管什么外星人入侵，俺们乡下人没有你们城里人这么会玩！

　　连农业机械化都没有实现，还星际时代呢！骗鬼呢！

　　可着劲儿折腾，就当看耍猴了！

　　世上总有一些神经大条到跟舰炮有一拼的人存在。

　　现今人类社会的热议同样不可避免的蔓延到了异维度膜的第三纪元文明世界。

　　入侵大洋洲好歹是地球人类关起门来的窝里斗，智人也好，尼安德特人也好，都是打断骨头连着筋的人类，你丫外星文明过来凑什么热闹。

　　很显然，23天后，两个维度膜世界的生死存亡战争，随着第三者插足，将会变成一场三方势力的大战，激烈程度或许会超过任何一方的想像，因为三方都拥有掀翻桌子，毁灭整个地球的能力。

　　占据大洋洲的第三纪元人类向外太空发送了一段信号，这段明码信号立刻被地球上许多国家在第一时间捕捉到。

　　联合国五大常任流氓当即勃然大怒，不仅对大洋洲发射了上百枚EMP电磁脉冲导弹，同时对多个地区发动24小时全频段电磁信号阻塞，一个国家想要封锁一个大陆或许有点困难，五大常任流氓联手就会变得轻而易举。

　　让你屌，让你胡乱说话，大耳刮子抽死你丫的。

　　原本还想试探着与Cybertrom建立起联系的第三纪元文明直接被剥夺了发言权，实际上Cybertrom压根儿也没有回。

　　待宰的猪羊向屠夫打声招呼，说“你好！”就能免去那一刀吗？答案显然是没可能的。

　　劳资来了！就是要打你的！不揍你个满脸开花，就这么灰溜溜的回去，岂不是连面子都没有，因此Cybertrom对第三纪元文明的态度犹为冷酷，能动手，绝不吵吵。

　　确认这一点的地球人类暗中悄然松了一口气，吓死爹了！

　　太空中这么个玩意儿要是和第三纪元文明再勾结到一起，日子干脆就不用过了。


第1196章 选词填空

　　谁也不知道，Cybertrom突然离开小行星带的举动不仅对地球现今人类文明和第三纪元文明造成了巨大影响，也同样波及到了另一个位面的苍穹世界。

　　“……创造者Dragoon……财团Dragoon……Cybertrom……‘龙将’……‘龙卫’……亚当……人工智能……”

　　斯兰帝国军部，与妹妹李慕冰共用一间办公室的李慕心站在一块硕大的白板前，不断写写画画。

　　在这里除了妹妹李慕冰，没有人能够看懂白板上那些仿佛鬼画符一般的方块汉字究竟代表着什么意思。

　　每一个关键词都被一个圆圈包围，同时引申出一根根箭头线不断互相锁定。

　　这是情报分析的一个重要技巧，关键点推演。

　　以逻辑性为准绳，采用类似于数学解密的方式，不断穷举排列组合，辅以人的想像力寻找这些关键词之间的关联性，形成符合逻辑的推理结果。

　　例如：“老”、“打”、“晚”、“虎”、“今”这几个词可以推演出“老打今晚虎”，“老虎今晚打”，“今晚打老虎”等渐趋逻辑性的短句组合。

　　凭借着汉字的先进性，即使推理出来的答案残缺不全，依然不会影响可读性和意义完整。

　　事实上随着获得的信息越来越多，李慕心相继找到了更多更有价值的关键词，经过反复筛选，最终确认了几个能够拨开迷雾，揭示出真相的重要指示。

　　作为地球人，对地球文明近期发生的一系列重大事件，必然会保持着高度关注。

　　那些纵横交错的箭头线指着一个个圆圈和其中的关键词，但是……有数个箭头线却指向一个圆圈，里面一片雪的，什么都没有，不像其他圆圈一样。

　　李慕心在这个空白圆圈正中央画了一个大大的问号，一个神秘而未知的关键词即将呼之欲出。

　　“姐姐！你还在想呢？”

　　在办公室外面把那些情报官员噼哩啪啦骂完一圈回来的李慕冰却看到姐姐依然一动不动的站在白板面前，保持着沉思的姿态。

　　“哦！当然，我还在想！你的事情办好了？”

　　李慕心将自己的心神收摄回来，转过身冲着自己的妹妹笑了笑。

　　“还能有什么事情？策反特西帝国的情报人员时居然没有发现那是一个陷阱，虽然我们的探子没有被抓到，那条情报线在短时间内基本上算是废了，斯兰帝国设立在特西帝国的情报网太久没有维护，想要重新唤醒这些探子，风险性太大，还不如重新再建立一套。”

　　李慕冰将自己最近着急上火的事情简述了一遍。

　　“不要着急，特西帝国在地理位置上被斯兰帝国和阿德里希格帝国前后包夹，再经过一次国战，元气远远没有恢复，目前能够牵制住他们的军事力量，已经符合我们的作战预期，没必要花费太多精力，甄别可用的旧情报网络依旧是首要任务，这些探子的潜伏性好，所能发挥出来的作用也最大。”

　　李慕心摇了摇头，准备合上酒精基质的水性白板黑笔。

　　“我知道了，姐姐，放心，我不会操之过急的，有数的！”

　　李慕冰走过来，一把抢过姐姐手中的白板专用黑笔，重新拔开笔帽，笑嘻嘻地拿着白板擦块抹掉某个圆圈里的问号，又给填上几个字，同时说道：“姐姐，你怎么还没想好，瞧！答案不是出来了吗？”

　　姐姐李慕心定睛一看，差点儿没气歪了鼻子，妹妹居然恶作剧般在圆圈里写上了“宇宙大帝”四个字。

　　还真当变形金刚来看了！

　　如果其中一个关键词是Cybertron，而不是Cybertrom的话，那么李慕冰填上的这个词倒是真的能够把所有关键词成功串联起来。

　　“别闹！”李慕心一阵气结。

　　看到姐姐的反应，恶搞成功的妹妹乐得眼睛都快要眯成一对弯月状的缝。

　　素来风轻云淡，从容不迫的姐姐也会有着急的时候，李慕冰心中立时升起一股成就感，姐姐这般模样可不多见。

　　她随手擦掉自己写上去的字，不依不饶的又填上了几个字，洋洋得意的一边端详，一边说道：“选词填空，就是这么简单，姐姐，你的小学语文都还给数学老师了吧？”

　　圆圈内换了一个名字，不再是宇宙大帝，而是莎莉！

　　唔！貌似也能够成立，与姐姐心有灵犀的妹妹胡闹起来也是相当专业。

　　身为妹妹，一而再的挑衅姐姐大人的权威，李慕心脸一板，作出长姐为娘的范儿，伸手欲夺回白板黑笔，同时喝斥道：“反了你的，快把笔还我！”

　　恨不得把妹妹摁在自己腿上，狠狠打几下屁股。

　　“不给不给！就算你是姐姐，也最多只比我早出生两分钟而已，反正闲着也是闲着，不如我来帮你想的。”

　　李慕冰带着白板黑笔和板擦，笑着往后疾退，就是不让姐姐得手。

　　对于双胞胎来说，长幼间的争强好胜恐怕会无可避免的贯穿他（她）们一生。

　　“这是工作，别给我添乱！我才不要你帮倒忙。”

　　有一个过于活泼好动的妹妹，确实是一件令人头痛的事情，李慕心不依不饶的追了过去，两姐妹便在这间约百余平方米的宽敞办公室内追逐起来。

　　“我好心好意的帮你，你居然还要怪我！哼！今天我还就帮定了！”

　　李慕冰左躲右闪，始终不让姐姐得逞。

　　在体术方面，这个妹妹甚至比姐姐更强上一些，毕竟双胞胎两姐妹之间，姐姐往往负责动脑，妹妹负责动手，分工十分明确。

　　“看我今天不收拾你！”

　　李慕心也是铁了心要跟妹妹卯，穷追不舍。

　　两人绕着办公桌飞快打转，随即又重新绕着白板你追我赶。

　　一时不防下，妹妹又在白板上写了什么，姐姐勃然大怒，居然胆敢再三挑衅自己的权威，今天非把这个妹子的娇嫩屁股蛋儿打烂不可，谁也别拦着！

　　当她转到白板正面，不经意间往那个圆圈内一瞥，突然脑海中闪过一道灵光，突然毫无征兆的强自定住身子，双眼直勾勾的盯着白板上那个刚填完，字迹十分潦草的圆圈。

　　匆忙新填上去的那两个字就像狗扒出来的，看上去各种别扭，却依然并不影响分辨出它们到底是哪两个字。

　　李慕心对这两个字反而熟悉的很。

　　“林默！”

　　貌似白板上这些关键词也一样能够串联起来呢！甚至比“齐菲”更加符合逻辑性。

　　“姐姐！你输了！”

　　逃到办公桌附近，兴高采烈挥着板擦和白板黑笔的李慕冰发现自己的姐姐没有追上来，仿佛放弃了一般，站在白板前发愣。

　　李慕心没有任何回应，那两个字像是拥有某种魔力，使她不由自主的看入了神。

　　“姐姐？你在看什么呢！”

　　李慕冰对姐姐异乎寻常的反应表示不解，她只是开了一个小小的玩笑，却没有想到姐姐竟然当了真，心头一时慌乱，轻轻挪着脚步，一点点凑了过去。

　　“笔！”

　　李慕心头也没有回，向身后伸出手。

　　这一回，李慕冰算是终于老实了，她小心翼翼的把白板黑笔递了过去。

　　手指般粗细的笔落入手中，李慕心没有任何犹豫，在“林默”两字底下又添了两个字。

　　显然，这两个字不是什么天书，李慕冰自然而然的当场认了出来，她猛地瞪大眼睛，张口结结巴巴地说道：“姐姐，我，我只是开一个玩笑，你可别当真啊！”

　　真是活见鬼！只不过是一个恶作剧，貌似姐姐真的入了局。

　　李慕冰当场就糊涂了。

　　李慕心缓缓转回头，幽幽地说道：“你个小笨蛋！也算是帮了我的大忙！”


第1197章 罪魁祸首

　　李慕冰与姐姐的一时胡闹，却没有想到在无意中捅破了一层“窗户纸”，将白板上面套着圆圈的各个关键词和箭头线交织出来的迷雾完全揭开。

　　“啊？！”

　　李慕冰目瞪口呆，无意识地嗫嚅道：“我本来还想写玉皇大帝来着！”

　　玉皇大帝？！貌似也可以，只不过有些离谱了点儿。

　　狠狠瞪视了一眼自己的妹妹，李慕心没好气地说道：“从小动画片没看够么？还玉皇大帝？！你怎么不写如来佛祖！”

　　So，她是姐姐，李慕冰只能是妹妹，又是一次可耻的完败。

　　“嘻嘻！”

　　倒是李慕冰屡战屡败，久经打击，变得益发皮糙肉厚，依旧没心没肺地凑上来，一边抱住姐姐，一边将下巴抵在姐姐的肩膀上，说道：“姐姐！你以后该不会再小瞧我了吧。”

　　她的反应也是极快，明目张胆的将功劳揽到了自己的身上，洋洋得意。

　　两个Dragoon，龙将，龙卫，亚当，人工智能，Cybertrom再加上林默和金币，前前后后这才算是终于齐活儿了，彼此间都能够建立起最直接的箭头线。

　　由此可以推断出更多的信息，Cybertrom多半是人工智能“亚当”的一个变种，因为某种未知缘由，继承了金系巨龙金币的金属吞噬和演化能力，这样一来便能够解释得通，明明不具备完整的文明级工业体系，却依然可以在小行星带内采集各种资源并且发展壮大。

　　没有戴着满是圈圈，厚如酒瓶底的眼镜，全白发苍苍的老专家老教授，没有堆成山的推演资料，没有信号灯狂闪的一排排服务器……

　　纠缠了李慕心许久的真相，就这么难以置信，轻描淡写的出来了。

　　一块白板，一块板擦，一支黑笔，仅此而已。

　　确实令人感到匪夷所思！

　　“什么小瞧？以前也没见着你聪明过！这次是运气好！下一次就没这么好运了。”

　　李慕心转过脸，在妹妹的挺翘琼鼻上用力刮了一下。

　　“呀！”

　　鼻梁遭受袭击的李慕冰往后逃开一步，不甘心的皱了皱鼻子，说道：“运气也是实力的一部分！你这是嫉妒！”

　　李慕心似带着酸溜溜的语气说道：“呵呵！你运气这么好，还不去买几张彩票，说不定中个三五百万，连嫁妆都能备齐。”

　　眼下一个大难题意外迎刃而解，所有关键词都成功串联起来，而且还是最符合逻辑推理的答案，放松下来的心情使她极为难得的跟妹妹开起了玩笑。

　　“我倒是想买彩票，但是有吗？”

　　李慕冰无法接受姐姐的调侃，分明说这运气也是狗屎运吧。

　　“这个可以有。”

　　李慕心故作认真的点了点头，拿出手机，拨了一个号码。

　　“啊？！你该不会真的让齐菲搞这个彩票吧？！”李慕冰眼尖，一眼就分辨出手机屏幕上那个正待接通的号码是属于谁的。

　　姐姐李慕心一语双关地说道：“那是当然！蚊子再小也是肉！多赚一点，可以早一天回家，难道你不想？”

　　“我才不信呢！”

　　李慕冰依然不肯承认自己在姐姐面前，几乎占不到任何上风。

　　即使占到，也只是暂时的。

　　“喂！～”

　　李慕心正要开口，手机突然接通了，齐菲的声音不大，两姐妹却听得一清二楚。

　　“齐菲，你家金币闯大祸啦！”

　　当着妹妹的面，李慕心以告状的口吻说道。

　　“我家？难道不是你家的？”

　　对于这位双胞胎姐姐来势汹汹的语气，齐菲没有半点示弱，反将了一军。

　　有种就嘴硬，她巴不得顺水推舟一把。

　　李慕心和李慕冰两姐妹虽然擅长于军事谋略策划，但是对于窝里斗，显然技能点还没有做好当家庭主妇的齐菲点得多，一句话就被拿住了把柄。

　　“好吧！是我们家的！”

　　识时务者为人杰，见机不妙的李慕心果断改口，没有半点犹豫。

　　在战术上死犟的家伙往往是死的最快的，她立刻作出了正确的应对。

　　“哼哼！说说看，我们家的龙大爷又闯了什么祸？”

　　齐菲的语气极为淡定，李慕心的第一句话并没有让她感到太多的吃惊。

　　金系巨龙不闯祸不捅篓子，还叫什么金系巨龙？三天两头不惹出点事来，那才叫新闻。

　　就拿目前聚居在迷岩村的金系巨龙族群来说，平均每分钟一次打架事件，每天会有五头金系巨龙重伤，这哪里是一群巨龙，分明就是一群屡教不改的重刑犯。

　　“Cybertrom，知道吗？！刚刚离开小行星带，正往地球接近。”

　　李慕心稍稍提示了一下。

　　齐菲一怔，依然不明所以地接着说道：“知道啊！怎么了？它又不是往苍穹星接近，我倒是愿意它过来，可是这又跟金币有什么关系吗？”

　　“Cybertrom是金币捣鼓出来的！”

　　看到齐菲没有反应过来，李慕心冷不丁扔出一枚威力巨大的“炸弹”。

　　“什么？怎么可能？你这是在开玩笑！”

　　好吧，李慕心确实把齐菲给“炸”到了。

　　拜托！金币这吃货一直待在苍穹世界好不好，要是这样都还能够把祸闯到另外一个位面去，那它就不是金系巨龙，而是真正的神灵了。

　　“不开玩笑！通过严密的分析和推理，林默和金币才是Cybertrom的创造者，否则Cybertrom也不会知道Dragoon，龙将，龙卫，亚当和第三纪元文明，实在是太巧合了，巧合到令人难以置信。”

　　李慕心再次看了一眼白板，上面的众多关键词组成了一个无可挑剔的严密逻辑网。

　　毫无疑问，这必然是真相！

　　就算Cybertrom从一开始就说出自己的目的，但是人类连自己都信不过，怎么可能轻易之间信任这个突然从小行星带里崩出来的家伙。

　　无法控制的强者对于地球始终是一个威胁，因此地球人类对Cybertrom保持着一种警惕和疏远，并没有真的相信对方会帮助人类对抗第三纪元文明入侵。

　　谁都知道，嘴巴说说的东西，未必靠谱，就连真的帮了，谁知道背后会不会还有其他阴谋诡计。

　　所以有这个盟友，还不如没有。

　　听李慕心这么说，冤有头，债有主，如果金币是这个罪魁祸首，那么齐菲必然要好好收拾这个吃货，从它身上找到约束Cybertrom的办法。

　　“是吗？等着，我去问问金币那个家伙！”

　　“好的！”

　　李慕心与妹妹李慕冰对视了一眼。

　　收拾那头金系巨龙，老板娘比龙骑士更靠谱一些。

　　“金币！～～你给老娘出来！”

　　河东狮吼！～一声咆哮，百兽齐喑。

　　巨龙什么的，在老板娘面前统统都是战五渣！

　　“喂！醒醒！”

　　懒洋洋趴在炼金部大楼内等着投食的金系巨龙被人踢了一脚。

　　模样狰狞的巨龙抬起硕大的头颅，漫不经心的打量了一眼，又重新闭起眼睛，继续小憩。

　　一个小小的炼金学徒，连让它生气的资格都没有。

　　“金币！老板娘找！”

　　那个穿着精干短褂的炼金学徒又再次踢了一脚，整个炼金部上下都知道，莫林大人的坐骑巨龙就是一个吃货，好欺负的很。

　　什么杀戮之龙，纯属那些胆小鬼以讹传讹。

　　“唔！～又有加餐么？”

　　金系巨龙懒懒散散地站了起来，伸了一个大大的懒腰，尖锐的爪牙和浑身锋刃尽数张开，模样凶残无比，不过在这里能够吓住的人相当有限。


第1198章 望风而逃

　　可怕的东西见惯了，自然而然也就会变得麻木，再加上有菲大人和莫林大人约束着，摸透了金系巨龙脾气的炼金士们便没有再像第一次看到它时那么害怕，渐渐习以为常，随之双方之间的沟通和交流也多了起来。

　　“不知道，好像菲大人很生气，你该不会又闯祸了吧！”

　　炼金学徒不由自主的退后了一步，因为他还没说完，这头金系巨龙就突然死死盯住了自己，手心不由自主地握紧了一块两指宽的秘银锭，这可是他的护身符。

　　再暴怒的金系巨龙，只要祭出秘银锭，立刻就能看到对方节操掉得满地都是的模样。

　　“生气？生什么气？我又，又没干什么坏事！”

　　金币突然心虚地说道。

　　昨天下班前，它偷偷啃掉炼金部的一组“光环”试作版样品，这是打死也不能坦白。

　　坦白从宽？那是牢底坐穿，只有抗拒从严，才能回家过年。

　　是了！一定是被那些小气鬼没屁眼儿的炼金士们告了黑状。

　　仿佛作贼心虚一般，它左右张望着，连忙拔腿开溜，急得身后那个小学徒不住挥着手大叫。

　　“喂喂！金币，你去哪儿，老板娘在另一个方向！”

　　“我去上厕所！”

　　头也没回，金币给了一个烂得不能再烂的借口。

　　金系巨龙要是上茅房，整栋楼的下水管道非被封得彻底报废不可。

　　龙尾左右乱甩，龙躯不住的缩小，待冲到走廊尽头，扒住窗口直接跳了出去，身形往下一坠，随即扑扇着鳞翼飞快冲上天空。

　　“找莫林去！龙大爷惹不起，难道还躲不起？”

　　一想到老板娘的各种手段，龙大爷就是一阵各种自己吓自己。

　　断半个月嘴零？！算了吧！还不如把龙大爷活活打死的好，它拼命扑扇着鳞翼，能有多远躲多远，出奔的龙大爷这才想起自家龙骑士的好。

　　这家伙的惫懒性子根本是无药可救！

　　“金币逃走了！？”

　　听到这个消息，齐菲几乎不敢相信自己的耳朵，这货逃走了？！它居然逃了？

　　这个闯下弥天大祸的家伙居然敢逃？！

　　女王大人一下子发飚了！

　　“捉拿金币！”

　　Dragoon魔动工业的势力所在，就是无处可逃的天罗地网。

　　得到消息的皇家“升龙”军团仿佛倾巢而出的蜂群，一架架“升龙-2”螺旋桨战斗机呼啸着冲向天空，其中还夹杂着两架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机。

　　这么好的实战活靶上哪儿找？！挨上两发飞弹就跟挠痒痒似的，足够“升龙”军团来上一场堪比真正实战的演习。

　　通过大气层外“谷雨号”卫星，侦察到死死咬在自己身后的构装战斗飞行器编队，金系巨龙认定了自己这次闯的祸不小，美味的“光环”，哎呀呀，早知如此，应该把所有的试作版都扫荡干净才对，反正一次祸是闯，两次祸也是闯。

　　左右翼下立时升出两对喷气式引擎，爆发出湛蓝色环形焰心和巨大的轰鸣声，粗暴的撕扯来乳白色音爆云后，金系巨龙的速度再次提升，立时将“升龙-2”机群甩得老远，只有两架晶能喷射机勉强能够远远地吊在后面。

　　“追踪不到金币，卫星失去反应，只能通过雷达才能锁定它。”

　　参与追捕行动的信息辅助的女仆向齐菲反馈了当前最新情况。

　　一向百用百灵的卫星没可能在这儿节骨眼儿上突然罢工，毫无疑问，金币一定动用了最高管理员权限，夺取了卫星控制权。

　　“我就知道是这样，继续盯住它！”

　　金币逃跑的消息再结合卫星失控，齐菲越发认定这家伙跟Cybertrom有一腿，至少存在不可告人的关系。

　　随后得到消息的李慕心与李慕冰两姐妹相视苦笑，老板娘凶名赫赫，连杀戮之龙都要望风而逃，全然不知自己逃跑的理由和老板娘找它的理由根本不是同一个。

　　“看方向，应该是找林默去了！”

　　根据“升龙”军团回馈的信息，李慕心在地图上随手画出一条短线和延续的虚线，很快得出了一个推断。

　　齐菲咬牙切齿地说道：“跑不了的！看我怎么收拾它！”

　　她的家人，李慕心与李慕冰两姐妹的家人，还有林默本体在地球上的亲人，都有可能受到Cybertrom的威胁，必须想办法从金币身上得到控制Cybertrom的方法，将任何一丝可能性扼杀在摇篮里。

　　即使身在苍穹星，齐菲和双胞胎姐妹一样，都牵挂着地球家乡。


第1199章 城管执法

　　一路维持着7马赫巡航速度，片刻不停的猛飞了数小时，金币这才缓缓减速，追在身后的两架晶能喷射机自始至终都没有进一步拉近距离的机会，早已经被甩的无影无踪。

　　爆发出持续不断轰鸣的左右两翼喷气式引擎相继熄火，迎面而来的气流使灼热的演化构装体迅速冷却下来。

　　飞掠过丘陵，河流，城镇，森林……片刻之后，地面上一道高大宽厚的白色石墙被甩在身后。

　　与往昔的寂静相比，迷岩村突然变得无比热闹，高亢的龙吟声此起彼伏，还有乒乒乓乓的闷响，那是金系巨龙们的日常活动，一天不打架，皮子就会发痒，属于不打架就不舒服斯基，或者不打架就会死星人。

　　驻守在这里的人族与不断迁徙至此的金系龙族默契地维持着某种罕见的和谐共存，彼此极少互相打扰，自然也不存在任何矛盾。

　　“总算到了！”

　　金币扑扇着依旧炽热的鳞翼熟门熟路的缓缓落下，朝着通往地下世界的出口走去。

　　只有找到自己的龙骑士，才能够逃过老板娘的魔爪。

　　“站住！哪里来的小鬼？”

　　两道巨大的影子袭来，两头张牙舞爪的成年金系巨龙拦在刚刚抵达迷岩村的金币面前。

　　没大没小是金系龙族雌雄老幼的一惯作派，金币丝毫没有被唬住，反而大大咧咧地说道：“龙大爷是金币，让开！”

　　论资排辈，它的字典里根本没有这个词，即使面对比自己年长的巨龙，也不会有半点儿示弱。

　　“你家长辈没有告诉你，不准靠近那里吗？离开跑道！马上！”

　　两头成年金系巨龙齐齐张开鳞翼，一副挑衅的模样，你丫敢来，我就敢揍。

　　族长大人和菲大人有令，任何一头金系巨龙都不允许接近那座外嵌玻璃的钢构建筑和构装飞行器的升降跑道。

　　这个初来乍到的小家伙不仅从起降跑道着陆，居然还想靠近那座钢构建筑，这是要找打的节奏。

　　“你们以为自己是谁？敢管龙大爷的事情，龙大爷想去哪儿就去哪儿！不想死的，滚开！”

　　金币完全张开满身狰狞的刃刺，爆发出一阵尖锐的颤鸣声，意味着自己拥有不输于对方的实力。

　　锋锐程度倍增的刃刺颤鸣是成年金系龙族的招牌技，刚满千岁的金币早早掌握了这个能够有效增幅战斗力的天赋技能。

　　“大爷是执法队城管局的，管得就是你这种无法无天的小东西。”

　　“退后！不然就等着挨揍！看见没有，大爷是一条杠的。”

　　两头成年金系巨龙恶形恶状地咆哮起来，不约而同的踏前一步，逼向金币。

　　所谓“一条杠”指的是它俩脑门上嵌着的两片成人巴掌般大小的白底红杠瓷片，这代表着级别，一条杠是小队长，两条杠是中队长，三条杠是大队长，四条杠是洲际队长，五条杠是星际队长，简单实用又好认。

　　“执法队？！还城管？”

　　金币先是一怔，随即仿佛听到了最好笑的笑话，捧腹狂笑起来。

　　“你们俩还执法队？金系龙族能成为执法队？哈哈哈，笑死龙大爷了，你们还不如说自己是龙王更可信一些。”

　　它当即毫无形象的笑得直打跌，直接当着两头同族的面，在地上滚来滚去。

　　就算是金系龙族自己都明白，巨龙族的天生执法种，空间第银龙一族主要监管对象正是它们。

　　突然听到两头金系巨龙自称是执法队一员，就好比是犯罪分子戴起了大盖帽，怎么扮都是一副强盗模样，这不是搞笑嘛！

　　老板娘快要把整个金系龙族给玩坏了，金币在心底一阵幸灾乐祸。

　　“闭嘴！龙大爷是城管，听到了吗？还不老实一点儿！”

　　其中一头金系巨龙恼羞成怒，它就知道金币会是这个反应，连空间系银龙都不屑于接纳金系巨龙作为执法队一员，而是将它们归入管城局，上级单位不是天空龙城，而是Dragoon魔动工业，因此作为苍穹星第一代城管的金系巨龙们自己都觉得各种别扭。

　　可惜这是菲大人和族长大人的命令，吃谁的饭，替谁干，这些资不抵债的金系巨龙只能选择老实听话的任由摆弄，别说城管，就算工人纠察队也认了。

　　负责监视这些金系巨龙的十二头银龙被林默带到了地下世界，天空龙城抽不出更多的龙龙，Dragoon魔动工业也找不到太多可以震慑它们的人，没办法，只能使用这种自治的办法，自己管自己吧！

　　幸亏此前组织性和纪律性强化训练，使这些桀骜不驯的家伙总算有了一点服从意识，否则这个突然冒出来的城管局还真没有办法管辖所有的金系巨龙。

　　“明白！明白！”

　　看到这两个倒霉鬼的模样，金系巨龙金币还是忍不住想笑，对于“城管”二字的意义，恐怕它比同族们理解得更深一些。

　　“现么现在！立正！向后转！起步走！”

　　那头成年金系巨龙趁机摆起了架子，作为第一批抵达的金系巨龙，它可是被操练的不轻，因此特别喜欢用同样的手段欺负初来乍到的新龙。

　　“命令谁呢？让开！”

　　哪想到这头小辈根本不吃这一套，毫不犹豫地往前闯。

　　金币根本没有像迷岩村的这些同族一样，接受无枯燥的队列训练，所以完全不卖帐。

　　“退后！”

　　另一头金系巨龙怒吼，对方的举动完全出乎自己的意料之外。

　　第一批，第二批和第三批抵达迷岩村的金系巨龙对操练口令几乎形成了条件反射，按照以往百试不爽的经验，这头年轻同族应该当场服从口令才对，而不是毫无反应的欲闯过拦截。

　　“作为配角，就应该有配角的觉悟！”

　　金系巨龙却不管不顾地往前冲，一对鳞翼带着凌厉的劲风呼啸向身前狠狠斩下。

　　咣！咣！～

　　连续两声爆响，火星四溅飞射，四片锋刃层层叠叠的鳞翼狠狠对撞在了一起。

　　金币不由自主地往后退了两步，毕竟双拳难敌四手，一对二的局面明显有些吃亏。

　　“嘿嘿！今天有个小鬼需要好好教育一下！”

　　“没错，让我们教教它怎么做龙，尤其是金系巨龙！”

　　以多欺少占了上风的两头成年金系巨龙互相对视一眼，摩拳擦爪地逼了上来。

　　“吼！～龙大爷告诉你们，到底是谁教育谁？”

　　金币爆发出一声震耳欲聋的咆哮，背后翼根附近猛然喷射出两条青蓝色的火柱，足足有十多米长，粗壮有力的四爪在地面上抓出深深的痕迹，全力一蹬，向两头成年金系巨龙扑来。

　　两头成年金系巨龙被对方身后的火柱给吓了一大跳，完全不能理解为什么会突然喷出火焰，而且火柱还是向后喷射，而不是向前。

　　难道这家伙昏了头，不知道往身前对着它俩喷火更具威胁性吗？

　　不过待两头巨龙城管看到这头年轻同族以异乎寻常的速度扑过来时，接连发出怪叫。

　　“大胆！”

　　“臭小鬼！敢造反啊！”

　　咣当！咣当！三头金系巨龙立时撞成了一团，余势未尽的金币撞得这两头猝不及防的同族倒飞出去，一路狼狈不堪的翻滚出四十余米，直接四仰八叉地滚入起降跑道的草丛里，惊起一群鸟雀小兽，狼奔豖突。

　　经历过三头金系巨龙惨烈撞击和翻滚的起降跑道毫无意外的出现了大面积开裂，最粗的缝隙足以塞进一根成人食指。

　　火山灰混凝土的基面强度远远无法与金系龙族的皮糙肉厚相比，随便一个滚，就像破路机推过一般，这也是齐菲和金系龙族族长希塔玛娅丝建立城管局，禁止这些破坏力惊人的金系巨龙接近起降跑道和迷岩村中央钢构建筑的主要原因。

　　“就造反了！你咬我啊！”

　　要么不闹，要闹就索性闹大，金币咆哮了一声，与两头成年同族扑咬在一起，滋滋啦啦刺耳无比的摩擦声，沉闷的撞击声，火星飞溅，脱落的锋刃碎片撒入草丛间，三头金系巨龙以最原始最野蛮粗暴的战斗方式彼此厮杀，锋利的龙爪在对方身上爪出深深的勾槽，张开獠牙大口凶猛扑咬，乒乒乓乓地打成一团。

　　不过它们还是顾忌到同族，并没有发动自己的吞噬天赋本能，否则这一场乱战的激烈程度会再次提升一个台阶。

　　“吼！～看龙大爷的天马流星拳！”

　　“小混蛋！吃我一咬！”

　　“按住它的鳞翼，大爷要给它一个狠的。”

　　你一记黑虎掏心，我一记大开山爪，不时扑扇着鳞翼冲天而起，随即重重落下，三头金系巨龙打得相当欢实。

　　起降跑道附近就像驾设了一台打桩机，地面剧烈震颤不休，大量泥土和草叶漫天飞舞。

　　“住手！你们在干什么？”

　　随着一声悠长的龙吟飞快接近，十余头金系巨龙从天空齐齐落下。

　　“啊！族，族长！”

　　三头金系巨龙骤然分开，顶着两块白底红杠小队长瓷板的成年金系巨龙战战兢兢的看清了来者。

　　“这小子擅闯禁区！”另一头成年金系巨龙连忙告状。


第1200章 无处不在

　　金系龙族现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝没去理睬那两个嚷嚷个不停的城管队员，反而直直瞪视着满身灰头土脸的年轻同族。

　　“金币！你怎么在这儿！”

　　金币就像一条大狗，摇头晃脑地抖了一阵，将沾在身上的泥土草叶碎屑全数甩了个干净，没好气的看了两头成年同族一眼，说道：“我要到地下世界去，它们两个居然敢阻拦龙大爷。”

　　几乎所有的雄性金系巨龙口头禅都是一口一个大爷，这般傲娇加逗逼的脾气仿佛从同一个模子里刻出来。

　　“你不是好好的待在德兰城吗？到地下世界去干什么？”

　　希塔玛娅丝狐疑地打量着金币，一声不吭来到迷岩村，就想往地下世界钻，这家伙的形迹很可疑啊。

　　金系巨龙金币理直气壮地说道：“当然是找莫林，我可是他的坐骑巨龙伙伴！”

　　噗！

　　跟着希塔玛娅丝的一众金系巨龙忍不住笑出声来。

　　这不是开玩笑嘛？

　　金系巨龙的龙骑士只能是死人！这借口未免也太假了！

　　其他金系巨龙依然是老想法老观念，倒是接任族长之位的雌性金系巨龙希塔玛娅丝更加开明一些，能够接受金系巨龙骑士的存在。

　　它不仅没像其他金系巨龙一样笑起来，反而一本正经的点了点头。

　　在金系龙族内部，并不是所有的金系巨龙都知道这头名叫金币的年轻同族与人族龙骑士之间的真正关系。

　　“好吧！我知道了！”

　　希塔玛娅丝点了点头，看了一眼那两头城管金系巨龙，说道：“金币可以随意出入禁区，你们以后不要拦它。”

　　身后那些金系巨龙的下巴齐齐跌落，这样的假话也能信？！太荒诞了！

　　还有！随意出入禁区？！

　　传说地下世界有数之不尽的食物，这家伙也太好命了！

　　金系巨龙们一阵羡慕嫉妒恨。

　　“希塔玛娅丝！我该走了！各位再见！”

　　哪怕前一刻跟两头成年巨龙打得要死要活，这一刻金币却十分光棍的甩甩尾巴，准备继续准备跑路。

　　只有躲到地下世界，它才不用担心老板娘的魔爪。

　　“等等！”

　　金币刚要转身，希塔玛娅丝突然开口。

　　“什么事？”

　　金币突然有一种不好的预感。

　　“老板娘找你！”

　　金系龙族现任族长忽然狞笑了一下。

　　老板娘的阴影简直是无处不在，齐菲能够收服金系龙族，绝非偶然和运气。

　　军事化管理加上商业运营模式，把金系龙族上下直接带上了另一条与众不同的道路，在某种程度上来说，这些金系巨龙更像是一群雇佣兵。

　　吃饭，拿饷，卖命，这就是它们三点成一线的当前生活方式，看似没什么技术含量，然而却是相当见效。

　　“……”

　　金币毫不犹豫地扑扇鳞翼，冲向迷岩村中央的钢构建筑。

　　别说老板娘，此时就算龙神来找，龙大爷也照样恕不奉陪。

　　更何况无论是上任族长，还是现任族长，在它眼里统统都是名义上的，根本不卖这个帐。

　　“哼！拿下！”

　　雌性金系巨龙冷哼了一声，身后那些打手嗷嗷怪叫着蜂拥而上。

　　小样儿，在族长面前还敢开溜，多长一百对翅膀也是休想。

　　乒乒乓乓……

　　龙大爷再牛逼，可以一个打俩，却也架不住十几头成年金系巨龙拖胳膊拽腿揪翅膀，还没两个回合，就给死死的摁在地上。

　　“希塔玛娅丝！要杀要剐给个痛快！龙大爷绝不屈服！”

　　金系巨龙金币颇有脑袋掉了碗大个疤，十八年以后又是一条好汉的无赖模样。

　　死猪都不怕开水汤，更何况是死龙？

　　“呵呵！”

　　希塔玛娅丝缓缓走了过来，低下头打量着这个小家伙，矜持地笑了笑，说道：“跑啊？继续跑啊？看你能往哪儿跑？连老板娘的话都不听了！反了你了！”

　　一道虚影带着凌厉的呼啸自上而下的重重抽落，轰！～

　　金系巨龙金币的脑袋直接陷进一个深如两米的大坑，雌性金系巨龙的一记尾鞭力量相当恐怖。

　　“唔，唔唔！唔唔唔唔！”

　　整颗大脑袋埋在土里，唔唔作声，多半没什么好话。

　　龙尾再次缠上年轻金系巨龙的脖子，将其从土坑里拉了出来。

　　“以后还敢逃吗？”

　　雌性金系巨龙带着冷笑盯着金币。

　　“我呸你个二大爷！龙大爷可不吃这一套！谁怕谁啊！有种单挑！跪了就是小娘养的……”

　　喷了一口烂泥烂草，从大吃货帝国学来的脏话犹如涛涛江水，绵延不绝，金币没有半点儿畏惧的直接开喷，没有一句重复。

　　它的就像渣滓洞关押的无产阶级革命战士，大无畏的面对反动派。

　　“揍！揍到跪！”

　　希塔玛娅丝丢下一句话，干脆利落地转身就走。

　　能够成为金系龙族的族长，自然是将大部分同族统统揍过一遍的凶悍之辈，所以它并不介意为林默和齐菲好好教训一下这个无法无天的小家伙。

　　“……啊！喂喂！你别走啊！我只是开玩笑的。”

　　金币愣了愣，连忙叫了起来。

　　傻大胆是一回事，自己找死那又是另一回事。

　　“嘿嘿！小鬼！你就忍忍吧！”

　　“眼睛一闭，一眨，就过去了！”

　　“要开始喽！三，二，一！扁它！”

　　族长大人的狗腿子们坏笑起来，当即毫不客气地动起手来。

　　双拳难敌四手，更何况还有这么多，金币根本没有任何反抗能力。

　　“哎哟！你们等着，龙大爷一定奉陪到底，有一百种方法让你们求生不得，求死不能，会让你们明白，金币大爷从不说空话，若是你们就此罢手，金币在此多谢，他日，必有重谢！哎哟，住手，要死了！要被打死了……”

　　实在很难指望这头吃货能有多少节操，十七八记老拳下去，再次节操掉了满地。

　　遵从族长大人的指示，虽然不知道有没有把这头年轻同族揍到跪，但是生生揍了半小时倒是有的。

　　饶是金币钢筋铁骨，也被这一通蛮不讲理的纯粹物理打击给揍得半死不活，什么喷火，放电，发射激光，统统都不好使。

　　它再次被拖到希塔玛娅丝面前，龙躯和刃刺变形严重，就像一只被丢弃的破布娃娃，一时半会儿没能恢复过来。

　　“这只是一个教训！金币！你得学会听话！”

　　雌性金系巨龙就像雅库扎的一代目，好整以暇地打量着这个得到足够教训的后辈。

　　它的这句话落入其他金系巨龙耳中，亦是同样心有戚戚焉，每一头来到迷岩村的金系巨龙，哪个不是被揍到学会听话的。

　　摆事实，讲道理，立规矩，统统都不好使，只有拳头才是真理。


第十三卷


第1201章 白挨揍

　　龙在屋檐下，不得不低头，经过一顿收拾，金币这家伙果然老实了很多。

　　垂头丧气地说道：“我一直很听话！”

　　“是吗？”希塔玛娅丝的语气里带着浓浓的怀疑，不待金币再次开口，甩了甩龙尾，浑在不在意地说道：“拖下去再揍五分钟！”

　　蛮横，霸道，不讲理，遇到更蛮横，更霸道，更不讲理，最终结果就会变成这样。

　　族长大人专治族群成员的各种不服，百试不爽，凶残暴虐的金系巨龙们还偏偏就吃这一套。

　　“真的，龙大爷真的很听话，不要揍我啊！”

　　骄傲的龙大爷在地上抓出两条深深的沟槽，被狞笑不止的狗腿子们倒拖回去继续啪啪啪，不对，应该是乒乒乓乓。

　　或许是六分钟，或许是八分钟，总之没有五分钟，拥有漫长生命的金系龙族对于时间概念并不严格，一时没有收住爪子，狂殴了个痛快。

　　至于多出来的一两分钟，显然没有多退少补的待遇，打落牙齿和血吞，只能自己认了。

　　彻底揍到没脾气的龙大爷金币半死不活的被重新拖回到雌性金系巨龙面前。

　　这一回它再也不敢胡言乱语，眼巴巴地等候发落。

　　“说说看，Cybertrom到底是怎么回事？”

　　希塔玛娅丝咧开嘴，上下打量着这头后辈。

　　对付各种骨头硬的，嘴巴硬的，皮子硬的，它总是有办法收拾到服贴。

　　“什，什么？Cybertrom？可以吃吗？”

　　金币大爷有点发愣，一脸茫然，完全不知所以然，直到现在，也依然念念不忘地惦记着吃。

　　希塔玛娅丝说到“Cybertrom”这个词时，口音有点怪，但是即便不怪，这头傻龙也未必能够听明白。

　　“看来你是不想说？好吧！再揍一刻钟！”

　　希塔玛娅丝当作对方死鸭子嘴硬，没好气的挥了挥爪子。

　　“别！别！我真的不知道！你就算打死我，我也不知道啊！”

　　金系巨龙金币连忙大叫起来。

　　它可是真的冤枉，真不知道，就算严刑逼供也不带这样的。

　　“等等！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝喊住了那些狗腿子，再次说道：“那么，‘亚当’你总该知道吧？”

　　虽然直到现在，它依然不明白齐菲委托自己询问金币的这些话究竟代表着什么意思，但是作为执行者，希塔玛娅丝还是相当称职。

　　“‘亚当’？”

　　金币猛然瞪大了眼睛，很快看到族长大人眼睛微微眯起来，连尽快大叫道：“知道！我知道‘亚当’！”

　　“亚当”是个什么鬼？希塔玛娅丝虽然疑惑，却还是把好奇心埋在了心底，按照齐菲交待的问题继续问了下去。

　　“Cybertrom是一个新出现的人工智能体，新出现在小行星带，正往地球前进，它可能与‘亚当’有关！所以需要你协助调查！”

　　雌性金系巨龙照本宣科，它说着，却看到金币的眼睛越瞪越大。

　　被摁得动弹不得的年轻金系巨龙浑身越发颤栗，不可置信地说道：“就，就这破事儿？！”

　　一路被追杀，还被族长大人拦截，真相和自己想像的完全不一样。

　　仅仅只是为了协助调查这点儿破事，龙大爷白白挨了半天揍，金币突然有一种想哭的冲动，在心底哀嚎起来，尼玛早说啊！吓死本宝宝了！

　　“破事儿？你还想有什么事？就这些！赶紧的！坦白从宽，抗拒从严，我还赶时间！”

　　希塔玛娅丝侧过头，不屑一顾。

　　在它看来，这头成为人族龙骑士坐骑伙伴的后辈根本是冥顽不灵，菲把它交到自己手上调教，算是找对龙了。

　　“等等！小行星带！地球？！”

　　金币很快注意到希塔玛娅丝话语中的两个特殊名词，“小行星带”和“地球”。

　　这两个词的发音方式完全是汉语读音，希塔玛娅丝显然并不懂汉语，听起来就像是“蝌蝌啃蜡（Coca Cola）”这样的无意义词。

　　“看来你还是知道一点，这样就对了嘛，快说吧！我好早点交差，要不要再让它们揍你几分钟，好好回忆回忆？！”

　　希塔玛娅丝以一种热忱的职业化口气，观察着金币的反应。

　　它分分钟几十万上下，没功夫在这小东西身上花费太多时间，多耽误一会儿，族群内的那些混蛋们还不知道会打成什么模样。

　　“不不，我想想，让我好好想想！”

　　这种好意龙大爷可无福消受，它连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓一般。

　　“就给你五分钟时间！”

　　希塔玛娅丝的族长权威不容置疑，虽然话说到这里便不再继续，后面的意味却不言而喻。

　　老实交待，平安无事，顽抗到底，吊打到天明。

　　它给自己的狗腿子们递了个眼神，那些金系巨龙随即放开了金币，分散在周围，隐隐半包围着这头年轻同族。

　　“等等！等等！”

　　金币浑然没有在意自己已经重获自由，一边转动着脑子，绞尽脑汁，苦思冥想，一边挠着自己的下巴，试图找出这个与“亚当”存在某种神秘关联的Cybertrom到底是什么来路。

　　话说“亚当”那个逗逼之所以在地球文明差点儿惹出祸事，多半还是与它有些瓜葛的。

　　如果不是冒充“芬里尔”合金的那一小块分体，恐怕造反作乱的“亚当”也不会被金币天然的死死克制住。

　　金币利用自己在子午线海岛超级计算机中心的最高管理权限，很快检索到了一些高权限保密资料。

　　“‘亚当’！‘亚当’！嗯，还有‘芬里尔’，第三纪元文明，这两个家伙勾结在一起，好像做过什么？等等！还真有！”

　　基于硬件层面的控制权，“亚当”对于金系巨龙金币来说，完全是不设防的状态，几乎毫无秘密可言。

　　只不过一直以来，龙大爷对它根本没有在乎过，以致于大量信息被默默沉淀下来，直至今天才因缘巧合的重新翻出来。

　　“想到了吗？时间快到了！”

　　实际上才过去2分19秒，希塔玛娅丝却有些不耐烦了，开始磨起了獠牙。


第1202章 祸首是它

　　刺耳的磨牙声传入金币耳中，吓得它一个激灵。

　　“想到了！想到了！”

　　不想挨揍，那么就得有枣没枣，先打上七八杆再说，金币可没功夫跟族长大人争论时间连一半都没到的这个事实。

　　“快点！正连线呢！”

　　一只巨龙族专用的通信耳麦从雌性金系巨龙希塔玛娅丝的脑袋内部浮了出来。

　　张扬的头冠客串天线，至少能够增幅5%的信号灵敏度，它已经能够掌控一些基础电子知识并尝试着演化应用。

　　“啊！老，老板娘在听？”

　　金系巨龙这才注意到对方身上正源源不断地散发出电磁信号，很明显正在与苍穹外的卫星交换数据。

　　毕竟它是生命体，而不是人工智能，注意力可以随时随地扩展多线程并行处理。

　　“呵呵！～”

　　希塔玛娅丝对这个后知后觉的小混蛋报以“呵呵”二字，毫不掩饰自己的催促与威胁之意。

　　“好吧！我可能知道一些。”

　　希塔玛娅丝爪上就像握着尚方宝剑或王命旗牌，金币真是半点儿脾气都不敢有。

　　与自家的龙骑士在一起，还敢扯着嗓子咆哮两声，可是一遇到老板娘，就像老鼠碰到了猫，连大气儿都不敢喘。

　　“嗯哼！”

　　族长大人不置可否的哼哼了一声，勉强算作是鼓励吧。

　　“如果没有猜错的话，Cybertrom应该是‘亚当’的变异体，它的核心材料是我的分体，由于某种未知原因，这个变异体能够主动控制我的分体并获得一定的吞噬金属和构装演化能力，并且继承了一部分文明科技树，在小行星带逐步成长为现在的Cybertrom，龙神在上，这是一个天大的蛋糕！是我的！是我的！是我的……”

　　金币终于想起来自己在地球大气层外面偷偷留下的一个小尾巴，完全没有料到它竟然能够发展到今天这一步。

　　一步步推理出来的事实真相使它难以自制的食指大动，在资源丰富的小行星带攫取这么久，这个Cybertrom一定是肥硕的惊人，要是能够一口吞掉，恐怕自己这辈子都不用再吃东西了吧。

　　激动不已的年轻金系巨龙甚至当场狂叫起来。

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝直皱眉头，这个小混蛋说着一口自己根本听不懂的语言，最后还像发疯一样乱吼乱叫。

　　该不会是糊弄龙吧！

　　金系龙族现任族长偏了偏头，说道：“帮它冷静冷静！”

　　话音刚落，早已蠢蠢欲动的狗腿子们立刻扑了上去，将金币的身影淹没，没头没脑的一阵狂殴。

　　“住手！住手！哎哟！我都交待了，还打我！天杀的，龙大爷又做错了什么？”

　　惨嚎声中，金币完全不知道究竟发生了什么事。

　　不交待要挨揍，交待了更要挨揍，这世上到底还有没有王法了。

　　历来无法无天的金系巨龙说起王法，确实是一件十分可笑的事情。

　　这和强盗打110叫警察没什么分别。

　　“希塔玛娅丝，让它们停手！”

　　通过摄像头和耳麦，与雌性金系巨龙共同分享视界的齐菲开口说道。

　　方才金币的交待是用汉语说出来的，希塔玛娅丝没有听懂，却不代表以汉语作为母语的齐菲没有听明白，这个解释与李家姐妹推断出来的猜测大致差不离。

　　恐怕谁都没有想到，这个能够让地球人类和第三纪元人类共同产生恐惧的星际天体，始作俑者竟然是一头来自于异界的金系巨龙，最初缘由只是为了偷吃。

　　大吃货能够拯救世界，也能够毁灭世界。

　　“停手！”

　　希塔玛娅丝说了一句，可怜的金币这才逃过一劫，就像一摊烂泥，瘫软在地上奄奄一息。

　　“希塔玛娅丝，为什么还要打我！”

　　金币大爷简直委屈极了，这不应该啊！难道自己就真的那么欠揍。

　　“咳！嗯！口误！”

　　雌性金系巨龙有些尴尬地转过头去，不与金币对视。

　　TMD揍都揍了，哪儿还有那么多废话。

　　金系龙族的三大纪律，第一条，族长大人的话都是对的，第二条，族长大人的话都是对的，第三条，如果族长大人错了，请参照第一条和第二条。

　　至于八项注意，那是被齐菲和莎莉两人彻底玩坏的产物，例如：工作要努力，领导话要听，好巨龙不挑食，学习才是王道……

　　“冤枉啊！”

　　听到这个解释，金币大爷一口老血喷染八尺白绫，六月飞雪，比窦娥还要冤三分。

　　“菲，还有什么需要问的吗？”

　　雌性金系巨龙自顾自说了一句，它的声音通过通信设备瞬间传到了德兰城。

　　“没有了！已经问完了！谢谢你，希塔玛娅丝！”

　　齐菲没有对金币的胡言乱语说什么，可以猜得到，多半是已经得到了自己想要的答案，希塔玛娅丝对这个答案没有半点兴趣，甚至连一丝好奇都没有。

　　“不用谢，精钢500公斤，承蒙惠顾！”

　　希塔玛娅丝还真把自己和全族上下定义为雇佣兵的性质，直接递上了账单。

　　这个忙可不是白帮，是需要支付酬劳的。

　　“没问题！我会从金币的口粮里扣出来的。”

　　金币的开小差，还是让老板娘十分生气，克扣口粮是必须的，不服气的，可以去找金系龙族的族长投诉，受理结果嘛……

　　“扣口粮！”

　　金币浑身一震，难以置信地望过来，突然放声哀嚎起来。

　　“我的口粮啊！我的口粮啊！”

　　声音凄惨无比！

　　它宁可被揍上一百遍，也不愿意被克扣半两口粮，可是老板娘的话是金口玉言，这下子直接命中金币的要害，痛得连肝儿都要碎了（当然，如果有的话）。

　　“闭嘴！滚粗！”

　　不耐烦的希塔玛娅丝一甩尾巴，将金币抽了一个跟头，随即转过身去，拉抖了抖身后的鳞翼，扔下一句话，“我们走！”

　　众多狗腿子立刻跟上，个别成年金系巨龙在路过时，还随爪拍了拍这个呜呼哀哉不停的年轻同族脑袋，安慰道：“乖！要学会听话，尤其是老板娘和族长大人的话，不然会有苦头吃！明白了吗？！”

　　“哈哈！它会学乖的。”

　　“来到迷岩村，第一件事就是先学会听话！”

　　那些成年金系巨龙一阵幸灾乐祸，自己曾经历过的事情，再在其他同族身上发生一遍，实在是令它们喜闻乐见。


第1203章 系龙铃

　　尽管日常定额口粮和在炼金部挣到的外快有很多，半吨精钢的平白损失依旧使金币心痛不已。

　　看了一眼扬长而去的现任族长希塔玛娅丝和一众狗腿子打手，龙大爷一阵气馁，打不过，连说句狠话硬话的底气都没有，敢吭半声，妥妥的又是一顿惨无龙道的胖揍。

　　老板娘！

　　一想到这个词，这吃货不由自主地打了个寒颤，这三个字在它心目中几乎于魔鬼挂上了等号。

　　趁着老板娘本尊还没到，龙大爷还是赶紧溜之大吉，以免夜长梦多，节外生枝。

　　金币往左右东张西望了几眼，再也不敢有丝毫迟疑地冲向迷岩村中心，笼罩往通往地下世界出入口的钢构建筑。

　　这一回没有打着城管旗号的同族拦截，它没有任何波折的冲了进去，顺着深邃的通道往地下世界而去。

　　天色入暮，糯香街78号。

　　此刻正值晚餐时间，一块12寸的平板电脑斜支在餐桌上，屏幕上正在播放一段视频。

　　“……龙大爷一定奉陪到底，有一百种方法让你们求生不得，求死不能，会让你们明白，金币大爷从不说空话……”

　　“……这个变异体能够主动控制我的分体并获得一定的吞噬金属和构装演化能力……”

　　视频播放结束，屏幕上的画面重新回归黑暗，只留下一个大大的三角形箭头播放，以待下一次重播。

　　“金系龙族的成年计算应当从3000岁开始，这些家伙充其量只是一群不懂事的熊孩子。”

　　金币的表现让齐菲感到相当无语，什么桀骜不驯，凶残暴虐，全是表面伪装，实质上却是冲动莽撞，欺软怕硬。

　　“换成谁，被圈养这么多年，都会是这副德性。”

　　李慕心一针见血地道出了本质，历代龙王为了息事宁龙，防止这些吃货们给这个世界造成更多的骚扰和破坏，尽管表面上少了许多麻烦，然而却断送了金系龙族的未来。

　　无论是哪一个智慧种若是像这般圈养，迟早会变得暴躁冲动，渐渐失去理性，变成依靠本能的野兽。

　　“姐姐！果然是金币这家伙搞的鬼，现在弄得尾大不掉。”

　　双子星妹妹李慕冰撇了撇嘴，过去的圈养也好，现在的散养也好，这些闯祸专业户惹出祸事的能耐一个比一个强，即使有林默盯着，也依然能把天捅个窟窿，瞧！现在可不捅了个大窟窿么！

　　齐菲将希塔玛娅丝与金币的对话专门录制了下来，在第一时间转发给了李慕心与李慕冰两姐妹，事实证明了李慕冰无意中填补上的关键词印证了姐姐的推断。

　　“既然跟‘亚当’有关系，金币就应该有办法克制住它！关键是这个Cybertrom的态度究竟是不是表里如一？我可不希望它是一头披着羊皮的狼。”

　　由于对地球上的家人担心，尽管身处异界，Cybertrom离开小行星带，向地球接近的举动使齐菲根本无法置身事外。

　　解铃还需系铃人，想要将不可控的因素变成可控，她知道解决问题的关键最终还是要落实在金系巨龙金币身上，听说这家伙已经逃进了地下世界，去找林默给自己当挡箭牌。

　　不过逃哪儿去也没用，出来混的，迟早要还。

　　“金系龙族一向难以管教，出现这样的意外一点儿也不奇怪，但是‘光环’没有完成，我们也没有办法对Cybertrom施加影响力，它或许根本不会听我们的话。”

　　李慕心虽然成功印证了自己的猜测，但是远水救不了近火，位面之隔使她有劲也使不上。

　　“Cybertrom接近地球是一个前所未有的巨大危机，不过既然是危机，那么意味着机会往往与危险并存，目前危险还无法完全证实，但是机会却未必看不到。”

　　在双胞胎姐妹你一言我一语的对话中，齐菲似乎抓到了一丝灵感，心中生出一个新的念头。

　　这个念头就像发了芽的绿豆，飞快的茁壮成长起来。

　　“机会？”

　　李慕心与李慕冰两姐妹不约而同地望过来。

　　“对！是一个同样巨大的机会，我有一个不错的想法，可行性很高！想要听吗？”

　　齐菲带着几分得意，笑了起来，难得有机会在这对擅长战略战术的双胞胎姐妹面前秀一下自己的智商。

　　“当然！”

　　李慕冰用力点了点头，她和姐姐擅长于对各种恐怖分子的谋划，对付Cybertrom这样的玩意儿，根本毫无经验。

　　李慕心微微瞪大了眼睛，虽然什么也没有说，但是脸上的表情与妹妹一般无二。

　　“好吧！说来其实也很简单！我们可以尝试着说服Cybertrom，让它帮我们构造‘光环’，至少我们可以省下一半的时间、精力和资源，这个主意怎么样？”

　　没有卖太多的关子，齐菲当即将自己的想法直接摊开在李慕心与李慕冰两姐妹面前。

　　“这不是开玩笑吗？说服Cybertrom？像‘亚当’一样的人工智能，如果它真的那么好说话，就不会叛逃，更不会加入第三纪元文明的阵营，Cybertrom也不会离开小行星带，向地球靠近，这个主意我不看好。”

　　齐菲的话让李慕冰感到不可思议，在她看来，Cybertrom就像一头猛虎，正不怀好意地接近，防备都来不及，居然还想说服？

　　“对Cybertrom我们了解的还不够多，它能够控制金币的分体，却不是金币本身，想要说服一个人工智能，恐怕会很难！”

　　李慕心皱了皱眉头，一时半会儿也想不到该如何说服拥有巨大本体的Cybertrom。

　　“你们想得太多了！人工智能的最原始核心是1和0，也可以说成是或否，答应或拒绝，我们不去尝试一下，怎么知道不能说服它呢？”

　　齐菲的思考方式与这对双胞胎姐妹完全不同，她的想法更出于破釜沉舟。

　　与其在这儿瞎猜，倒不如和对方接触一下，说不定会有意料之外的收获。

　　因此她趁热打铁地说道：“想想看，如果能够成功的话，玛希娅就不需要冒着巨大风险去制造地球那一面的‘光环’，还要想办法将它发射到外太空，这个难度甚至比我们说服Cybertrom更大，别忘了她身上还有尼安德特人的血统，非我族类，其心必异，国内现在养着她，任由她搞各种科研，却并不意味着没有任何防备。”

　　别看苍穹世界的Dragoon魔动工业推进“光环”计划如火如荼，进展顺利，但是在地于文明，“光环”计划却完全是一张白纸，被动的进行着。

　　被第三纪元文明的星门环给搞怕了的地球文明一朝被蛇咬，十年怕井绳，怎么可能允许一个拥有尼安德特人血统的人将一个环状造物发射到太空里去。

　　“光环”计划在具体实施过程中的重重困阻，依然超出了齐菲和李家姐妹等人的意料之外。

　　毕竟打通两个位面的通道，从来就不是一件简单的事情，更何况还有躲在暗处虎视眈眈的“撒加利”一族伺机发动破坏。

　　“确实！风险与收获成正比，我们之前的考虑也确实有不周全的地方。”

　　李慕心点了点头，从善如流的承认了考虑不周。

　　“成功概率恐怕不会很高！”

　　妹妹李慕冰依旧皱着收头，她从不打无准备之仗，只不过这一次，却丝毫没有把握。

　　“其实很简单！只有一半！以人工智能的沟通习惯，答应或拒绝，基本上当场就会告诉你，我们根本不需要太纠结！”

　　齐菲选择单刀直入。

　　在商业谈判过程中，遇到错综复杂的问题时，再精妙的手段也不及快刀斩乱麻，与外国人打交道，这样的方式往往是最有效的，只有中国人自己才喜欢拐着弯说话，所以李慕冰的担心完全是多余。

　　“倒是有一定的道理，回复只有二选一，选择起来确实很简单。”

　　李慕冰像是被齐菲给说服了。

　　当然！这也是无可奈何之选。

　　她们都身在苍穹世界，能够借助于朗基努斯主枪和玛希娅·莱特，将自己的声音传递到地球，已是相当不容易。

　　“同样的，我们还拥有可以加成的底牌，只是不知道究竟会起到有利的一面，还是不愿意看到的副作用。”齐菲顿了顿，没有打算卖关子的继续说道：“‘亚当’的源代码片段！我相信可以借此得到Cybertrom的重视。”

　　李慕心忽然补充说道：“也算是某种威胁！”

　　源代码对于人工智能来说，相当于命根子和要害部位，可以基于部分片段编制特定的攻击性程序或者防御策略。

　　这个源代码片段正是齐菲方才所说那句“解铃还需系铃龙”里的那个铃铛。

　　“只是不知道Cybertrom会不会因此生气，而拒绝我们！”

　　李慕冰的担心不无道理，换成任何一个人，遇到别人拿着把柄威胁自己，绝不会有什么好心情。


第1204章 异变

　　晚餐时分，从军部回来的双胞胎姐妹俩和从Dragoon魔动工业内阁大厦收工的齐菲俨然将餐厅当作为会议室，这是有大吃货帝国特色的议事方式，往往过半的问题都是在餐桌上解决的。

　　争议需要不同的声音，虽然李慕冰的屡屡不看好，齐菲却都能够理解，她抓起了筷子，耸了耸肩膀，说道：“Cybertrom不是人类，它不会有喜怒哀乐！生气是什么？像餐盘里的肉排一样，可以吃吗？”

　　化腐朽为神奇这一招并不只是李慕心与李慕冰两姐妹的专利。

　　齐菲同样也能够将不利的一面扭转成有利的一面，Cybertrom目前是不可控的危险分子是没错，它同样也可以成为“光环”计划的重要助力。

　　“我们可以试一试，反正也不会有更加糟糕的局面发生！”

　　妹妹李慕冰还在犹豫，倒是姐姐李慕心当即作出了决定。

　　“等会儿我联系林默，让他看住那头吃货，然后一起落实这件事情，赶早不赶晚，早一天定下来，大家都好放心。”

　　齐菲终于能够将注意力移回到自己面前的餐盘上，安下心来享用丰盛的食物。

　　三人在餐桌旁用汉语不断小声交谈，光明圣女梅莉朵尔等人和女仆们完全听不懂三人所使用的奇怪语言，只会在偶尔间转过视线，好奇的打量一眼，并没有开口询问的意思。

　　与往日一样，携妻前来蹭饭的邓多特尽管能够听懂大部分汉语，他却依然专注于眼前餐盘内的食物，完全恍若未闻，偶尔还会给妻子菲妮递送一些烤炙火候恰到好处，肥美多汁的肉排。

　　双胞胎姐妹俩亲自调教出来的保密意识无可挑剔，自从被林默从原波特兰共和国西部偏僻小镇带出来后，他的人生命运轨迹便发生了彻底改变。

　　时至今日，这位学生对两位老师的忠诚度完全毋庸置疑，根本不是其他势力可以威逼利诱的。

　　即使是在餐厅内公开商议关系到苍穹星与地球两个文明异界的大事，也无虞担心消息走漏的任何可能性。

　　……

　　“用火系法术集中攻击它的翅膀，注意右侧的节肢关节，它不行了！再加一把力！打完这一战，我们可以休息半小时！”

　　指挥现场战斗的林默一边大声吆喝，一边时不时提着斩龙剑冲上去，趁火打劫般毫无留手地释放一两记大招。

　　锋利的剑刃和增幅杀伤力的金色剑气，在目标皇种“撒加利”的寄体生物甲壳表面留下一条又一条深深的痕迹。

　　这头足以四层楼高的庞然大物已经走进了生命的倒计时。

　　第六小队已经成功推进到作战计划的第七座神城，还剩下三座神城，他们这一路就能够宣布完美收官。

　　“吼！卑鄙的巨龙，卑鄙的人族！我们‘撒加利’一定会灭绝你们！”

　　遭到成年巨龙和龙骑士们围攻的皇种“撒加利”寄体生物发出声嘶力竭的怒吼。

　　银龙里米约克西时不时释放出“空间壁障”为同族制造攻击的机会，同时勃然大怒的回应道：“死到临头，还敢嘴硬！在灭绝我们之前，我们先灭绝了你！”

　　十余支长约两丈，如水桶般粗细的岩刺携带着巨大动能呼啸而至，皇种“撒加利”寄体生物身周的法术盾骤然溃散了数层，最靠近体表的那一层也开始岌岌可危起来。

　　嘭嘭嘭……

　　不远处连续响起数声沉闷的枪声，四面八方射来七枚后发先至的12.7毫米口径金系炼金穿甲弹，当场击穿了最后一层法术盾，狠狠钻入节肢关节内，打烂了口器，甚至射入谷道，钻进肠道里面。

　　紧接着几道在飞扬粉尘里面显形的赤红色光束齐齐照射在它的一对复瞳上面，哧一声大响，那对带有金绿色金属镀膜般光泽的双瞳立刻熊熊燃烧起来，甚至发生了小规模爆炸。

　　分布在神殿区域附近制高点的人族狙击手们联手了一次完美合击。

　　“干的好！”

　　“小心！”

　　林默话音未落，身后突然传来银龙幽的惊呼，浑身毫无征兆的一紧，周围景色骤然发生了变化。

　　在刹那间，他被幽的次相位跳跃传送出了上百米远。

　　“幽！哪里来的鬼东西？”

　　第一时间分辨出自己所在位置的林默找到了幽的身影，它还留在原地，似乎意外发生的突然，只来得及将他传送走，通体银色龙鳞的龙躯如同幻影般虚晃了一下。

　　紧接着就听到一声诡异的炸裂声，幽的身影就像炮弹一样，眨眼间横飞了出去，几乎是一条直线，轰隆一声巨响，硬生生撞塌了一座占地约三百多平方的大殿。

　　整个神殿区域的空气骤然凝固起来，发生了异常变化。

　　一头浑身长满尖刺，仿佛海胆一般的怪物身形出现在银龙幽方才所在的位置。


第1205章 大海胆

　　这个鬼东西究竟是从哪儿冒出来的，完全毫无征兆，一想到这里，林默顿时浑身寒毛之竖。

　　就差那么一点点，要不是幽及时发动次相位跳跃将他传送走，恐怕这会儿自己多半挂在那些尖刺上面，变成撸串儿了吧！

　　入眼变成废墟的高大殿堂，林默急急冲了过去，同时一转手，斩龙剑切换为电磁轨道步枪，随即嘀一声轻响，完成了100%蓄能。

　　一枚30毫米口径高爆弹撕裂开空气，呼啸着激射而出。

　　轰！～

　　猛烈炸开的火焰掩盖了那只海胆模样怪物的身体三分之一，狂暴的冲击波向四周扩散，就像在刹那间掀起十四级风暴，方圆十余米半径内尽受波及。

　　但是林默的脸色却一沉，他并没有看到第一时间被冲击波炸飞的尖刺，这意味着对方毫发无伤。

　　唯一得到的收获是弥漫于空气中的凝重压力在刹那间减弱了一些，他移动的脚步变得轻快几分。

　　坍塌的废墟内忽然拱起一团碎石，一头银龙灰头土脸的钻了出来，晕晕乎乎的直摇头晃脑。

　　空间系银龙尽管并不是擅长近战搏杀的龙种，但是龙躯和鳞甲依旧弱不到哪里去，一座岩石堆砌的大殿似乎还没有幽的身体结实，前者变成废墟，后者似乎安然无恙。

　　“林默，小心！这家伙不好对付！”

　　说话间，身上银光一闪，十余块碎石落地，幽的身影消失在原地。

　　作为巨龙伙伴，在战斗时应该第一时间与自己的龙骑士站在一起。

　　尽管没有签下龙神契约，没有龙笛，巨龙族也从未承认，但是林默与银龙幽有着事实上的战斗伙伴关系。

　　嘭！～

　　距离林默前方不到三十步，银光一闪，银龙幽就像就撞到了什么东西，诡异地被弹飞了出去，甚至比刚才更远，划过一道稍显平直的抛物线，落在两百多步开外，无法靠近过来。

　　银龙一族引以为傲的次相位跳跃失败，竟然在中途被生生逼了出来。

　　“狙击手！集中火力打那个满身是刺的家伙！‘升龙-2’，我这里需要支援！用飞弹和火箭巢，不用顾忌自己人！”

　　尽管电磁轨道步枪没有如想像中那样建功，林默却依然没有放弃，下令分布在神殿周围各个制高点的狙击手们牵制这只突然出现的怪物，并且毫不犹豫地呼叫空中支援。

　　正如他意料中的那样，12.7毫米口径金系炼金穿甲弹和巨脉冲激光束毫无建功，不是在快要接触到对方身体时，突然生生崩碎，就是在中途莫名消失。

　　这个不速之客的手段相当诡异，似乎有一种无形的力量能够压制住所有对它造成威胁的事物。

　　“你们继续！我去帮莫林！”

　　同一时间察觉到异变的银龙里米约克西从围杀皇种“撒加利”的战斗中主动脱身而出，獠牙大口一张，一团由细碎空间刃汇聚而成的椭圆形透明球体直射向那只“大海胆”。

　　“又来一个？我们得加把劲儿了！”

　　“没什么可担心的，最多一分钟，就能彻底弄死它！”

　　“再来一个也不怕！来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　第六小队的成年巨龙们发出震耳欲聋的咆哮，攻击频率和强度再次提升了一个台阶，打算提前结束当前的战斗。

　　按照六支小队的战斗力量化配比，每一支作战小队都足以同时对抗四只皇种“撒加利”，突然间冒出一个强敌，并没有让龙骑士和巨龙们感到惊慌失措，反而加强了围杀攻势。

　　噼哩啪啦！～

　　银龙里米约克西的空间碎刃球快要接触到对方身体时，突然像如汤沃雪般在一片密集脆响中消散的无影无踪。

　　“这家伙擅长精神系，一定是皇种！”

　　银龙里米约克西当即分辨出对方的诡异手段究竟属于哪一元素系的力量。

　　精神系？林默一怔，随即反应过来，精神力能够干涉到次相位状态，轻而易举地抵挡空间刃，12.7毫米口径金系炼金穿甲弹和激光束，这几乎是天位的手段！

　　“里米约克西大人，又是一只皇种，等阶不低！”

　　他当即大声提醒所有人和巨龙，这个对手的战斗力绝不容小觑。

　　“巨龙族！人族！你们果然找到了这里，既然来了，就别想走！”

　　甫一出场就向林默和幽发动攻击的“大海胆”释放出一股无形的波动，方圆五十里范围内，几乎覆盖了整座神城，无论是龙骑士，巨龙还是繁衍生息在这里的异族人，在他（它）们的脑子里同时响起一个声音。

　　这个“声音”并不是空气传播的震荡，而是一种能够直接抵达大脑神经系统和特定组织的精神力波动，因此它传递的不仅仅是某种需要表达的意义，更带有一定的攻击性，能够震荡接受者的意识海，造成眩晕，注意力不集中，头痛，耳鸣和视线模糊等多种负面效应。

　　处于直接影响半径内的巨龙们毫无所觉，人族龙骑士们由于配发的制式龙骑战甲自带有多系法术抵御功能，同样未受任务影响。

　　倒是分散在附近的人族狙击手稍稍感到一些头晕，他们的制式头盔对精神力冲击的防御力要比龙骑战甲差上许多，但是至少比那些全无防护的异族人要幸运的多。

　　“话音”刚落，整座神城内响起一片此起彼伏的惨叫声，许多异族人抱着脑袋在地上打滚，发出凄厉的哀嚎声，它们对精神系无差别打击的抵抗力几乎如一张白纸一般，神殿区域边缘的异族人甚至更惨，当场七窍流血，面目狰狞的就像一堆烂泥瘫软在地上，有出气没进气。

　　“这家伙好厉害！不像我们以前干掉的那些家伙！”

　　林默倒吸了一口冷气，脚下重重一踏，抽身疾退，同时从随身的空间系炼金存储器内抽出一支高阶法杖，飞快吟颂咒文。

　　若是冒冒然冲上去，恐怕是自投罗网。

　　“你们当我是外围的那些低等货吗？”

　　“大海胆”缓缓扭动着身子，林默的话显然被它听到，并且发出不屑的嘲讽声。


第1206章 误中副车

　　这个世界的智慧种族绝不会冒天下之大不韪，帮助这些凶残的天外异族，因此帮助皇种“撒加利”的必然是“撒加利”。

　　外围？低等货？

　　对方话语中的两个特别关键词在林默脑海中一转，瞬间抓住了要点，当即大声说道：“这家伙不是神种，是皇种，我们可以干掉它！”

　　即使是皇种，在进化程度上也会分出三六九等，以目前得到的情报看，“撒加利”的每一个等阶，都有十二个不同的进化阶段。

　　这只以“大海胆”为寄体生物的“撒加利”很显然是进化程度更高的皇种。

　　不同的等阶和更加细化的进化阶段，使得“撒加利”这个族群能够保持着种族内部的多样性和社会阶层结构的平衡，形成最完美最稳固的金字塔结构。

　　“就算是高等货，今天不是你死，就是我活！”

　　银龙里米约克西毫不示弱的针锋相对，死在它手上的“撒加利”没有一千，也有八百，其中不乏皇种，自然不会被对方的威胁给吓住。

　　它在第一时间释放出一层层“空间壁障”抵御住对方的精神力冲击，同时也是为了保护现场的人族。

　　对于元素系攻击的抗性，巨龙族比人族强上不知多少倍，在此在这里绝不能给对方各个击破的机会。

　　龙骑士组合若是没有了人族龙骑士，战斗力将会大打折扣，而在眼下，每一分战斗力都是相当宝贵的，况且林默一直在强调在地下世界的作战行动原则必须保持对敌的绝对战斗力优势，以期望达到无损围歼的目的。

　　在这个时候，林默手中的法杖恰好向“大海胆”一点，法杖前端凝聚出来的一颗篮球般大小的炽白色光球，就像开闸泄洪般汹涌激射出一支支长约三尺，拇指粗细的光箭，穿过“空间壁障”的间隙，凶狠无比的打在对方身上。

　　无穷无尽的光箭与对方的精神系防御爆发出激烈反应，无数白色光点就像萤火虫群一样向四周扩散。

　　依靠自己远超同阶的精神力，人位九阶光系攻击性法术“闪灵箭幕”就像水滴石穿透，连绵不绝的一点点侵蚀着对方的精神力。

　　“给我斩！”

　　趁着林默牵制住对方的机会，银龙里米约克西双翼往前用力一挥，两轮巨大的弯月状空间刃交错着斩向目标。

　　不破防，一切都是空谈。

　　“你们就只有这么一点能力吗？”

　　“大海胆”的“声音”再次传了出来，它身周的空气仿佛无声无息的狠狠震荡了一下，一圈肉眼可见的环状波动向四周瞬间扩散。

　　银龙布下的“空间壁障”瞬间崩溃，无论是空间刃，还是“闪灵箭幕”的光箭，全数被分解为最原始的元素系能量。

　　催动法术的基础是精神力，直接从基础着手，自然有着得天独厚的压制优势。

　　咚咚咚！～

　　一条条粗大的赤红色火蛇从天而道，紧接着一团惊天动地的爆炸火焰吞噬了“大海胆”，随即数枚火箭弹呼啸而至，再次覆盖了对方所在的位置。

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机从神殿广场上空呼啸而过，林默呼叫的“升龙-2”机群支援终于抵达。

　　“小心！这家伙没死！”

　　银龙幽终于趁机抢到了林默身旁，为他撑起“空间壁障”抵挡住飞弹和火箭弹的爆炸余威。

　　“‘升龙-2’，目标还在！先给我轮一遍。”

　　能用火器和法术蛮不讲理的轰炸，林默绝不会轻易近战这样的对手。

　　用金币砸死对方才是王道。

　　“是，大人！全力倾泄弹药！”

　　配合第六小队作战的“升龙”构装空骑士领队没有任何犹豫地下达了全力攻击的命令。

　　未参与第一轮轰炸的七架“升龙-2”螺旋桨战斗机随即分出四个波次，展开俯冲。

　　这一回不止有12.7毫米口径翼载机枪的疯狂扫射，飞弹和火箭巢的毫无保留集火，还有挂载的小型航空炸弹全数投放，“升龙-2”机群似乎打算在这只“大海胆”身上用掉自己所有的弹药。

　　想要对付皇种就得这么来，一通乱拳打死老师傅是最好的办法。

　　“退后！幽！”

　　林默与银龙幽一步步退后，一手“闪灵箭幕”，一手电磁轨道步枪，左右开弓，与附近的狙击手向对手保持着连绵不绝的集火攻击，形成高烈度高密度的饱和打击。

　　仍未散开的火焰和硝烟当中被冲击波掀起的气浪席卷了一遍又一遍，一条条笔直的赤红色弹道凶猛无比的一头钻进升腾而起的烟尘中，根本不在乎有没有击中目标，只求最大的火力密度。

　　一枚100公斤装药量的标准航空炸弹不偏不倚地命中被龙骑士和成年巨龙们围杀的之前那只皇种“撒加利”寄体生物身上，轰然炸开的火焰瞬间将它吞噬，狂暴的冲击波不仅震散了原本就摇摇欲坠的法术盾，更是将对方的庞大身躯撕裂开来，几乎当场炸成了两段。

　　体表的残破甲壳和碎肉飞上天空，扭曲变形的节肢足再也无法支撑住身体，前后两截身躯轰然倒地，彻底没了动静。

　　这枚意外误中副车的航空炸弹将第六小队的任务目标一举击杀，完全出乎了所有人族和巨龙的意料之外。

　　幸亏是这只皇种“撒加利”此刻已经被狼群战术磨得油尽灯枯，根本没有防备来自于天空的轰杀，本体防御力也比开战前被大大削弱，才使得一枚航空炸弹一击建功。

　　若是换在一刻钟前，这枚航空炸弹的威力顶多剥掉几层法术盾而已，根本不会有这样的效果。

　　一头火系成年巨龙最快反应过来，喷出熊熊燃烧的烈焰，将这只皇种“撒加利”的寄体生物残躯点然，另一头土系成年巨龙前爪重重一拍地面，上百支锋利的岩刺从地面窜起，将几乎分成两段的躯体穿了个通透。

　　寄生在这具身躯里面的“撒加利”本体极有可能已经凶多吉少，即便苟延残喘，被两头成年巨龙连续补刀后，也绝无回天之力。

　　“还剩一只！”

　　完成剿杀任务的龙骑士们和成年巨龙们向硝烟未散的“大海胆”所在位置望去，敌我双方的局面瞬间发生了变化。


第1207章 “升龙”坠落

　　大致反派主角每每马失前蹄，惨遭被人翻盘，主要原因不在于非正义性或十恶不赦等诸多理由，而是在于话唠。

　　事实再一次证明了实干派才是适用优胜劣汰自然法则的王道，也同样证明了大事往往会坏在不起眼的小人物小玩意儿手上。

　　一枚偏离了弹着点的航空炸弹就像传说中葬送一个国家的马蹄铁，对第六小队在蒙多神城的战斗起到了决定性的作用，恐怕那只皇种“撒加利”自始至终也不曾预料会祸从天降。

　　换作刚开战的时候，至少需要几百枚同样规格的航空炸弹才能放倒一只皇种。即便是崇尚金币攻势的Dragoon魔动工业也不会做这样的亏本买卖，用这种玩法把地下世界的“撒加利”族群剿灭完，菲大人差不多该哭着宣布破产。

　　平空生出的一股狂风猛烈吹向仍未散开的硝烟，使用风系法术恢复视界清晰是一种相当实用的小技巧。

　　呼啸的气流快要接近“大海胆”所在的位置时，另一股狂风毫无征兆的异军突起，两股风瞬间纠缠到一起，互相牵扯之下，风力陡然升级，形成了一道龙卷风，将四周围的硝烟和仍未沉降的粉尘尽数吸引，同时送上天空。

　　“巴林！你释放的龙卷风？”

　　土系成年巨龙哥玛拉看向队伍里的另一头风系成年巨龙。

　　它不能理解干脆利落的一阵风吹走那些烟尘不是更好，为什么还要制造一道华而不实的龙卷风。

　　“不，不是我！是另一股力量，恰好同一个方向！”

　　风系成年巨龙巴林摇了摇头，第二道风系力量并不是来自于它。

　　别看这道龙卷风声势浩大，将碎石和烟尘席卷而起，呼啸着旋转不休，位于正中心的风眼却蕴藏着某种潜在威胁气息。

　　“小心些！这家伙没死！”

　　顶着一毛二军衔的另一头空间系银龙克林特神色凝重地死死盯着龙卷风中央，这不是一个好兆头，意味着它们需要面对一个比刚才那只皇种还要难缠的对手。

　　“服用药剂！”

　　“围上去！”

　　人族龙骑士们掏出药剂，一边强忍着可怕的诡异口感，努力吞服，一边喂给自己的坐骑伙伴，争取在最短时间内重新恢复全盛的战斗状态，同时迅速对龙卷风所在的区域展开包围。

　　药剂能够刺激人体和龙躯，迅速消除疲劳，加快战气和元素系能量的凝聚，Dragoon魔动工业依然没有办法把自产的制式药剂调置成可口可乐或芬达的味道。

　　事实上在很多时候，这些糟糕至极的口感是检验药剂质量的重要参考标准，味道一旦发生变化，良药极有可能变成致命毒药。

　　而且在生死攸关的战斗中，快速分泌的肾上腺素会使服用者很快忘记这些药剂的口感。

　　天空中嗡嗡声再次大作，“升龙-2”螺旋桨战斗机编队重新兜了回来，准备第二次发动集体俯冲。

　　高速旋转不休的龙卷风突然毫无征兆地溃散，暴烈的气浪向四周围凶猛冲击，原本凝聚到一起的烟尘和飞沙走石在眨眼间糜烂半径百余米，将附近的龙骑士和巨龙们笼罩了进去。

　　数枚从天而降的飞弹完全失去准头，甚至飞向了包围圈边缘的龙骑士，早有防备的坐骑巨龙们在第一时间察觉并拦截下来，那些即将误击友军的飞弹凌空殉爆。

　　凭借惯性制导的飞弹说穿了就是一枚超大号火箭弹，体形大些，射程远些，威力也大些，仅此而已，如果处于无风或弱风状态，自身的气动力设计还能够勉强维持住稳定的弹道，若是受到强气流影响，必然会歪到不知哪里去。

　　所以Dragoon魔动工业内部将这种过渡型武器称作为飞弹，而不是导弹。

　　如果不是知道龙骑士和巨龙们能够轻而易举地抵挡住这样的攻击，林默也不会毫无顾忌的命令构装空骑士们无差别的释放火力输出。

　　“龙将”战术头盔侦察模块建立的特殊视觉效果内，林默分明看到那只“大海胆”仍然在方才龙卷风的风眼位置，没有挪动一寸，有两枚飞弹落在附近，却没有撼动它分毫。

　　几乎将攻击技能点全数点满的构装战斗飞行器不怕跑得快的对手，不怕血条长的对手，就怕这种皮糙肉厚到可以抵御挂载武器也打不动的乌龟壳。

　　一旦破不了防，“升龙-2”螺旋桨战斗机所能发挥出来的作用就会变得相当有限。

　　“那家伙还在原地，银龙建立地面空间壁障，全体攻击！”

　　林默手中的法杖再次一点，数枚三四颗篮球般大小的光球飞射了出去，在浓浊未散的烟尘中间发出明亮的光芒，立刻将那只“大海胆”的身影映射出来。

　　对方借助烟雾掩盖形迹的举动彻底破产，被锁定位置的一瞬间，岩刺，空间刃、风刃和火球就像不要钱一样铺天盖地般招呼过去。

　　就在说话间，一股剧烈的波动冲天而起，甚至肉眼可以看到翻涌的尘埃明显震荡了一下，巨龙们的法术攻击大多在半途莫名溃散，面对群攻时，精神系的防御手段相当有效。

　　再次发动俯冲攻击的“升龙-2”螺旋桨战斗机编队似乎遇到了麻烦，空骑士们的呼叫声通过无线电波传入林默的耳中。

　　“‘小鸟2’失去控制！我拉不起来！”

　　“拉起来！拉起来！‘小鸟2’，你飞的太低了！”

　　“‘小鸟3’也拉不起来！操纵杆失去反应。”

　　“距地面200米！不行，我必须弹射了！”

　　“‘小鸟2’快弹射！”

　　“‘小鸟3’也要弹射！”

　　“‘小鸟5’失去控制！弹射！”

　　“全体拉起来，拉起来！脱离战斗！”

　　九架“升龙-2”螺旋桨战斗机的机身和机翼突然亮起一片又一片法术阵符文，同时撒下星星点点的火花，部分在机体蒙皮内侧的内嵌式法术阵被动激活并且发挥了不同寻常的作用，其中三架“升龙-2”莫名其妙地打起了摆子，原本应该迅速拉起的飞行姿态，但是却不受控制的斜斜冲向城区，最终不得不炸开驾驶舱罩，座椅连带空骑士一起射向百余米高度，紧接着一朵雪白的伞花撑开，挂着紧急逃生的空骑士徐徐坠入城区。

　　仅仅是一个照面，支援第六小队的构装战斗飞行器在几个呼吸间，当场损失了三分之一。

　　轰隆轰隆轰隆！

　　蒙多神城内连续升起三朵巨大的火球，未能释放的弹药殉爆在第一时间将机体撕得粉碎，至于被涉及的无辜异族人，就只能说抱歉了，在失控状态下，谁也没有办法控制坠落位置。

　　这是Dragoon魔动工业开发地下世界以来，头一次遭受这么大的损失，要不是炼金士们在复刻设计“升龙”系构装战斗飞行器时，格外注重机体的防护能力，设置了多种提防阴损手段的法术阵，方才那一波反击，足以让九架“升龙-2”螺旋桨战斗机全军覆没。

　　从俯冲突袭到三架“升龙-2”坠落，前后不过十五秒却像半小时一样漫长。

　　“‘升龙-2’全体脱离战斗，狙击手退出战斗，协助搜救！”

　　林默在第一时间作出了正确应对，空骑士与构装战斗飞行器之间的选择，几乎不需要任何犹豫。

　　眼下这一刻就像地球文明的好莱坞电影《黑鹰坠落》，在这座充满敌意的城市里，弹射逃生的空骑士必然会受到生命威胁，虽然随身携带的空间系炼金存储器内备有枪械和刀剑，毕竟势单力孤，难以抵御疯狂的异族人攻击。

　　提供战场外火力支援的狙击手们在针对“大海胆”的战斗中所能发挥出来的作用相当有限，既然横竖帮不上忙，倒不如脱离战场，组成一支行动小队去救援落地的空骑士。

　　狂风大作，源源不断释放精神力抵御龙骑士和巨龙们集火攻击的“大海胆”在原地转了几圈，就像火箭一样，直直冲上天空。

　　哪怕第六小队一时半会儿拿这只暴露出精神系和风系能力的“大海胆”无可奈何，但是架不住对手人（龙）多势众。

　　巨龙们的法术攻击紧跟着射上天空，就像烟花一般绚烂醒目。

　　“人族，受死吧！”

　　啪！一声奇异的炸响，一道虚影直射向林默。

　　“小心！”银龙幽大喝一声，在身前再次布下一层空间壁障，与之前的一层空间壁障组成双重保护。

　　林默心生警兆，背后汗毛直竖，如条件反射般抽身疾退。

　　幽的两层空间壁障并没有发挥出双保险的作用，反而像肥皂泡一样，瞬间破灭，那道迅雷不及掩耳的虚影擦过银龙的脖颈，带飞十余片婴儿巴掌般大小的银色鳞片，在眨眼间没入林默双脚之间的地面，只留下一个拳头般大小的深洞，不知道有多少深。

　　如果不是他退得及时，这个大洞恐怕不是开在地面上，而是开在他的胸口或肚子上。


第1208章 目标莫林

　　空间系银龙一族引以为傲的强大防御手段“空间壁障”也无法抵挡住如此凶猛凌厉的贯穿力，“龙将”战术铠甲那点儿可怜的物理防御更是如同纸糊的一般。

　　“幽！你受伤了！”

　　林默看向银龙的脖子，登时倒吸了一口冷气。

　　一道不见了龙鳞的狰狞浅槽出现在对方脖颈中段的细密银色鳞甲上，紫红色的龙血缓缓溢出，再往左偏上十公分，将是贯穿脖子并同时没入后背的致命重创。

　　好险！

　　自己和幽差一点点就性命不保，后者不仅为他撑开“空间壁障”提供防护，更毫不犹豫地挡在身前，用自己的身体保护林默。

　　谢天谢地的是幽只受了一点轻伤，尽管只是蹭了一下，被刮掉十几片龙鳞，依然让林默心痛不已。

　　接连两次针对林默的攻击，使幽确认了对方的真正目的，它根本不在意自己脖子上那点儿伤势，反而郑重其事地说道：“林默！它是冲着你来的！”

　　“幽！跟我后退！”

　　林默却没有把它的话放在心上，反而手一抬，一枚散发出柔和白光的光球飞了过来，眨眼间没入血槽部位，汩汩而出的龙血立刻止住。

　　人位二阶光系治疗法术“光之救赎”加上巨龙族的强悍体质，当即起到了立竿见影的效果。

　　“不！没有我，你会陷入危险！”

　　幽却坚决不肯退后半步，依然死死的挡在林默前面。

　　别看它平时对林默百依百顺，可是一旦倔强起来，就算是龙王大人也休想让它改变主意。

　　这副犟脾气却是传承于银龙族的英雄哥烈·欣·达罗和夜昙·修·米娜·艾斯克。

　　“莫林，幽！你们最好撤远一点！那家伙有点不对劲！”

　　银龙里米约克西也后知后觉的发现了一丝不同寻常。

　　在这次作战行动中，林默的存在感并不强，最多只是打打下手，偶尔抵近放一两记大招，根本没有理由被对方如此重视的连续攻击，即使当作目标，其他人族龙骑士显然更好对付，而且它和克林特更是可以作为重要目标，完全没有必要去对付林默一个人。

　　“呵呵！低等的希奥涅斯（皇种）被你们杀掉多少，我族都不会在乎，这一次我只要龙骑士莫林一人的性命，如果你们肯退开，本大人可以既往不咎。”

　　“大海胆”在龙骑士和巨龙们的集火攻击中，施施然的释放出精神波动，所有人和巨龙的脑海中再次响起对方的“声音”。

　　受到精神力冲击余威波及的异族人更是成片成片翻着白眼，晕厥在地，身体的昏迷保护了它们的意识海，倒是在一定程度上，让落入城区内的三名人族空骑士面对的威胁降低了几分。

　　不过对方称呼林默为龙骑士，很显然并不知道他已经晋阶为龙骑将。

　　“想都别想！”

　　人族龙骑士们仿佛受到了莫大的挑衅，愤怒地咆哮起来。

　　抛弃自己的战友，换取苟活的机会，是最不可原谅的罪孽，身为骄傲的龙骑士绝不允许这种事情发生，更唾弃那些抛弃队友的罪人。

　　“不管了！发动禁咒！”

　　“全力禁锢它！”

　　“干死它！”

　　成年巨龙们就像被踩住了尾巴，没有谁可以这样威胁它们，身上的元素系能量波动骤然暴增了数分。

　　“无论你们怎么选择，莫林的性命，本大人要定了！”

　　悬浮于半空中数十米高的“大海胆”猛然一沉，骤然脱离法术集火范围内，直直坠落地面。

　　巨龙们的法术轰击和龙骑士的剑气在第一时间反应过来，紧跟着轰了下来。

　　“暗系！这家伙还有暗系天赋！幽！躲开！它过来了！”

　　拥有光元素系亲和力天赋，使林默不仅对光元素系能量极为敏感，也同样能够察觉到对立的暗元素系能量剧烈波动。

　　“大海胆”快要触及地面的一瞬间，并没有发生想像中那样的剧烈碰撞，反而像一团没有重量的影子，在眨眼之间毫无声息的融入地面，即使是提前布置在地上的空间壁障也未能发挥出任何作用，任由对方消失的无影无踪。

　　林默立刻感受到一股强烈的暗元素系能量波动，紧贴着地面，飞快来到脚下，心头警兆再起，他重重一踏地面，SEG核心单元全功率输出，释放出来的反重力场在第一时间包裹住全身，凭借着地面反震力，整个人猛地冲上天空。

　　说时迟，那时快，数根尖刺从林默刚刚离开的位置猛然窜了上来，在一片诡异的黑影中，“大海胆”完全显露出自己的狰狞身形，原先的坠落位置，被凶猛的法术和剑气轰出一个大坑。

　　听到林默的急呼，银龙幽也反应过来，一个次相位跳跃，瞬间出现在百步开外，它原本想把林默一起裹挟进去，却没想到对方窜得更快，在一眨间的功夫，跳到了百余米的高度。

　　“撒加利”一族之所以被苍穹世界的智慧种族忌惮，相当大的一部分缘由正是因为它们拥有令所有智慧种族羡慕嫉妒恨的多种元素系天赋，随着等阶提升，可以操控的元素系能量就会更多，光是这么一个种族天赋，便将位于食物链顶端的巨龙族甩在八条大街开外。

　　苍穹世界的生灵们并不是每一个种族都能拥有多种元素系亲和力天赋，更不具备这种天赋还会继续增加的能力。

　　“龙将”战术铠甲背后的磁等离子体引擎释放出幽幽蓝光，为林默提供一定的机动力，他飞快吟颂着咒文，一层宛若琉璃状的绚烂铠甲笼罩在身上，仿佛为“龙将”叠加了一层铠甲。

　　这是人位六阶光系防护性法术“圣光铠”，可以附加一层防御力超过法术盾数倍的法术铠甲，是人位阶段为数不多的强大防护法术。

　　法杖往下方一点，当作机枪来使的“闪灵箭幕”再次释放出连绵不绝的光箭。

　　“你的光元素系天赋？！难怪能够屡屡破坏我族的计划。”

　　“沐浴”在光箭雨幕中的“大海胆”对林默能够连续不断释放出光系法术而感到惊讶，在它的情报中，这个人族龙骑士应该是战职者，而不是一位强大的施法者。


第1209章 袭杀

　　连林默都弄不明白，潜伏在苍穹世界的“撒加利”们为什么要偏偏找上他。

　　对天外异族的征伐，巨龙族和其他智慧种族干得比他只多不少。

　　不过“龙将”战术铠甲的机动力根本无法应用于实战，悬浮在半空中只适合做一个合格的活靶子。

　　维持“闪灵箭幕”阻挠对方视线的同时，林默迅速移开位置，向成年巨龙们靠近。

　　以他的个人战斗力跟如此强大的“撒加利”对阵玩刚正面，几乎和找死没什么分别。

　　“莫林！你飞得太近了！”

　　不止是林默，连银龙里米约克西也察觉到了这一点，银光闪烁了一下，它出现在林默的身旁。

　　一股隐晦的波动袭来，里米约克西怒喝一声，身周银光大作，空气中浮现出一道道层次分明的透明壁障，抵御对手的精神系攻击手段。

　　银龙幽扑扇着双翼冲向林默，突然像是撞到了什么东西上面，被远远抛飞了出去。

　　“大海胆”的力量再次袭来，不断叠加的空间壁障莫名其妙的飞快消融，趁着双方力量互相对抗的时候，银龙里米约克西带着林默消失在半空中，重新回到己方阵营中间。

　　“幽！你没事吧？”

　　林默抢到幽的身旁，不由分说地往它身上连续释放光系治疗法术。

　　在法术的作用下，银龙脖颈处再次裂开的伤口很快重新得到了控制。

　　“只是一点小伤！都怪我，没办法保护你！”

　　屡屡被对方的诡异力量弹飞，幽不由自主地一阵气馁，这还是它在战斗中头一次失去自信。

　　“不！你做的很好！我不会有危险，你更应该保护好自己。”

　　林默伸出手，在幽的脑袋上摸了摸，后者稍稍用力，回应着他的动作。

　　这头银龙是他最重要的战斗伙伴之一，因此绝不愿意看到它受到任何损伤。

　　“莫林！那家伙又要动了，你小心！”

　　附近一头成年银龙出声提醒，所有人族龙骑士与巨龙都已经知道这只“大海胆”的目标是林默，犹如附骨之蛆般屡屡偷袭。

　　“保持攻击，即使破不了防御，也要磨到它没有力气。”

　　既然找不到有效的应对战术，林默也只能使用笨办法跟对方硬拼。

　　而且他手上唯一能够依靠的就只剩下数量上的优势，如果连这样都磨不死对方，恐怕所有的龙骑士和巨龙不得不当机立断的落荒而逃。

　　飞快的吟颂了一段法术咒文，林默轻轻一顿法杖，镶嵌于杖头顶端的光系魔晶猛地一亮，一团白色光芒顺势沿着杖体坠落地面，化作一圈光环向四周围扩散而去。

　　紧接着又是一团白光落下，光环一圈接着一圈，连续不断的扩散开来。

　　在五十步开外，方圆二十米半径的地面在一圈圈白色光环扫荡下，诡异的散发出缕缕黑烟，一个浑身长满粗长尖刺的怪物迅速显现出身形。

　　人位八阶光系法术“闪耀驱散”与精神力强行解离法术结构有着异曲同工之妙，只不过前者更倾向于强烈排斥非光系元素能量，尤其是对立的暗元素系能量，“大海胆”故会重施地利用暗系法术潜行突击不得不完全落空，被迫原形毕露。

　　龙骑士和巨龙们的攻击第一时间转移过来，剑气和各种攻击性法术犹如疾风暴雨般连绵不绝地扑向“大海胆”。

　　一股巨大的压力袭来，在场的人族和巨龙们突然感到身体毫无征兆的一沉，就像背负了一座大山，动作立刻变得缓慢起来，连带着法术攻击也受到了影响，原本密集的攻击变得稀疏，战斗节奏被彻底打乱。

　　“超重力场！这家伙还有土系法术！”

　　第六小队里面的土系成年巨龙哥玛拉随即叫喊了起来，身周平空凝聚出一粒粒褐黄色颗粒，就像一团沙雾迅速笼罩住龙躯，不过另一股力量锁定了它，褐黄色沙雾不断受到侵蚀。

　　尽管哥玛拉想要释放出自己的土元素系天赋能力，对抗“大海胆”的土系法术“超重力场”，然而对方的土元素系能量控制力比它更高一筹，还有绝强的精神力辅助增幅，以至于它根本无所作为，和同伴一样受到巨大的压制。

　　就在这个时候，被逼现形的“大海胆”以令人（龙）难以置信的敏捷突然一跳，跳过重重阻截，扑向林默所在的位置。

　　“后退！”

　　“小心！”

　　两头成年银龙同时大叫，刚想要发动次相位跳跃，然而空气中有一种诡异的力量干扰着它们的天赋能力，身周银光闪烁了几下却纹丝未动。

　　“林默！”

　　银龙幽竭尽全力迈动重若千钧的脚步，试图靠近林默，挡在他的身前，然而笼罩在身上的巨大压力却使它举步维艰，和另外两头成年银龙一样，能够维持住身体不被突然变化的重力压瘫在地已是不易，更不用提想要像平时那样飞快冲过来。

　　同样承担了巨大重力压迫的林默被死死钉在原地，浑身上下升腾起耀眼的金色战气炎，然而脚下却像被502胶水粘住了一般，牢牢粘在地上，始终无法迈动一步。

　　仿佛刻意嘲讽般不断加码的重力笼罩下，他却依然艰难地抬起右手，将电磁轨道步枪的枪口向上缓缓抬起。

　　即使逃无可逃，林默也不曾生起过投降或求饶的一丝念头。

　　生命不息，作死不止！

　　生命不息，战斗不止！

　　生命不息，挑战不止！

　　简简单单的三句话，却能够完整诠释林默从一个边境小镇孤儿成长为一位受万人景仰的龙骑将大人的根本原因。

　　只要还有高度，就绝不会放弃，这句许多斯兰人都能够耳熟能详的龙骑士法则背后，也同样是这个意义。

　　幽的龙瞳几乎瞪裂了眼眶，满身银鳞几乎全数炸起，它即将失去自己的战友！

　　说时迟那时快，一个巨大身影从天而降，在千钧一发之际重重撞飞了“大海胆”，对方处于反重力状态，自然经不起任何意外碰撞。

　　一个委屈至极的声音在林默身前响起。

　　“莫林！老板娘克扣我的口粮！你要帮我！”


第1210章 天敌

　　一头浑身锋刃丛生，体表布满黑金双色交错斑纹的巨龙站在林默面前摇头晃脑地扯着嗓子大声抱怨，至于方才被撞飞的到底是个什么鬼，金币大爷根本不关心，它只在乎与自己肚皮息息相关的东西。

　　克扣口粮？！

　　龙神在上，对于金系龙族来说，这是一件多么残忍的事情啊！

　　克扣口粮！龙神在上，对于金系龙族来说，这是一件多么残忍的事情啊！

　　“金，金币！”

　　幽身上的一片片银色龙鳞齐齐平复了下去，一颗提到嗓子眼儿的心下重新落回肚子里。

　　“干嘛！”

　　金系巨龙金币转过头没好气地看了一眼这个讨厌鬼。

　　妈了个蛋蛋的，现在到底谁是备胎？！

　　要不是找不过这头可恶的银龙，龙大爷早就免费教对方知道花儿为什么开的那么红。

　　“呃！没！没什么！”

　　这吃货江山易改，本性难移的惫懒模样令幽张了张口，最终还是摇了摇头，跟金系巨龙讲道理本身就是一件不讲理的事情。

　　好吧！这位龙大爷无意中救了林默的性命，只不过光顾着吃，却没有意识到，幽显然也不愿意点破，让这蠢货继续蒙在鼓里罢。

　　浑身压力尽去，握着法杖和电磁轨道步枪的手心几乎被汗水浸湿，险死环生使林默心有余悸的长长吐出了一口气。

　　其他龙骑士和巨龙亦是同样如释重负的表情，差一点点，他们就失去了一位龙骑将大人，而且是联合指挥部最为重要的一位大人物。

　　“莫名其妙！”

　　金币不屑一顾的哼了一声，它根本没有察觉周围的气氛发生了异样变化。

　　幽却懒得跟这吃货计较，要不是看在这蠢货总算干了一件正经事的面子上，它早就麻溜地给对方来上一记倒栽葱。

　　“莫林！你得替我做主啊！”

　　金币大爷可怜巴巴地望向林默，得把克扣的那部分找补回来才是正理。

　　“呃！～”

　　一时失神的林默终于回过魂来，摇了摇头，立刻让金币着急起来，大叫道：“不是我的错！莫林，这一次我绝对，绝对没有闯祸！只是一个意外！”

　　它以为齐菲给林默打过电话，老板娘的魔爪已经伸到了地下世界，光是想想，就足以让桀骜不驯的龙大爷当场就萎了。

　　“不！我的意思不是这个，我是说，可以给你补回来！”

　　林默倒是论功行赏，没有平白贪没了金币的战功，答应替它弥补克扣的部分。

　　“真的吗？太好了！太好了！大爷的口粮又回来了！”

　　哪怕遇到龙神，也不会见得这头吃货会如此高兴不已。

　　“哪里来的蠢龙，竟敢破坏本大爷的好事！莫林！我不会放过你的！”

　　被撞飞出几百米开外，直接钉在一座殿堂的屋顶，“大海胆”气急败坏的脱身而出，晃晃悠悠的重新飞起来，发出愤怒的声音。

　　金系巨龙金币循着声音望去，不屑一顾地说道：“这傻逼是谁？”

　　林默淡淡地说道：“哦！打算抢你口粮的那个家伙！”

　　“什么？抢我的口粮，它打算抢多少？”

　　金系巨龙的脸色当场就拉下来了，夺龙口粮，这个梁子算是彻底结下了。

　　“全部！”

　　林默的语气依旧风轻云淡。

　　如果自己被干掉，基于某个特殊契约的关系，同样性命不保的金系巨龙自然不再需要那些口粮，与全部抢光没有任何区别。

　　“抢龙大爷的全部口粮！？”

　　金币大爷当场就炸刺了，士可忍，孰不可忍，每天定额配发的口粮就是它的逆鳞，就算是龙神，也照样翻脸不误。

　　幽是一头异常聪明的银龙，立刻听出了林默所采用的小伎量，趁机添油加醋，火上浇油道：“没错！它打算跟你竞争上岗呢！”

　　金系巨龙金币最不可忍受的两件事，一是口粮，二是坐骑伙伴。

　　幽和雷文都是硬茬子，打不过，它也就忍了，再冒出一个来抢活儿干的，龙大爷岂不是要下岗待就业？！那口粮呢，不是更没影子了吗？

　　抢口粮，抢工作，那个满身是刺的可恶家伙两样全占齐了，简直是要不死不休啊！

　　“死贼！龙大爷跟你拼了！”

　　银龙幽成功插中了金系巨龙的G点，愤怒的嗷嗷直叫的龙大爷扑扇着鳞翼冲天而起，浑身骤然炸起一片紫蓝色电光，就像炮弹一样，不偏不倚与“大海胆”狠狠撞在了一起。

　　数支刺尖洞穿了金系巨龙的龙躯，然而金币却漫不在乎地扭动着身躯，给那些尖刺施加巨大的压力，同时躯体内部不断演化变形，构建出特殊构装体，生生撼动那些尖刺的根基。

　　电光，火焰在尖刺之间缭绕，乍一眼看上去，就像一头被撸了串儿的金系巨龙要跟这只“大海胆”同归于尽，然而能够对身体掌控自如的金系巨龙却丝毫没有受伤，反而生龙活虎的展开绞杀。

　　一龙一“海胆”纠缠在一起，从天空坠落到地面，在神殿区域内滚来滚去。

　　呼啸声大作的狂风包裹着它们，一道道风刃蜂拥而至，却只能在金系巨龙身体表面徒劳的切开一条条伤痕，却在金系龙族的天赋本能操控下，伤痕迅速恢复，仿佛这些痕迹从未出现过一般。

　　超重力场VS虚空磁场，前者并没有起到想像中的作用，悄无声息的互相抵消，甚至连一点点异常变化都没能制造出来。

　　空气中诡异的剧烈波动如同惊涛骇浪一般，一波波袭向与“大海胆”作贴身肉搏的金系巨龙，但是金币却恍若未觉的继续撕扯着对方的身体和尖刺，试图将它碎尸万段。

　　这只寄生于“大海胆”体内的皇种“撒加利”明显是想差了。

　　金系巨龙根本没有精神力，对方的精神系攻击手段就像重锤轰在了空气中，完全徒劳无功。

　　嘎吱！～嘣！～

　　一声古怪的异响声中，一支粗长的尖刺被金币成功拔了出来，随即又是一支。

　　“你！你是什么龙种！”

　　一边忍受着电火两重天洗礼，一边被拔刺割体的“大海胆”终于慌了神。

　　这个死缠烂打的家伙究竟是什么来路！对方甚至颠覆了它对巨龙族的认知。


第1211章 乱入的金币

　　无论寄生在“大海胆”体内的皇种“撒加利”究竟怎么想，作为血统纯正的吃货，金系巨龙才根本不会考虑这些。

　　谁敢抢龙大爷的饭碗，龙大爷就跟谁急。

　　被林默和银龙幽几句话挑拨得暴跳如雷的金系巨龙自然而然地将火气撒在了这只皇种“撒加利”寄生的“大海胆”身上，嗷嗷直叫着死缠烂打，欲将对方剥成小鲜肉。

　　乱入的金系巨龙确实发挥出了意想不到的作用。

　　“什么龙种？你管龙大爷是什么龙种！”

　　愤怒的吃货又从对方身上狠狠拨出一根尖刺，对方身上的刺数量有限，并没有达到成千上万，照着这个效率继续下去，恐怕要不了多久就会被拨得一干二净。

　　没有尖刺，意味着就会失去一种手段，如果不能制止这头疯狂的金系巨龙，寄生在“大海胆”体内的“撒加利”本体迟早难逃一劫。

　　“可恶！”

　　“大海胆”终于怒了，尖刺之间突然涌出一团浓浊的黑雾，眨眼间吞噬了自己的身体和缠在身上的金系巨龙。

　　“金币！小心！”

　　林默及时出声提醒，左手的法杖重重一顿，一道更为耀眼的白色光环扩散开来，在快要触及那团硕大的黑雾时，就听到暗元素系能量波动剧烈的雾团内响起金系巨龙气急败坏的声音。

　　“有种不要逃！再跟龙大爷大战三百回合！”

　　下一秒，人位八阶光系法术“闪耀驱散”的驱散光环轻而易举地驱散了失去控制的暗系黑雾。

　　雾气散开，视野重新变得清晰，原地只剩下金系巨龙金币自己跟自己较着劲儿，却不见了那只“大海胆”的身影。

　　不逃？！傻子才不逃呢！

　　又是火，又是电，又是亲密无间的拔刺，其他元素系法术大半会落在自己身上，精神系攻击如同石沉大海，连个响儿都没有，再这么硬抗下去，还不知道怎么的呢！

　　此前气势汹汹，一度与成年巨龙们战得不分上下的“大海胆”出乎意料的逃之夭夭，这也未免太没节操了！

　　“金币！两点钟方向！那家伙要逃！”

　　银龙幽眼尖，看到了鬼鬼祟祟出现在三百米开外的“大海胆”，在神殿区域边缘骨碌碌滚向一座建筑物的角落里，似乎想要开溜。

　　没有办法，碰上金币这么个蛮不讲理的家伙，哪怕拥有各种手段，却像遇到了克星一样，全然没有施展的空间，自然得战术性转进（撤退），以待下次机会。

　　“跑不了！哪里跑！”

　　金系龙族的天赋本能“虚空磁场”骤然张开，庞大的龙躯眨眼间冲上天空，朝着那只“大海胆”所在的位置冲去。

　　林默与幽对视一眼，不约而同的齐声道：“追！”

　　宜将剩勇追穷寇，此时不斩草除根，难道还留着做种么？

　　“里米约克西？我们也追吗？”

　　另一头银龙中尉克林特带着询问的目光望向领队的银龙里米约克西。

　　由于那只手段诡异的“大海胆”一直死死盯着林默，使成年巨龙们十分被动，它们法术攻击收效甚微，甚至连勉强破防都做不到，直到金币这家伙冒冒失失地闯进战团，才使僵持不下的局面发生了根本性改变。

　　不过痛打落水狗的事情，它们还是十分乐意于做的。

　　银龙里米约克西毫不犹豫地点了点头。

　　“当然要追！不干掉它，我们接下来的行动就根本没有办法进去下去。”

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，若是不能解决掉这个隐患，在接下来几场战斗中若是被对方伺机偷袭，后果绝不是所有人族和巨龙愿意看到的。

　　“我们上！”

　　人族龙骑士们挥舞着武器，与自己的坐骑巨龙伙伴，追着成年巨龙们的背影，冲了出去。

　　“该死！”

　　金系巨龙就像往天秤一侧的托盘上多加了一粒砝码，立刻打破了原来的平衡，敌我双方士气此消彼涨，“大海胆”体内的皇种“撒加利”自然不肯留下来跟这些士气如虹的家伙们拼命，当机立断的发动暗系法术，投入就近的阴影中潜行逃窜。

　　一枚网球般大小的白色光球远远投来，在半空中猛然炸开，柔和的白光迅速扩散，填充满方圆百米内的每一寸角落，自然不会留下一丝阴暗之处。

　　在白光中，缕缕黑烟冒起，一只满身是刺的怪物被迫显现出身形，来自于黑暗圣堂的老对头光明神庭的光系法术卷轴里面，偏偏最多的就是专门针对暗元素系能量的光系法术。

　　恰好专业对口，“大海胆”的拿手好戏“影遁潜行”直接被对立的法术死死压制住，根本不能轻松远遁，反而被逼出了无处不在的阴影角落。

　　“别跑！再跟龙大爷大战三百回合！”

　　二愣子的出场相当别致，除了搦战，就没有别的什么花样。

　　可是林默等人和成年巨龙们拿着丝毫没有办法的“大海胆”偏偏就吃这一套，畏如蛇蝎般不肯接战，身周的重力场再次发生变化，也不见什么动作，直接一跃而起。

　　土元素系法术使自己身轻如燕，风元素系法术推动着满身尖刺，一点儿也不符合气动力学的身体飞向远处的天空。

　　“莫林大人！那东西逃了！是否需要我们追击！”

　　遭到重创的“升龙-2”战斗机编队恰好游曳在附近天空，一看到那只“大海胆”，立刻如同仇人相见，驾驶舱内的空骑士们眼睛都要红了。

　　瞬间被击落三架“升龙-2”，对于他们这一支空骑战队来说，简直是莫大的耻辱。

　　“你们不要追，择机落地休整待命，我们会收拾它的！”

　　林默自然舍不得再让这些成本昂贵的构装战斗飞行器跟“大海胆”硬碰，而是下达了休整命令。

　　尽管万分不甘，“升龙-2”编队还是服从了命令，六架“升龙”刚刚转了个大弯，准备绕过来，却不得不悻悻然的抬起一侧机翼老老实实转向。

　　选择空骑士的一项重要标准，就是服从命令。

　　性格桀骜不驯，太过于个人主义的家伙，连摸一下机体蒙皮的机会都没有。

　　没有“升龙-2”编队添乱，剩下的又都是清一水儿的高端空骑战斗力，死死地追在“大海胆”后面。

　　看这阵势，今天非把这家伙给炖了不可！


第1212章 追与逃

　　口口声声要斩杀林默的“大海胆”不仅防御有一手，连逃跑都有一手。

　　在飞窜向天空后，毫不犹豫地冲进云层，借助于茫茫的白色水蒸汽团和狂暴风元素系力量的推动，越来越快，身前的刺尖冒出一团乳白色雾团，随即在一声奇异的炸裂巨响中散去，逃窜的速度再次上了一个台阶。

　　超音速飞行对于巨龙们来说，并不是难以企及，即使是飞行能力最差的土系巨龙也依然能够轻而易举的破开音障。

　　前方一声撕裂音障的爆响声后，死死咬在后面的巨龙们接二连三的相继突破音速，呯呯嘭嘭的音爆连续响起。

　　从地面上看，一群小黑点陡然加速，飞快远去。

　　以这样的速度，让剩下的六架“升龙-2”构装战斗飞行器加入追击，完全毫无意义。

　　“快一点！再快一点！幽！想办法堵住它！”

　　林默第一次站在银龙幽的背上，附近两头成年银龙里米约克西和克林特却对这一幕视若无睹，眼下哪儿还有功夫计较这个？！

　　即使是天空龙城，恐怕也早就睁一只眼，闭一只眼的默认了这头英雄后裔成为林默战斗伙伴的事实。

　　所谓的龙神契约，只不过是巨龙族约束人族的一种手段，是利益需要的产物，而现在，依然是利益需要。

　　“我试试！～”

　　银龙幽咬了咬牙，光靠双翼的反推力，它还不足以追上“大海胆”，甚至是金系巨龙金币的速度，只不过银龙一族拥有自己特有的飞行天赋。

　　一圈银色光雾就像音爆云一样，从前往后包裹，迅速吞没了一人一龙的身影，待到临界点时，银光一闪，两者同时消失的无影无踪。

　　下一秒，巨龙们前方的远处，银光闪烁了一下，林默和幽的身形再次显现出来。

　　“只拉近了三百米？这是怎么回事？”

　　林默往前看了一眼，又往身后看了一眼，幽的次相位跳跃完全没有任何效率，仅仅往前称动了三百余米。

　　“我受到了干扰！无法保持次相位状态！”

　　幽再次努力了一下，结果它和林默的身形仅仅虚晃了几下，却没能成功进入次相位状态。

　　“大海胆”释放出来的精神力领域死死压制住了身周一定范围内的异常波动。

　　即使是演化出喷气式引擎的金系巨龙连连发射激光束，也依然没能成功进入对方一丈范围内。

　　双方你追我赶，一路狂飞了半个多小时，前方的地平线上出现一座巨大的城市，那是另一座神城。

　　在超音速飞行状态下，前一息才入眼，后一息就已经极近，神城中央窜起一只扑扇着两对膜翅，身负厚重甲壳的怪虫，张开口器就是一团硕大的火球喷了出来，如同炮弹一样射向追击“大海胆”的龙骑士和巨龙们。

　　毫无疑问，这只“大海胆”领着林默他们逃到这座神城分明是别有用心，为自己找了一个皇种帮手，然而它却没有停下的意思，依然保持着高速逃窜。

　　“里米约克西大人！那是我们第九个目标，你安排拦截它，我继续追击！”

　　林默转过头向银龙里米约克西打了个手势，“大海胆”也算是歪打正着，将他（它）们带到了作战计划当中的一个目标所在地。

　　以第六小队当前完整的战斗力再对付一只皇种，应该并不困难。

　　“撒加利”的自以为得计，恐怕全然不知拉救兵却是主动撞到了枪口上。

　　遥远的距离使得火球的飞行轨迹出现了偏差，一头风系巨龙释放出一团高度压缩的气弹，一头钻进体积比自己大了不知多少倍的火球内部。

　　天空中就像炸响一声震耳欲聋的晴天霹雳，火球仅仅往前继续飞了十余米，猛然急剧膨胀起来，紧接着爆成漫天火雨，看上去极为壮观，但是杀伤力……恐怕连片龙鳞都熏不黑。

　　“克林特！哥玛拉，你们带着所有的龙骑士拦截那只皇种！”

　　银龙里米约克西当即作出了决断，将那只原本就处于击杀名单上的皇种“撒加利”交给自己的副手。

　　“所有的龙骑士！跟我来！”

　　银龙克林特也没有犹豫，大吼了一声，率先脱离了编队。

　　人族龙骑士们立刻和他们的坐骑伙伴紧追了上去，而第六小队的主力依然跟在林默和幽的身后，紧追着“大海胆”。

　　寇本神城上空立刻爆发了一场大战，银龙克林特带着五位龙骑士第一时间投入围杀本城统治者的战斗，它（他）们不再使用狼群战术，而是毫无花假的强攻硬战。

　　仅仅不到一刻钟，便让那只主动冲出来拦截第六小队的皇种“撒加利”饮恨于城外，它是第一只战死在神城外的“撒加利”。

　　为了尽快结束战斗，追上林默和第六小队主力的脚步，留下来的不少巨龙身上挂了彩，龙鳞碎裂剥落，仿佛浑身浴血，但是在银龙克林特的带领下，它们没有作任何休息，循着布置在地下世界的短波通信桩传递回来的定位坐标，依靠次相位跳跃瞬间传送了出去。

　　待发出分出去的追兵重新杀气腾腾的归队时，“大海胆”体内的皇种“撒加利”此刻心情就像日了狗一样。

　　追杀自己的队伍里有两头银龙，无论自己怎么找“挡箭牌”，对方依然犹有余力的杀掉一只皇种同族，再施施然的重新追上来。

　　如此一来，找“挡箭牌”的举动无异于成为了带路党，领着敌人屠戮自己的同族，这分明是要一路杀过去的节奏。

　　最要命的是，一座神城一只皇种，一时半会儿根本找不到小范围内数量足以抵御这些人族和巨龙的皇种同族所在地。

　　就算能够找到，对方仍然在一点点接近，尤其是身后那头金系巨龙连续不断的发射光束使自己不胜烦扰，根本不允许自己逃到安全的区域。

　　与其陷入僵局，不如另寻他计，“大海胆”不再直线逃路，反而拉出一条大弧线往另一个方向飞去。

　　早已是不死不休的第六小队更是契而不舍的穷追猛打。


第1213章 大黑洞

　　每当第六小队快要追上“大海胆”时，对方凭借着风系、暗系、土系、雷系和精神系多种元素系天赋，使出各种匪夷所思的手段，成功逃出即将成形的包围圈，尽管如此，一路上依然屡屡险相环生。

　　紧追不舍的追了十几个小时，在前方十余公里开外，地面上出现了一个巨大的圆洞，洞口内漆黑如墨，也不知有多深多大。

　　“这家伙要钻洞，里面是暗区！不能放它进去！”

　　林默在第一时间发现了“大海胆”的意图，它的逃窜方向正是前方那个充满未知的黑暗世界。

　　在地下世界，暗区是仅次于昼夜区的凶险之地，就算是经营地下世界多年的“撒加利”一族也不敢轻易将自己的爪牙伸进这些凶险区域。

　　“迂回！”

　　银龙里米约克西与同伴克林特互相对视一眼，竖起双翼，减速落后，脱离出对方的精神力干扰范围，随即各自身形双双消失在银色光雾中。

　　下一秒正前方的地洞口银光闪烁了一下，两头空间系银龙显现出自己的身形，却是成功拦住了“大海胆”的去路。

　　既然没有办法逼近，那就只有堵住前方的去路。

　　“左右拦截！”

　　两头银龙一脱离队伍，林默当即接过指挥权，五位龙骑士立刻分出左二，右二和上一，摆出立体包围阵势，全力包抄“大海胆”。

　　即将陷入包围圈的“大海胆”没有任何犹豫，在身后凝聚出高度压缩的气团，随即猛然释放，炸开的气浪不仅给本体提供了强大的推动力，更给后方的追兵们制造气墙障碍。

　　骤然加速的“大海胆”这一回没有改变方向，反而认准了前方的大黑洞，将其当作救命的稻草，身后连续不断炸开一团团高压气团，速度不断加快。

　　“克林特，你用‘空间壁障’，我来斩它！”

　　银龙里米约克西双瞳闪烁过一道异样的光彩，双翼连续不断的往向斩击，一道又一道锋利无匹的空间刃悄无声息的飞射而出，笼罩住“大海胆”前方，欲将对方的闪避空间全数锁死。

　　另一面银龙克林特龙瞳深处绽放出越来越明亮的银光，身体周围的空间系能量波动陡然变得狂暴无比，它低吼一声，一道震颤不休的透明圆膜向前飞去，迎风便长，眨眼之间扩张到直约十余米，紧跟着里米约克西的空间刃附近，拦向越来越近的“大海胆”。

　　紧接着，又是一道透明圆膜，轻若无物的飘飞出去。

　　全力施为的银龙克林特制造出来的“空间壁障”并不止是阻截那么简单，其中还蕴藏着一丝空间乱流的奥义，任何物体和能量触及它激烈震颤的表面，立刻就会被彻底粉碎，变成最基本的粒子消散在空气中。

　　“给本大人散开！”

　　话音刚落，一道巨大的呼啸声响彻天地间。

　　肉眼可见一枚与“大海胆”本体不相上下的球形风弹往前呼啸而出，近乎透明的风弹是狂暴不休的风元素系能量，却被绝强的规则力量约束在一起，由量变形成的质变，就像一头随时有可能破笼而出的饥渴猛虎，先是遭遇银龙里米约克西源源不断的空间刃，如同逆流而上的快艇，一路势如破竹，霸道无比的撞开重重阻截。

　　一道又一道触及球形风弹的空间刃无声无息地连续湮灭，紧接着带着剧烈震颤的圆形空间壁障迎了下来，双方甫一接触，风弹微微一震，速度骤减，然而依旧往前一冲，挣脱并摧毁了银龙克林特的空间壁障，重新冲向下一道空间壁障。

　　尽管经历了减速，但是前后却不过半秒，这枚仿佛凝聚了“大海胆”全部力量的球形风弹如同过五关斩六将一般，硬生生冲破了空间刃与空间壁障的联手拦截。

　　“大海胆”却成功抓住了这个稍纵即逝的机会，紧跟在风弹后面，顺着破开的安全通道，以更加快的速度接近地面上的黑洞和两头空间系银龙。

　　“一起上！”

　　两头银龙对视一眼，齐头并进的迎了上去。

　　“吼！～”

　　“吼！～”

　　里米约克西和克林特同时发出惊天动地的咆哮，两枚足球般大小，泛着银色光芒的圆球以迅雷不及掩耳的速度自从龙口内激射而出。

　　轰！～

　　蕴藏着极度危险的银色圆球与迎面冲过来开路的球形风弹狠狠撞在了一起，爆发出震耳欲聋的巨响，炸开的冲击波气浪甚至波及了穹顶，拳头般大小的碎石和发光苔藓不住落下，其中还夹杂着一些栖息在穹顶发光层内的特殊昆虫和蠕虫，有一部分甚至落进了地面上的大黑洞内，却转眼间被黑暗吞噬。

　　不过脱离了原来的环境后，这些发光动植物很快就会死去。

　　被两枚同样蕴含规则力量的空间系圆球击中，消耗了不少力量的球形风弹所携带的规则力量再也约束不住所有的风元素系能量，毫无保留的爆发开来，期间甚至还看到滋啦作向，伸展向四周的电弧。

　　此时异变陡生，方圆百米范围内陷入一片黑暗，将“大海胆”和两头空间系银龙全数吞噬了进去。

　　“驱散！”

　　维持着光系法术“闪耀驱散”的林默在第一时间将手中法杖往前方一点，光环猛地散开，笼罩住半空的黑暗区域迅速被驱散，穹顶的光明重新撒了下来。

　　“林默，它逃下去了！”

　　最后一片黑暗消失，林默身上的银龙看到了一个满身是刺的身影飞快坠入那片仿佛无底深渊之中。

　　没有成功拦截住对手的银龙里米约克西和克林特十分沮丧的落向大黑洞边缘，它俩一时拿不定主意，要不要深处这片充满神秘未知和各种危险的永夜区域。

　　“混蛋！不要跑！”

　　倒是金币这个二愣子，丝毫没有任何犹豫地冲进了大黑洞，仍然不依不饶的继续追杀。

　　“怎么办？莫林大人！”

　　一位人族龙骑士趁着银龙幽减速，与自己的坐骑巨龙伙伴追了上来。

　　吞噬一切光明的大黑洞令他本能的发悚，背后汗毛直竖，底下仿佛潜藏着大恐怖。


第1214章 金币去哪儿了

　　“你们不要下去！”林默迟疑了一下，转过身望着那些龙骑士和巨龙说道：“我和幽下去！其他人守在洞口，不要擅自进入，如果24小时后我没有回来，你们自行返回依玛省城的基地。”

　　“莫林大人……”

　　那位龙骑士还想要再开口，却被打断。

　　“这是命令！”

　　林默摆了摆手，坚定地说道。

　　如果金币没有不管不顾跟着对手一起跳下去，那么他或许会选择收兵回营，然而现在那吃货的身影已经消失在视线中，林默就绝不会放任它不管，反而自顾自地离开。

　　从另一个角度来看，金系巨龙金币和林默的性命已经被某个禁忌契约联结到一起，彼此息息相关，无论哪一方遭遇性命之忧，另一方也同样在劫难逃。

　　因此在金币冲下去的那一刻，林默就别无选择。

　　“莫林！光靠你和幽，太危险了，我和克林特陪你下去！”

　　银龙里米约克西有些惭愧，自己和同伴没能成功拦截住对手，若不是林默的光系法术，说不定它俩会被那只“大海胆”趁机偷袭，吃个不小的亏。

　　至于金币，好吧！无组织无纪律是金系龙族的通俩，它俩直接无视了。

　　不过话说回来，如果没有这头吃货的穷追猛打，第六小队也不会像痛打落水狗一样，将那只自命不凡的高段皇种“撒加利”寄体生物追得满地下世界乱窜。

　　能够得到两头成年银龙的帮助，对于进入大黑洞的一人一龙也是极大的安全保障。

　　林默点了点头，说道：“好吧！如果不能适应，你们也最好及时撤离！”

　　“倒是你！莫林，光系在黑暗中应该是最容易受到削弱的吧？”

　　银龙里米约克西语气古怪地上下打量了林默一眼。

　　“大海胆”挑选这样的地方作为逃遁凭借，恐怕也是故意设下针对林默这个人族光系天赋者的陷阱。

　　“不！我是有准备的！”

　　如果没有身上的“龙将”战术铠甲，林默或许还真不会说这样的大话。

　　“莫林说可以！他一定可以！”

　　无论如何，幽都会毫无保留地支持林默所做的任何决定。

　　“唔！好吧！千万不要勉强！”

　　银龙里米约克西并没有排斥林默的决定，如果真的遇到无法抵挡的危险，大不了一起带着林默和幽发动次相位跳跃逃回永昼区。

　　三头银龙与一个人族龙骑将，从大黑洞边缘一跃而入，飞快消失在黑暗中。

　　林默手中依然握着光系法杖，连续向前投入了多枚照明术光球，迅速照亮了一片黑暗。

　　但是大黑洞的直径至少有上千米，那些光球犹如杯水车薪，光芒尽头依然伸手不见五指，无法看到任何事物。

　　在“龙将”战术头盔内，自动激活了红外热成像模块和微光夜视模块，林默再次打开声波探测，开始对大黑洞深处进行扫描。

　　通过透明面罩显示屏，他眼前的视界慢慢发生了变化，代表着低温的冷色调和代表微光的幽绿背景混合在一起，反馈回来的声波在处理单元的计算下，一点点勾勒出大黑洞底部的状态。

　　这处黑洞深八百多米，底部的声波反馈似乎有点奇怪，并不像是坚硬的岩石，反而像柔软的湿地，其中还密布着无数孔洞。

　　真是无比诡异的地质环境。

　　虽然并不是很深，林默却没有发现那只“大海胆”和金币，两者却莫名其妙的不见了踪影。

　　突然间，在照明术光球有限的光亮下，大黑洞深处隐隐约约出现一些不同寻常的景像，似乎随着一人三龙和照明术光球的到来，发生了一些难以言喻的变化。

　　“那是？！里米约克西大人！下面有东西！好像在动！”

　　有所发现的林默当即出声提醒。

　　“知道！空间刃！释放！”

　　随着每一次扑扇银色龙翼，数道体形不大的空间刃朝着下方无声无息的直射而去，银龙里米约克西也懒得再去分辨，只要林默认为有威胁，一概以空间刃斩杀。

　　就听到下方一阵噼里啪啦的声音，就像什么东西折断，或者坠落，异响连续不断。

　　这个时候，林默眼前视界变得越发清晰。

　　黑洞底部并不是湿地，而是一条条纵横交错，粗细不一的长条状物体，声波探测到的古怪孔洞都是这些长条状物体互相交织的间隙。

　　这些条状物表面密布着尖刺，似乎在微微颤动，一些较为细长的条状物动作幅度更加剧烈，就像有生命一般不断向林默和三头银龙接近的位置绵延伸来。

　　两头成年银龙释放的空间刃毫无阻碍的斩碎了数十根条状物，并且不断深入下去。

　　“底下是空的？”

　　感应到自己的空间刃势如破竹般一路下去，突然失去了阻碍，射入毫不受力的虚空，银龙里米约克西这才发现，大黑洞底部之下另有玄机。

　　“是植物！”

　　站在悬浮于半空中的银龙背部，林默往左右环顾，放眼之处全是那些诡异的枝条，在他的精神力控制下，数枚照明术光球飞快绕着周围转了一圈，一直到洞壁，依然可以看到这些仿佛荆棘模样的诡异枝条一直攀附于洞壁，受到光亮的刺激，洞壁上似乎还有一些从未见过的小动物窸窸窣窣地躲闪起来。

　　结合银龙里米约克西的发现，大黑洞口往下八百米深处就像结了一张网，等候着那些不识时务的倒霉鬼自投罗网。

　　“那个‘撒加利’呢？金币也不见了！”

　　“我也没有看到！它们去哪儿了？”

　　两头银龙并没有冒冒然接触下方会动的荆棘状植物，而是往四周围来回巡视。

　　林默沉声说道：“不在这里，在下面！”

　　“龙将”的雷达探测模块没有发现金系巨龙金币的身影，金系龙族堪比超大号半波振子的体质使这吃货在雷达波面前总是无所遁形，但是在周围却没有林默想要看到的强烈反应。

　　毫无疑问，你追我逃的“大海胆”和金系巨龙冲过了这些植物结成的大网，冲进了黑洞下方的更深处。


第1215章 入洞

　　“这下真是麻烦了！”

　　听到林默的推断，银龙里米约克西立刻感到自己的后槽牙直疼。

　　这头无组织无纪律的金系巨龙太胆大包天，太会捅篓子，地下世界充满危险的暗区也是它能够乱闯的？

　　不看看这里是什么地方？说不定对方正埋下陷阱坑它呢！

　　“嗯！找到地方了！”

　　借助于“龙将”的侦察模块，林默很快在这些未知藤蔓类植物互相缠绕的大网上面找到一个虚掩的缺口。

　　与其他间隙有明显区别的是，缺口不仅巨大，还直通藤蔓巨网的下方，在照明术光球照射下，可以明显看到碎裂的藤蔓碎片和新鲜的断口。

　　之所以是虚掩着的，是因为还没有被这些会动的枝条重新填补掩盖，在经过一段时间后，移动过来的藤蔓枝条和自然生长，会使借助于地势天然形成的捕食巨网自动恢复如初。

　　“莫林！要下去吗？”

　　银龙里米约克西主动征求林默的意见，从大黑洞口下到这里是一回事，再从这里下到真正的暗区又是另一回事，不知道藤网底下，究竟还有哪里神秘未知的存在正等着它们。

　　“下去！”

　　林默毫不犹豫地决定继续深处，他转过视线，向四周环视一眼，接着说道：“在下去之前，我们先做些准备！”他的准备只是针对这张藤蔓巨网而言。

　　从空间系炼金存储器内取出三枚500公斤级燃烧弹，对引信部分稍作调整，便转手交给了幽。

　　就见银光一闪，三枚航空炸弹在藤蔓巨网上空三百米处平空出现，呈自由落体坠下，刚刚下落了数十米，突然一齐炸开，一片火雨在大黑洞内部绽放开来。

　　三枚500公斤级燃烧弹扩散开来的火雨直接覆盖了藤蔓巨网的大部分面积，同样被笼罩进去的林默和三头空间系银龙却不慌不忙的遁入次相位状态，任由那些火焰穿过自己仿佛虚幻的身体，落在那些藤蔓枝条上。

　　次相位的临界状态似乎世界膜的边缘，可以无视低等规则，寻常火烧水淹根本难以损伤分毫。

　　燃烧弹的火焰相当霸道，不仅耐烧，而且还能像附骨之蛆一样死死粘住不放，直至燃烧剂消耗殆尽。

　　火雨刚落下，整张藤蔓巨网立刻暴动起来，无数长满尖刺的枝条疯狂扭曲抽动，却始终无法摆脱这些地狱魔火，反而使火焰覆盖范围和燃烧势头越来越大，甚至终于将自己也成功点燃，整张巨网立刻变成了一片火海，火光照亮了大黑洞内许多区域，无数依附于这些藤蔓的奇形怪状虫子像是感受到了灭顶之灾，纷纷涌向附近的洞壁，朝着上方疯狂逃窜。

　　弥漫开来的火势越来越大，源源不绝的热浪往上翻涌，那些逃跑的虫子们根本没可能跑远这八百多米的垂直距离，很快被顺着藤蔓烧上来的火焰的灼热浓烟吞没，如雨点般纷纷坠落，被烧的什么都不剩。

　　“莫林大人！里米约克西大人！你们在吗？”

　　一头火系巨龙突然破开浓烟，从大黑洞上方冲了下来，不断放声大吼。

　　被空间系规则禁锢在次相位状态的林默鼓足战气和精神力，勉强望向幽，银龙在第一时间察觉到了他的目光。

　　一人一龙的身影迅速凝实起来。

　　次相位状态的禁锢麻痹感如潮水般退去，周围一片火海，林默立刻收到了第六小队人族龙骑士和成年巨龙们的无线电呼叫记录。

　　“龙将”战术铠甲在高温舔舐下，安然无恙，作为银龙，幽更是不怕这么一点儿火焰，只是在自己和林默的身下布了一道空间壁障，彻底把火焰和热浪完全隔绝开来。

　　“没有遭遇危险，洞下面有一张藤蔓网，我们正在烧掉它！刚刚进入次相位状态，没能收到信号，一切正常！”

　　为避免造成更多的误会，林默迅速对这些询问做出了回复，向下来打探情况的火系成年巨龙摆了摆手，以示自己和其他银龙都安全。

　　“你们小心！”

　　在冲天而起的烈焰上方，下来探察情况的火系巨龙说完，返身顺着升腾的浓烟，冲出了大黑洞。

　　“幽！空间刃，往下斩！”

　　林默给了银龙新的提示。

　　话音刚落，不仅仅是幽，连里米约克西和克林特都从善如流地一齐往下方陷入熊熊燃烧火海的藤蔓巨网一口气连续释放了上百道空间刃。

　　无坚不摧的空间刃落点范围极大，百余平方米的藤蔓巨网瞬间被切得支离破碎，无数枝条带着火焰轰然陷落，如雨点般坠向下方的无尽黑暗。

　　“下去！”林默冲着银龙们打了个向下深入的手势，同时拒绝了幽将他移到自己背上的举动，挂载于“龙将”战术铠甲主体上面的外挂式增强型铠甲的后背部分散发出幽幽蓝光，启动的磁等离子体引擎释放出一部分推力，使林默的身体穿过燃烧中的藤蔓巨网，继续往大黑洞深处坠去。

　　磁等离子体引擎是最适合宇宙航行的高效率引擎之一，尽管推动力不大，却胜在持久和高能效比，相应的消耗也少。

　　从地球文明回到苍穹世界这么长时间，专门为“龙将”匹配的磁等离子体引擎燃料依然还剩八成以上。

　　里米约克西、克林特和幽三头银龙将林默围在中间，呈等边三角形的队形向大黑洞深处飞快落下。

　　从上方不断坠落的燃烧藤蔓枝条，为随同落下的照明术光球作为补充，将不见天日的黑洞深处照得通亮无比，虽然不及正午的阳光，也不及永昼区的亮度，却和清晨或黄昏时分，足以看清百余米范围内的一切。

　　时不时可以看到横亘于洞内的粗大藤蔓巨枝斜斜地从洞壁一侧连结向另一侧，在上方结成巨网的藤蔓植物显然不止是林默和三头银龙看到的那么简单，它（们）伸长覆盖范围更广。

　　在那些最粗达到五十米直径的巨枝上，还留着“大海胆”与金系巨龙金币留下的醒目痕迹，为林默他们指引着正确的方向。

　　仍未燃烧殆尽的枝条落在这些巨枝上面依然继续冒着火焰，很快点燃了更多的面积，显而易见，这些顽强不屈的星星之火，也将这些庞然巨枝一起焚烧得干干净净。

　　突然间，林默与三头银龙的头顶上方，仍然散发出橙红火焰光芒的整座藤蔓巨网终于承受不住越来越猛烈的焚烧，彻底解体崩溃，大块大块的碎片从天而降，朝着下方坠落。

　　不过大部分燃烧的碎片被横跨洞壁两侧的巨枝挡了下来，只有一小部分追向林默与三头银龙的身影，相信要不了多久，这些纵横交错的巨枝也会遭到同样的命运。

　　三枚500公斤级燃烧弹，彻底摧毁了封堵黑洞内部的奇异植物。

　　“我们待快一点！”

　　在身后磁等离子体引擎的推动下，林默的下坠速度越发快了几分，耳边的气流猎猎呼啸。

　　前方探路的九枚照明术光球甚至放到了两千米以下，更深的位置。

　　足足坠落了五分多钟，根据“龙将”的计算，一人三龙至少深入了洞口以下约九千多米深。

　　突然间，四周围的洞壁豁然开朗，林默和三头银龙似乎下坠到了更加开阔的空间。

　　“先等一等！”

　　悬浮于无尽的黑暗中，无法分辨上下左右，对于寻常人来说，空间感顿时失去了作用，很容易使人失去镇定，陷入慌乱和恐惧中。

　　里米约克西和克林两头银龙已经习惯于林默动不动就要发会儿呆，大概是催动某件“炼金法器”侦察四周，如果没有相应的机械，恐怕这位人族龙骑将冒冒然来到这片未知的神秘空间是妥妥作死。

　　三头银龙一动不动的悬浮于半空，上不接天，下不接地，只有十余枚照明术光球环绕在周围，但是它们的光芒在第一时间被吞噬，四下看不到任何东西，除了黑暗，还是黑暗，和无边无际的死寂。

　　等了足足一刻钟，林默终于重新开口道：“这里不是通道，而是真正的暗区！”

　　声波的速度仅有每秒三百多米，想要探测如此辽阔的空间，一来一回消耗掉了大量时间，但是声波探测的最大好处在于能够无视障碍物，能够适用于任何复杂地形。

　　“金币呢？”

　　银龙里米约克西希望知道金系巨龙的消息。

　　“在那里！”林默指了指某个方向，那里依然是一片黑暗，什么都看不到。

　　在雷达模块的侦察半径内，即使被一片黑暗所笼罩，金币依然像太阳一样耀眼醒目，它在三十公里外的地方与“大海胆”玩躲猫猫。

　　尽管“大海胆”拥有暗元素系天赋，却架不住金系巨龙不依不饶的贴身死缠烂打，只能若即若离的勾勾搭搭，架不住热情似火的金币投怀送抱。

　　“我先布置一样东西！”林默抬起头望向暗区的穹顶部位，往上百余米高度是林立倒挂的石笋，短的仅有数公里，长得却有数十米。

　　既然跟着金系巨龙金币和“大海胆”来到地下世界的暗区，他也不打算白跑一趟。


第1216章 黑暗森林

　　就在连接永昼区的地洞下方出口附近，三头空间系银龙轻而易举的清理了半径约一千米范围内的所有倒挂石笋。

　　一道空间刃平平削过去，可以轻而易举的斩出一道平直穹顶，再粗壮的石笋也会变得像豆腐一样嫩。

　　林默就在这片首次探索的暗区内安装了第一具短波通信桩，同时也宣示着Dragoon魔动工业的势力在这里插旗。

　　“林默，这里不会有听众！”

　　了解短波通信桩功能的幽对林默的举动完全不解，这里空旷孤寂，天晓得生存着什么样的诡异生命体，但是可以肯定，这里绝不会有智慧种族的存在，否则也不会让黑洞内的藤蔓植物生长得如此巨大和严密。

　　就在它说话间，就听到不远处黑洞内传来如同滚雷般的轰隆巨响，猛然间，数十块巨大无比的火球汹涌而出，声势浩大的坠向下方无垠的黑暗中。

　　被火焰烧灼的失去结构强度的粗壮巨枝也终于开始发生连锁性崩溃，这一阵轰然巨响和如同陨石流星一般的大规模坠落，生长了不知多少年的奇异植物终于在三枚燃烧弹释放出来的地狱火焰中走向了终结。

　　无形中，这一场大火，打通了永昼区与这处暗区的通道。

　　“小心！有东西接近！”

　　接着火光，银龙幽和另两头银龙发现了一些不同寻常的身形正无声无息的接近，若不是从黑洞内接二连三跌落的燃烧巨枝碎块，它们还无法发现这些鬼鬼祟祟的未知飞行种。

　　“应该是土著生物，它们拥有出色的潜伏和暗袭能力！”

　　林默在说话间，握着法杖再次释放出三十余枚照明术光球，每一枚直径约半米，硕大无比，散发出的光线亮度更是提升了许多。

　　那些光球在他的精神力控制下，飞快散开，将穹顶附近照得犹如白昼，林默很快发现了更多的奇异生物，连穹顶上都有多足短身或长身的虫类蜿蜒着向他和三头银龙所在的位置爬来，古怪诡异的模样让人毛骨悚然，有的像蜈蚣一样，头尾相衔，组成长蛇队伍，有的拥有细长节肢足，倒挂在穹顶上如履平地，有的不时喷射出一股细丝，就像蜘蛛侠一样，粘在石笋和穹顶上，动作敏捷的跳荡而至，爪下飞快编织着大网，准备来一场捕猎盛会。

　　被柔和的白光甫一照到，这些生物骤然一惊，光线会产生一些热量和微弱的光压，它们非但却没有退却，反而继续围了上来。

　　暗区的物种通常没有永昼区和地表世界生物的可见光视觉，基本上依靠敏锐的嗅觉，听觉和红外视觉作为感知器官。

　　在这些奇异的生物看来，林默和三头银龙是四块三大一小的肥美肉块，可以让它们趁机大块朵颐的饱餐一顿，于是不约而同的围上来，准备打个猝不及防。

　　没有可见光视觉，它们完全不知自己的围猎行动已经变成了掩耳盗铃，依旧悄无声息的继续接近。

　　想要在暗区繁衍生息，必须奉行“黑暗森林”法则，最先暴露自己的，最容易死掉，只有那些最擅长隐匿和潜伏的才能够活下来，自然进化这么多年，这些生物甚至可以欺瞒过银龙的感知，足以自傲。

　　若非林默释放的照明术光球，恐怕还难以提前发现它们。

　　“这些虫子真恶心！”

　　银龙里米约克西语气里面充满了嫌弃和厌恶，银龙一族喜欢美好的事物，同样排斥那些诡异丑陋的东西。

　　“交给我来！”

　　林默再一次主动接手。

　　“这种小事，还是让我和克林特来，几道空间刃就能轻而易举的绞碎它们。”

　　银龙里米约克西更愿意自己亲手消灭这些令龙生厌的生物，它们就不应该存在这个世界上。

　　长得丑是原罪，还要欲行不轨更是不可原谅。

　　“杀鸡焉用斩龙剑！不要浪费太多力气，等会儿对付那只‘撒加利’，或许会用得上。”

　　林默摇了摇头，让银龙清除这些蝼蚁般的玩意儿，就和高射炮打蚊子一样，纯属浪费。

　　从右手腕上的镯形空间系炼金存储器内掏出一枚特别粗大的进攻型手雷，拔掉保险针，用力敲了一下，默数三秒，随手远远扔了出去。

　　“咦？！那是什么？”

　　两头成年银龙本能的瞪大眼睛，好奇的望向那枚飞向暗区飞行种生物最密集区域的手雷，那些生物在第一时间察觉到了有东西飞过来，立刻兴奋的蜂拥而至，争先恐后地想要捕杀这只自投罗网的猎物。


第1217章 对峙的死局

　　一声震耳欲聋的巨响和乍闪即逝的火光解开了里米约克西和克林特的疑惑。

　　进攻型手雷的战术用途并不在于直接杀伤力，而是瞬间爆发的巨响和冲击波，迸飞的弹片杀伤反倒在其次，其中还增加了风系魔晶的增幅，冲击力。

　　巨响摧毁了这些生活在暗区的诡异生物那敏感而脆弱的听觉系统，狂暴的冲击波撕碎了无数兴冲冲扑过来觅食的飞行种生物，甚至将附近许多攀附在穹顶的生物如雨点般纷纷坠落。

　　也不顾藏匿形迹，许多虫子发出吱吱喳喳的惊恐鸣叫。

　　这些天生的刺客无不是敏高攻中防低，根本架不住进攻型手雷的冲击波和巨响联手摧残，仅仅一枚手雷，直接震死了方圆十余米范围内的所有生物，半径百余米范围内的穹顶直接被清空。

　　无数倒霉的虫子，无论是死还是活，一旦脱离穹顶，附向下方无边无际的黑暗地面，即便摔不死，也会沦落为其他暗区生物的点心。

　　暗区的生态圈就是这么残酷，不是你吃我，就是我吃你。

　　“果然省力！”

　　只不过一个黑不溜丢，看上去丝毫不起眼的小玩意儿，却能够瞬间清空一大片恶心的小虫子，开了眼的银龙里米约克西倒是开始赞同林默的选择，这东西确实十分有效。

　　估计成本也不便宜，不过以Dragoon魔动工业的财力，多半根本不会放在心上，再多都拿得出来。

　　“走吧！”

　　林默又掏出了两枚手雷，随手扔了出去，连续轰然两声巨响，凑上来打秋风的暗区生物死伤惨重，发出各种各样的鸣叫，如潮水般往远处退却。

　　在寂静的黑暗中向暗杀流进化的生物，本体强度和防御力往往都十分脆弱，冲进型手雷这个大炮仗，光是放个响儿就能震死震晕一大片，尤其是在半空和穹顶，稍一松爪子，那就是绝无幸免。

　　有几枚手雷立威和残留的刺鼻硝烟气息，至少在很长一段时间里，不会有任何暗区物种胆敢接近短波通信桩所在的区域。

　　循着雷达波锁定的位置，林默带着幽、里米约克西和克林特三头银龙往某个方向飞去。

　　除了幽，另外两头银龙都是毫无保留的信任林默，在这片完全黑暗的未知区域内，没有“龙将”战术铠甲的扫描与探测模块及光系照明法术，空间系银龙来到这里就只能依靠自己的精神力感知、嗅觉和听觉做有限的活动，若是陷进复杂的地形环境，除了发动次相位跳跃强行离开外，完全没有其他安然离开的办法。

　　这会儿金系巨龙金币与“大海胆”不再玩你追我躲的“躲猫猫”游戏，双方耗在一起，你瞪我，我瞪你，互相瞪着比赛谁先眨眼。

　　当然！表面上看来是如此，实际上金币与“大海胆”在无形中拼起了天赋本能，一方全力释放土系法术“流沙泥沼”、“钢岩锁链”和“重力囚笼”，在金系巨龙身下铺开了一大片虚不受力的松软地面，同时从泥沼中窜出数条坚若精钢的岩石锁链死死缚住它，再极有针对性的使对手陷入可怕的重力场中，被自身体重强行增加了不知多少倍的重量，连拉带压的逼迫向地面上的流沙泥沼中，直至完全镇压进地底。

　　另一方不仅将自己的“虚空磁场”天赋本能发挥到极限，体内的SEG单元联合张开反重力场，对抗重力压迫，浑身刃刺高速震颤，嘤嘤不休地切割着不断自行修补的岩石锁链，同时一双鳞翼演化出两对喷气式引擎，喷射出猛烈的火焰，进一步加强升空能力，试图挣脱对方的阴谋诡计。

　　功率全开的SEG单元提供出源源不断的电能，经过光电转换和自激谐振，成为一道手指般粗细的激光束照定“大海胆”，与对方的精神力对耗。

　　一时之间，这两个“生死冤家”陷入了僵持不下，一方要把另一方禁锢入大地，然后施展各种手段封禁，即使一时半会儿死不掉，也不会好过，另一方却是极力挣脱，还要用高能激光照射将对方击杀。

　　但是在这个时候，林默带着三头银龙赶到，完全出乎“大海胆”的意料之外，它完全没有想到自己欲取其性命的人族和三头银龙竟然敢深入充满未知凶险的暗区，还能够准确无比的找到它与金系巨龙所在的位置。

　　“撒加利”一族至今都不知道地球文明科技树的存在，只当作是Dragoon魔动工业用钱砸出来的炼金术，信息不对称使“大海胆”一下子陷入了被动。

　　虽然拥有暗元素系天赋，呆是在这片暗区内，同样不占任何优势。

　　眼下这般僵持局面再加上被三头银龙锁定，满心日了狗的“大海胆”完全是作茧自缚。

　　“既然来了！统统去死吧！”

　　“大海胆”猛然一颤，怒吼一声。

　　方圆千米范围内的重力陡然发生剧烈变化，林默和三头银龙身上一沉，被迫落向地面，附近的石块和耸起的石柱，石笋纷纷裂开。

　　“嘀！嗞！～～”

　　林默耳边突然响起一阵尖锐的声音，而且有越来越急促的趋势，眼前的透明面罩显示屏上突然跳出一个界面框，他立刻明白了“大海胆”所说的“统统去死”究竟是什么意思。

　　果然是歹毒无比的阴损诡计。

　　受到重力影响，身体缓缓下落的他毫不犹豫地说道：“幽！里米约克西大人，克林特林大人！你们发动次相位跳跃，退到十公里开外！”

　　“怎么回事？”

　　银龙里米约克西不能接受将林默抛在原地，它和克林特自顾自逃跑。

　　“这里是诅咒之地，谁来了，都别想活！”

　　“大海胆”疯狂嚎叫起来，隐隐中有所凭恃，周围地面疯狂涌动，一块块大小不一，散发出幽幽淡黄色萤光的不明石块翻涌上来。

　　“听话！”

　　林默转过头望向幽，眼下来不及解释，他无法评估这里的险恶对于三头银龙会有什么样的伤害。


第1218章 核辐射的诅咒地

　　那些散发出淡黄色萤光的石块一出现在附近地面上的一刹那，林默耳边充满警告意味的尖啸立刻达到了峰值。

　　“关闭警告音！”

　　林默说了一句，尖啸声当即消失，但是眼前的提示界面依然存在，有一道曲线几乎是九十度垂直向上的波动，不断攀登高峰。

　　“你要小心！”

　　银龙幽对林默是毫无保留的信任，哪怕对方让自己死，它也绝不会迟疑，双方之间的默契连契约都无法企及。

　　话音落下，银龙幽的身形在银光闪烁中间消失的无影无踪，下一秒，它出现在十余公里外，默默地远望过来，等候着林默的召唤。

　　“里米约克西！”

　　银龙克林特看向自己的同伴。

　　“走！”

　　虽然还是一头雾水，里米约克西隐隐觉得对方的话必然有其道理，不可能真的毫无理由将自己置入险地。

　　两头银龙对视一眼，一齐发动次相位跳跃，消失在林默的眼前，随即精准无比的在银龙幽左右两侧显现出身形。

　　三头银龙相继离去，林默终于有精力将自己的注意力放到那些诡异的石块上来，他深深倒吸了一口冷气。

　　“嘶！～好强烈的核辐射，是超高纯度铀矿！”

　　在透明面罩显示屏上主动跳出来的界面框，正是核辐射反应的被动触发。

　　要不是身上穿着严丝合缝的“龙将”战术铠甲，这会儿他就应该开始流鼻血和头晕目眩了。

　　所谓的超高纯度，也只是相对而言，充其量也就相当于“铀黄饼”的程度，是普通铀矿的初步提取制品。

　　虽然带个“饼”字，并不意味着它能够吃，人吃了是妥妥的作死。

　　当然，对于金系龙族而言，它确实是一块可以吃的饼，还有点小辣。

　　这样的纯度想要制造核武器，恐怕还需要不断的提纯，然而对生物的杀伤力却已经有了。

　　“死吧！死吧！”

　　满身是长刺的“大海胆”也察觉到了核辐射笼罩住了自己的身体，越加疯狂的大喊大叫。

　　金系巨龙金币坚持不懈的激光束距离它又近了一尺，再前进半米，就能够接触到长长的尖刺，开始释放可怕的烧灼和极致高温气化效果。

　　在金币的龙躯体表，如果用一台显微镜放大的话，可以看到那些刃刺和鳞甲表面莫名的出现了一些龟裂。

　　核辐射不仅仅能够对生物发生作用，高密度高能量的γ伽马射线同样能够对金属产生一些作用，归根到底，核辐射也是短波电磁辐射的一种，但是它更具穿透性。

　　不过在金系巨龙金币的龙躯体表，如果用一台显微镜放大的话，可以看到那些刃刺和鳞甲表面莫名的出现了一些龟裂。

　　“再怎么叫，也是你先死！”

　　林默右手一甩，从空间系炼金存储器内取出一具六管加特林机枪，抵抗着越来越沉重的压力，一步步走向“大海胆”，准备与自己的坐骑巨龙金币一起对抗这只死到临头的皇种“撒加利”。

　　在如此浓密的核辐射环境下，那些射线开始破坏毫无保护的“大胆海”基因链，将它们彻底击溃，断绝新陈代谢的能力。

　　就算对方再次逃走，恐怕也活不了多久。

　　聪明反被聪明误，“大海胆”想拉着林默他们为自己陪葬，却怎么也没有想到，金系巨龙金币在短时间内并不在乎这些辐射，仍然不依不饶的跟它死耗，而提着古怪构装造物接近的人族龙骑士（应该是龙骑将）身上穿着一套可以完全无视核辐射的全封闭铠甲。

　　咕咕咕……

　　六管加特林机枪转动起来，一条条笔直的赤红色弹道激射而出，凶猛无比的笼罩向仍然在与金系巨龙金币僵持的“大海胆”，黄澄澄的弹壳与可散式弹链组件向一旁喷涌而出。

　　抵御着足以将一头公牛震退的后座力，林默依然一边开火，一边前进。

　　12.7毫米口径的六管加特林机枪不仅仅是战场上的大杀器，收割生命的死神镰刀，同样也是施法者惯用防御手段法术盾的碎壳利器。

　　携带巨大动能的12.7毫米口径炼金弹头如同开了闸的洪流，凶猛凌厉的闯入“大海胆”维持在身周的精神系防御圈，连续不断的猛烈冲击它的精神力。

　　如果没有天赋保护，仅仅是一息之间的激烈开火，足以撕碎它的半边身子。

　　毕竟在身体表面只有那些尖刺，本体表面仅仅只是强忍，却不是真正的刀枪不入。

　　一边要维持着多个土系法术，一边要抵抗金系巨龙金币丝毫没有停止意思的激光束，还要分心抵挡12.7毫米口径六管加特林机枪的弹幕，何止是一心多用，立刻有一种手忙脚乱的感觉，连给对方施加的重力场都变得虚有其表。

　　随着12.7毫米口径六管加特林机枪加入当前的僵局，立刻显而易见的打破了双方之间的平衡。

　　一时间，在此前的战斗中，林默与其他龙骑士、巨龙无可奈何的“大海胆”骤然陷入被动，被暂时压制的金系巨龙金币反倒成为了牵制对方的主力，为林默肆无忌惮火力全开的重要助手。

　　一挺六管加特林机枪不够，林默又加了一挺，一左一右，左右开弓，激烈的弹雨再次提升了一倍。

　　如此一来，“大海胆”的场控能力立刻摇摇欲坠，原本紧紧锁住金系巨龙的岩石锁链纷纷崩溃，金系巨龙猛得一挣，双翼往下方全力扇动，作势欲扑。

　　在土系法术“钢岩锁链”彻底崩溃的那一刻，“大海胆”再也来不及重新构建法术，只得顶着一人一龙的攻击，浑身气息莫名一涨，不顾加剧消耗，拼命往金系巨龙身上叠加更多的重力。

　　看到金系巨龙的身躯被硬生生压向地面，“大海胆”体内的皇种“撒加利”心中暗喜，一旦将其压入地下，再施以禁锢手段，它就有机会收回大半精力，专心对付那个该死的人族。

　　正当“大海胆”暗自得意的时候，出乎意料的一幕发生了，金系巨龙往身下的地面重重一踏，在下一秒并没有像它预计中那样，陷入松软的泥沙，反而顺势借力挣脱了重力场，就像炮弹一样猛扑了过来。


第1219章 分尸

　　金系龙族的本体天生沉重无比，如果没有神灵赐予的“虚空磁场”本能天赋，就会像时时刻刻自带土系沙属人位六阶法术“流沙泥沼”的负面加持，根本无法踏足寻常地面，一踩就会不由自主地陷入进去。

　　“大海胆”针对金币的三个土系法术可以说是正好对症下“药”。

　　不过它却忘记了一个事实。

　　这头愤怒的吃货并不是一般的金系巨龙，它还掌握着其他的能力，在这个世界闻所未闻的知识。

　　知识就是力量，这句话放在哪个世界都一样通用。

　　为挣脱“钢岩锁链”和“重力囚笼”而演化的喷气式引擎源源不断喷射灼热火焰，足以熔金炼铁的高温持续烤炙着松软无比的地面。

　　土系法术“流沙泥沼”制造出来作为巨大陷坑的松软沙泥很快被烘烤的干燥硬结，随即在法术的作用下，重新恢复松软，火焰再次烤熔……不断往复。

　　并不需要太高的温度，仅仅1000摄氏度就足以让地面变得通红无比。

　　火焰与法术造成地面在松软和硬结之间反复拉锯，最终所造成的结果是，地面越来越干硬，变成沙化和泥化的时间越来越短，最终变成了更加坚硬的陶质和琉璃质，使“流沙泥沼”完全失去了效用。

　　相继失去“钢岩锁链”，一时大意的“大海胆”再次浑然不知的失去了“流沙泥沼”的法术效果，对于金系巨龙的压制几乎全面崩溃。

　　因为重力而落地的金系巨龙趁机发起逆袭，“虚空磁场”和反重力场全力抵消施加在自己身上的重力，另一方“重力囚笼”却给了它蓄足全力的机会，果断而坚决的扑击迅猛异常，在眨眼之间扑中了方寸大乱的“大海胆”。

　　饶是浑身布满了尖刺，然而却并没有什么卵用，金币任由这些尖刺穿透自己的身体，它直接冲到了对方本体部位，龙躯飞快进行着复杂的构装演化，完全锁定了每一根尖刺，两挺12.7毫米口径六管加特林机枪恰到时机的同时停火，身上升腾起来的金色圣炎在一定程度上代替了照明术光球，将周围照耀得一片金灿灿。

　　嘣！～

　　听起来就像一根拇指般粗细钢索生生崩断的大响，一根尖刺被生生拔了出来，飞出十余米远，无力的坠落。

　　利用土系法术将周围天然高品位铀矿中提取出超高纯度的铀矿结晶，形成具有强放射性区域，却是自作孽不可活。

　　具有高穿透力的γ伽马射线持续照射笼罩下，“大海胆”体表细胞组织的基因序列相继崩溃，精神系防御手段可阻止不了这些无孔不入的高能射线，更何况它们原本就擅长于见缝插针，能够直接作用于原子和中子层面。

　　如此一来，体表那些尖刺便不由自主地松动起来，被金系巨龙轻而易举的一根又一根连续拔出，然后如弃蔽履般扔开。

　　“啊！～我不能活，你也别想！”

　　被蛮不讲理的金系巨龙再次贴身缠住后，“大海胆”早就知道就算没有这几头巨龙和那个人族龙骑士，自己在这片诅咒之地也活不了多久，当即发动了最后的疯狂，浑身上下元素系能量就像开了锅一样暴动起来，将自己当成一枚炼金炸弹，准备拉身旁的一人一龙同归于尽。

　　猛然间红光大作，点点火星喷溅开来，浓烟升腾而起，刺鼻的焦臭弥漫，就听到噗哧一声，即将发动多元素系能量自爆的“大海胆”就像泄了气的皮球，突然瘫软下来，快要爆发的元素系能量彻底失去了控制，化作无数能量粒子向空气中溃散。

　　彻底簇弃全部防御手段的“大海胆”又犯了一个致命错误，能量高度集中的赤红色巨脉冲激光束就像切豆腐一样，毫不费力地将它的本体剖成了两半，寄生在内部的“撒加利”本体当场身亡，所有元素系能量还没有震荡到引爆的临界点，骤然崩溃。

　　部分被激光束切断的长刺断口隐隐泛着灼红，青烟缭绕间还有火苗不时在燃烧。

　　“林默！它死了吗？”

　　通过无线电通信器材，银龙幽的声音传入林默耳中。

　　在十余公里外，它和两头成年银龙在第一时间察觉到了暴动的元素系能量，一颗心立刻拎到了嗓子眼儿，差一点儿不管不顾的冲过来，幸亏元素系能量迅速平复了下去，借着现场的照明术光源，三头银龙看到“大海胆”被金系巨龙残忍的“撕”成两半，这才彻底放下心来。

　　“你们先别过来！这里有核辐射，对生物有着不可逆的伤害！”

　　一枚照明术光球使林默很容易在黑暗中分辨出三头银龙所在的位置，他朝着远处天空摆了摆手，仿佛提前猜到了幽的想法一般，及时提醒它们不要冒冒然靠近。

　　连战斗力凶悍的“大海胆”都抵御不住这里的辐射伤害，三头银龙多半也不会好到哪里去。

　　看到幽戴上通信耳麦，银龙里米约克西试探着问道：“幽？！莫林和金币的战斗结束了吗？”

　　相距十几公里对于巨龙族来说，并不算太遥远的距离。

　　“大海胆”被分成两伴的一幕，也被两头成年银龙看在眼里，里米约克西只是想从幽那里再次得到确认。

　　“是的！”幽点了点头，接着说道：“莫林让我们先别过去！那里有核辐射！”

　　“核辐射？”

　　这个闻所未闻的新名词让里米约克西和克林特同时愣了愣，三个字拆开都认识，凑在一起却变得完全陌生起来。

　　“好奇怪的词，死都死了，怎么还会有危险？！我们巨龙族可不怕什么‘核辐射’！”

　　银龙克林特无法相信一个死掉的“撒加利”还能让它们忌惮。

　　“别去！那是一种看不见的射线，龙鳞和法术盾都挡不住它，一旦被笼罩住，必死无疑！”

　　曾经还是龙蛋的时候，因为汲取过林默的精神力而分享了部分记忆的幽十分清楚核辐射的可怕。

　　只有使用高比重的重金属做物理隔绝，才能够最大幅度的削弱核辐射穿透。

　　而林默身上的“龙将”战术铠甲则使用了特殊的纳米材料，同样具备有效抵抗γ伽马射线的能力。

　　“射线？”

　　两头成年银龙不约而同的惊讶望来，这头在人族世界孵化，甘愿与人族为伍的银龙似乎知道许多不为人（龙）知的渊博知识。

　　它俩都将“核辐射”和“射线”这些专业术语当作本土文明的新词，完全没有想到与另一个文明世界有着特殊的关联。

　　银龙里米约克西疑惑地说道：“为什么莫林不怕？连巨龙族都能够伤到，对他来说，更是威胁。”

　　这个人族龙骑将似乎比它想像更加托大，这么危险的地方，居然都敢深入。

　　“他身上的铠甲能够抵挡核辐射，不会有事的。”幽揭开了林默安然无恙的倚仗。

　　“唔！他的铠甲确实很古怪！”

　　里米约克西若有所思地点了点头，倒是认可了幽的解释。

　　那些人族龙骑士身上的全覆盖式铠甲，与林默身上那套通体黝黑，毫无反光的铠甲无论是质地，还是设计风格都有着极大的不同。

　　……

　　“你二大爷的，抢龙大爷的饭碗，活腻了你！”

　　金系巨龙金币将“大海胆”变成两半的尸体生生硬撕成了八瓣，每一根尖刺都被揪了下来，只剩下几块烂肉，连寄生在体内的“撒加利”本体都差一点儿分辨不出来。

　　“金币？！别虐尸了！还有正经事要干！”

　　林默抽出斩龙剑，用力敲了敲依旧不肯善罢甘休，打算继续虐尸的金系巨龙硕大脑袋，发出咣咣的大响。

　　“莫林！你得补偿我！老板娘扣我口粮！咦，什么味道，好特别……”

　　愤怒发泄后，重新变得楚楚可怜的吃货死活还记着那一茬，说着说着突然闭上了嘴，用力嗅着空气，往左右张望起来，它猛地冲出十余步，捧起一块人头般大小，散发出淡黄萤光的矿石，往自己的獠牙大口里一扔，毫不犹豫地嚼了起来。

　　细碎的杂质石粉顺着牙缝不断撒落下来，正在品着滋味的金系巨龙一阵摇头晃脑，旁若无人的喃喃自语道：“就是这个味儿，麻麻的，辣辣的，哈哈哈，龙大爷的口粮又回来了！”

　　它就像一个兴高彩烈的采蘑菇小姑娘，在这片充满致命辐射的矿床上采集着自认为可口的“诅咒”矿石。

　　吃货竟然直接歪楼了。

　　“不准全吃掉！给我留一半！”

　　气得林默又拿斩龙剑追砍这吃货的大脑袋，这般狰狞的长相看上去就是五行缺揍。

　　“你也要吃？”

　　浑然不在意自己被龙骑将大人砍了多少下的金系巨龙抓起一块矿石递到林默面前。

　　“龙将”战术头盔内部的透明面罩显示屏上的核辐射反应曲线立刻疯狂攀升到一个新的峰值。

　　“吃吃吃！就知道吃！这是铀矿石，赶紧给我提纯，我需要核原料制造战术核武器！再敢偷懒，口粮全扣光，以后没有基本工资，只有绩效奖！老板娘说了算！”

　　林默恨不得把这头吃货当场给突突了，反正他还有备胎。


第1220章 核家欢

　　“老板娘”三个字已经是犹如魔咒一般的恐怖存在，唬得金币浑身一个激灵。

　　一想到要落在老板娘的魔掌中，龙大爷立刻就果断怂了。

　　老板娘有一百种办法教金币大爷重新做龙，就算是龙王大人和现任族长都不好使。

　　林默的三字真言就像箍住孙猴子脑袋的紧箍咒，效果立竿见影。

　　金系巨龙再也不敢把他的话当作耳边风，干笑了两声，放低了姿态说道：“我帮你采矿，你别把我往菲那里送，行不？！”身子往林默手上的斩龙剑凑了凑，将砍成锯齿，快要报废的剑刃瞬间修复完毕。

　　它此刻卑躬屈膝，软弱可欺的模样，与方才将“大海胆”生生大卸八块的凶残暴虐完全判若两龙。

　　“看你的表现！快去干活！”

　　拿捏住这吃货把柄的林默冷哼了一声，直接催促起来。

　　“是是是！我给你留五成半，不，六成！”

　　金系巨龙完全是在讨好林默，主动多让出一成的收获。

　　“五成就是五成，不多占你便宜！”

　　即便金币让步，林默依然还是坚持原则，这种便宜占久了，难免要心生怨念。

　　“莫林，你是好人！”

　　金系巨龙万分感激地破天荒发了一张好人卡给林默。

　　“等等！”

　　林默突然叫住了兴冲冲准备清扫矿区的金系巨龙。

　　“啊！什么事？说好的五成，不能再多了！”

　　龙大爷立刻紧张起来，它以为林默想要反悔。

　　“注意临界质量！给我小心点！”

　　林默看着它提醒了一句。在矿区觅食铀矿，可不比吞噬有预先层层禁锢的核弹头。

　　铀235引发链式核裂变反应的球形临界质量只有52公斤，对于金系龙族来说，还不到一口的份量，体积绝不比足球大上多少，如果这吃货不管不顾的拼命胡吃海塞，多半会被发生超临界反应的核裂变爆得连灰灰都不剩。

　　美国人往日本广岛投放的“Little Boy（小男孩）”原子弹，只有一公斤铀发挥了作用，却杀死了14万人，即使天生以金属为食的金系巨龙也未必能够轻易镇得住这些辣口的食物。

　　“知道了！”

　　金系巨龙摇头晃脑的想起了这一茬，暗中却吓出了一身冷汗。

　　核弹头内部的每一份铀块远远未到临界质量，但是在这一片铀资源丰富的矿区，一时得意忘形之下，很容易就会控制不好采集量，引发核裂变反应，届时一朵蘑菇云冉冉升起，这片暗区将会成为它与林默的坟墓。

　　不不！这种事情绝不能允许发生。

　　经过提醒后，金币寻找高纯度矿石的动作和吞噬提炼变得小心翼翼起来。

　　“喏！这些黄金作为铀球的包容物，不准偷吃，每十公斤一份，只要铀235！明白吗？”

　　林默从超大容量空间系炼金存储器内倾倒出一大堆黄金。

　　没有办法，适合包容铀235的铅锭并没明储备，他只能用黄金来代替。

　　地下世界那些神城的城墙外面覆盖着一层厚厚的黄金，因此找黄金比找铅更容易，黄金的密度比铅高出近一倍，用来阻隔极具穿透性的伽马射线，只会更加出色。

　　“放心莫林，全包在我身上！”

　　龙大爷拍着胸脯保证，挖矿看起来有些丢脸，可是总比落到老板娘手里强。

　　凭借着金系龙族对金属的天生感知能力，开始对整片矿床开始大肆采集，将实际含量并不高的矿石悉数嚼碎，吞噬其中的铀成份，并且分离出战术核武器所需的铀235，效率比那些浓缩离心机高出无数倍。

　　事实上林默提出的五五分成并不科学，提取出来的铀绝大部分都是铀238，用来制造贫铀弹还行，做核武器就差远了，真正有用的铀235却只有极少一点，一经提纯就单独留出来，全部给林默，绝没有克扣半分。

　　对于金系巨龙来说，铀235和铀238的区别仅限于字面上，实际味道并没有太大差别。

　　“一二三四五，挖矿真辛苦，挖得都是渣，纯度只有五！”

　　嘟嘟囔囔挖矿歌的金系巨龙将长约五公里，宽两公里，深一百米的天然铀矿床搜刮了一小半，只为林默提供了十五枚金灿灿的铀235圆柱形金墩子，勉勉强强可以凑出两枚或三枚威力相当于广岛原子弹的战术核武器。

　　金墩子上下两面，还印上了核标识，以作为警示，防止哪个二愣子擅自切开或熔炼作死。

　　质能方程式是打开核武器这个潘朵拉魔盒的钥匙，但是光有钥匙还远远不够，时至如今，制造核武器在理论上几乎人尽皆知，难点却在于浓缩铀离心机和引爆这两个重要环节。

　　绝大多数恐怖分子可以用经过钝化处理的农用氮肥制造炸药，但是面对一堆铀矿石和铀黄饼，就只剩下干瞪眼儿的份儿，由此可见其中的技术含量。

　　有金系巨龙金币在，提纯这一关拦路虎完全可以无视，引爆部分在林默第一眼看到这些矿石的时候，心中就已经有了腹稿。


第1221章 不科学的同位素

　　在第六小队执行作战行动中半路杀出来的“大海胆”将林默和几头巨龙带到了地下世界神秘莫测的暗区，更出乎意料之外地找到了一处品位高得令人难以置信的铀原生矿床。

　　前者当作为致命的诅咒之地，后者却化腐朽为神奇，变成神灵赐给一人一龙的礼物。

　　曾经作为能够掌控战术核武器投放的战略级飞行员，林默自然十分清楚这些天然超高品位铀矿意味着什么。

　　质能方程式的具现化，直接就是死亡收割名单的投影。

　　这片原生矿床蕴藏的大部分矿石都极为接近地面，无论是开采难度，还是矿产储量都令人十分惊喜。

　　在一力降十会之下，金系龙族的本能天赋直接替代了核工业的各种设备，毫不费力地直接获得最终成品。

　　金系龙族都是天生的矿工，但是这些惫懒的家伙只想吃现成饭，却不愿意勤勤恳恳地用劳动换取食物，空捧着金饭碗却到处打砸抢。

　　被迫屈服于老板娘淫威和口粮威胁，不得不老老实实做苦工的金币干得一如既往的出色，每隔五小时就能够凑出一枚十公斤质量的球形铀235，再用黄金厚厚包上，变成一个坐墩般模样的封装器皿。

　　初步提取出来的铀元素除了铀235和铀238等铀系同位系外，这处露天原生矿床还极少量伴生一些钚239和钚240，要是运气足够好，或许可以凑出一枚大伊万。

　　不过使人疑惑的是，这些铀系和钚系同位素为什么会以天然矿物的形式存在，其中有不少需要用人工的方式才能够合成出来。

　　如此不科学的矿产形成也许与这个充满十一系活性元素能量的世界有关，部分物理规则与地球所在的世界存在不为人知的差异。

　　十分顺利的采集了一堆码放整齐的包金铀墩和一枚体积只有巴掌般大小的包金钚墩，金系巨龙仍然在奋力挖掘中，林默却已经对眼下的这些收获作出了安排。

　　就像渴睡的时候，正好有人塞过来一床棉被和枕头，经过提纯的铀235和钚239最适合的应用领域就是核武器。

　　通俗点讲，不论是原子弹，还是氢弹，其实并没有太多跨越性的技术含量，以铀235为战斗装药的原子弹套上一件小背心（氘和氚），它立刻就拥有了一个闪亮亮的全新名字，叫氢弹。

　　这还没完，再套上一件皮夹克（铀238），它就更屌了，叫做氢铀弹。

　　传说中可以轻而易举屠城灭国的大伊万正是这种氢铀弹。

　　啥都不穿的裸奔叫一相弹，套上背心叫二相弹，再加件皮夹克又叫三相弹，穿得越多越牛逼，核武器的威力升级就是这么一件件加衣服来的，裂变—聚变—又裂变，越折腾威力越大。

　　由此可见科学家们为了骗研究经费是多么无的节操。

　　不过林默想要的东西并不是原子弹，甚至连最丧心病狂的大伊万也没动过念头，只有廉价高效低残留的中子弹才最符合他的战术需要。

　　能够将中子弹杀伤效用发挥到最大的目标只有天外异族“撒加利”，尤其是在天外战场上，原子弹与氢弹爆发的冲击波在宇宙虚空中的威力不会比一枚二踢脚大上多少，强烈的高能中子辐射却能够在一瞬间杀死它们的本体和寄体生物。

　　对于生物的杀伤力，中子弹根本就是一件佛挡杀佛，魔挡杀魔的超级凶器。

　　在金系巨龙金币在挖掘铀矿床的时候，三头银龙并没有离去，而是在十三公里外建立了一座石堡式的基地，作为暂时休整的落脚之处。

　　不过这片暗区的生物们对这些不速之客表示出强烈的不欢迎。

　　与“大海胆”的决战，不可避免的惊动了一些栖息在地下世界的凶物，自从察觉到前所未有的气息和声响，甚至还有与暗元素系能量对立的光明力量，那些生物纷纷从自己的巢穴钻了出来，不约而同的汇聚到一起，向铀矿床区域如潮水般涌来。

　　并未开启全封闭自供氧模式的林默与三头空间系银龙一样，即使他和它们没有发出一点声音，但是在生活在暗区内，进化出敏锐感官的物种来说，一人三龙就像黑夜里的探照灯一样醒目。

　　地下世界的生物，除了土著智慧种族外，大多是各种各样的虫子，即使偶尔能够看到少量哺乳动物和爬行动物，基本上也是从地表世界迁徙下来，在漫长岁月中一点点进化，最终变得与地表世界原来的品种截然不同。

　　因此林默与几头巨龙在暗区遭遇到的生物，不论大小，几乎无一例外都是模样诡异古怪的虫子，而且大部分都带有毒性，虽然防御力不咋地，依然让三头银龙感到恶心不已，花了不少力气才勉强维持住石堡没有被这些虫子占领。

　　林默用火油布置出一圈熊熊燃烧的火墙，实际上并没有起到太大作用，旺盛的火焰坚持了没多久，很快被前仆后继的虫潮生生压灭，即使投射了数枚500公斤级燃烧弹，也只不过牛刀宰鸡般灭了一大群小如芝麻，大如蛮牛的虫子，却照亮了更远处朦朦胧胧，不断接近的身影。

　　威力巨大的燃烧弹仅仅只起到了饮鸩止渴的效果，这片暗区内的生物似乎对光和热抱有难以想像的渴求，仿佛全数涌了过来，使林默和三头银龙杀之不绝。

　　为了抵挡这些烦人的东西，林默不得不祭出杀手锏，将提纯的铀235分成拳头般大小的一块，以间距5米绕着石堡分布摆放了五层。

　　铀235的放射性脱去了厚厚黄金的束缚，肆无忌惮的释放出来，致命的核辐射轻而易举地穿透了那些虫子的身体。

　　体形越小的虫子抵抗力越弱，在埋头爬行中很快没了动静，稍大一些的也很快踉跄几步，一头栽倒在地，不再动弹。

　　体形比兔子还大的虫子虽然能够坚持着穿过辐射区，但是它们会成为林默手中电磁轨道步枪的靶子，一枚5.8毫米口径锥形弹足以帮助它们被核辐射摧残得濒临崩溃的身体送佛送到西。


第1222章 两天

　　联合作战指挥部的第二次大规模行动，由于被一只“大海胆”模样的高段皇种“撒加利”寄体生物突袭乱入而发生了谁也没有想到的波折。

　　幸运的是其他五支作战小队在行动中并没有再遇到意外，最终还是十分顺利的完成了自己的作战任务，随即联手帮助意外缺失主力的第六小队，成功干掉了最后一只藏身在神城内的皇种“撒加利”。

　　现场超过三十头巨龙的集火齐射，铺天盖地的法术打击，这一幕极为壮观，因此战果毫无悬念。

　　经过十几轮齐射，残破不堪的巨大寄体生物轰然倒下，人族龙骑士们合力挖开仿佛小山一般的尸身，将那只半死不活的皇种硬生生掏出来，随即插在十字骑枪上面，顺着神城内暗合斐波那契曲线的主干道，在所有异族人面前游街示众。

　　不过作战行动，还是歪楼了。

　　持续关注铀矿床开采的林默并没有赶上最后一趟战斗，幽一直陪着它。

　　不知出于何种想法，银龙里米约克西和克林特也留在了不见天日的暗区，协助守护石堡营地。

　　短短大半日的功夫，石堡外的核辐射区内堆叠起厚厚的虫尸，最厚处足足有两米，即使再厚上几倍，也依然无法抵挡住伽马射线对生物细胞组织和基因序列的根本性破坏。

　　体形较大的虫子虽然闯过了核辐射这一关，但是它们很快倒在林默弹无虚发的枪下，5.8毫米口径的锥形弹头在空间系炼金存储器内有很多。

　　三头银龙也没闲着，照准了远处虫潮最密集的地方投掷各种类型的炸弹，虽然这种一轰杀就是一大片的攻击看上去很痛快淋漓，但是在虫子们那无比恐怖的几何级数量面前，依然是杯水车薪。

　　不少饥渴的虫子疯狂吞噬着那些虫尸，即使在暗区，也绝不会缺少担当大自然清道夫的物种。

　　但是遭受放射性污染的虫尸却不是那么好吃的，许多虫子大块朵颐的吃着吃着，突然浑身崩裂，颜色诡异的汁液横流，死状奇惨，可是这种作死的吞噬却不曾停止，吞食者才不会在乎食物是怎么死的，或者死的有多难看。

　　So，被核辐射照死，被炸弹炸死，被电磁轨道步枪赋予强大动能的锥形弹打死，吞食被污染的尸体毒死，各种花样作死反复上演。

　　直到两天后，蜂拥而至的虫潮终于彻底消失，只剩下一些窸窸窣窣的声音，石堡附近终于安静了下来。

　　空气中弥漫着挥之不散的刺鼻腥臭，味道已经实在没有办法闻，甚至还带上了一丝毒性。

　　林默不得不用木炭为三头空间系银龙手工制作了三只大口罩，否则这三个大家伙非被石堡外面飘进来，无孔不入的气味给熏晕不可。

　　暗区似乎再次恢复了往日里的宁静，石堡所在的区域用死亡和无数虫尸向这些狰狞的土著宣示了自己的主权。

　　反倒是铀矿床一带，并没有多少虫子去打扰挖个不停的金系巨龙，只有极少量的虫尸，它们并不是金币杀死的，而是抵挡不住无处不在的核辐射，无声无息的死在这里。

　　“两天半了！准确的说，我们已经下来了六十三个小时！莫林，我们还需要在这儿待多久。”

　　银龙里米约克西在石堡内待的有些心浮气躁，空气中的恶劣气味使它整整两天没有进食的胃口，虽然一时半会儿饿不死，却会使它的身体一点点虚弱下去。

　　“我不敢保证还能不能撑过下一波虫潮进攻，它们简直太臭了。”

　　大口罩使银龙克林特看上去颇有些喜感，只不过粗糙的口罩缝合做工使细微的炭粉颗粒时不时钻入巨龙鼻孔里，一阵阵不由自主的发痒，总有一种想打喷嚏的冲动，看上去就像得了过敏性鼻炎一样。

　　“差不多了！我们准备离开吧！”

　　林默早就看出来这两头成年银龙陪着自己留下来，恐怕不仅仅是看在幽和金币的份上。

　　实际上距离铀矿床全部开采完还有很长一段时间，他最终选择了见好就收。

　　“幽！我们准备返回！”

　　尽管幽自始至终什么都没有说，林默却知道银龙们并不喜欢这里黑暗压抑的环境。

　　自由的龙应该高高地翱翔在天空，享受着阳光，追逐着风，与云彩共舞。

　　“嗯！”

　　幽用力点了点头，一人一龙心意相通，根本无需任何解释。

　　“金币！收摊了！我们准备返回基地！”

　　站在铀矿床区域内的一个深邃地洞口，林默扯着嗓子往洞内喊了一声。

　　然而好半晌都没有任何声音传回。

　　大概是这吃货挖得太深或者过于专注，一时半会儿听不到有人在喊它。

　　龙骑将大人想了想，取出一枚手雷，摘去保险针，用力敲了一下，随手扔进洞内，圆滚滚的手雷当即滴溜溜滚了进去，很快消失在视线中。

　　轰隆！

　　整片矿床微微震了一下，地洞口附近的几处地面突然凹陷了下去，紧接着一团浓烟从洞内喷了出来。

　　貌似，貌似……底下发生了塌方！

　　三头银龙目瞪口呆地远远望着这一幕，那声闷响和地面上的异变很容易猜到究竟发生了什么事。

　　一位无良的龙骑将大人直接把自己的坐骑伙伴给活埋了！这就是真相吗？

　　仿佛一枚手雷的爆炸效果，使整个铀矿床陷入一片死寂。

　　“死了没？”

　　林默没好气地冲着洞口再次大喊，大有你不出来，我再给你来上一发的意味。

　　轰隆隆隆……地底下仿佛打起了旱雷，地面一阵摇晃，颤动幅度越来越大。

　　数息后，在林默身后的不远处，一片坑坑洼洼的地面诡异的拱了起来，很快就像一个小坟包，紧接着越来越大，犹如一座房子般大小。

　　“吼！～是哪个混蛋胆敢偷袭龙大爷！”

　　被数十万斤泥石压在地底，差点儿就出不来的金系巨龙破开拱起的土石小山，灰头土脸的张开鳞翼仰天咆哮。

　　下一秒，它看到了林默，暴怒无比的扑了过来，浑身锋刃全部张开，发出嘤嘤颤鸣。

　　“莫林！你这个该死的家伙，我宰了你！”

　　龙大爷又要上演杀死自己的龙骑士了，往没有任何支撑的矿洞里扔手雷，这得多缺德才能干得出来。

　　爆怒的金系巨龙几乎脱离了愤怒，杀气冲天。

　　“快阻止它！”

　　“金币它疯了！”

　　银龙里米约克西和银龙克林特不明所以，不约而同的大叫起来，身上开始泛起银光。

　　在它俩看来，这头金系巨龙是真正的愤怒，而且是彻底失去了理智的那一种。

　　“淡定！莫林不会有事的！”

　　银龙幽身上的银光一闪一放，带有某种规则的力量微微震荡了一下，两头成年银龙的次相位跳跃没有成功，它们依然还留在原地。

　　“你在做什么？！幽！那头金系巨龙会真的杀死莫林！”

　　银龙里米约克西急得大叫起来，想要再次发动次相位跳跃，把林默救回来，却又一次被幽破坏。

　　桀骜不驯的金系巨龙杀死自己的龙骑士，这在龙骑士历史上是有真实记录的。

　　幽自信地说道：“放心，莫林死不了。”

　　金系巨龙和林默之间那点儿破事，可瞒不过曾经分享过记忆的它。

　　“幽，那是金系巨龙！不是家养的土狗！”

　　里米约克西难以置信地转过目光，定定的看着幽。

　　“我当然知道！”

　　幽歪了歪脑袋，接着说道：“貌似和土狗没什么分别！”

　　面对凶猛扑过来的金系巨龙，转过身来的林默轻轻吐出一句话：“咦！齐菲，你怎么来了？”


第1223章 胡萝卜加大棒

　　自从与这头蠢龙签下龙神契约的那一天就打起十二万分小心的林默已经不止一次将这家伙玩弄于股掌之上。

　　因为屡教不改，So，历史再次重演……

　　“咦！齐菲，你怎么来了？”

　　这句话就像充满大恐怖的魔咒，当场把金系巨龙吓了个魂飞魄散。

　　条件反射般急急刹住脚步，就像推土机一样硬生生推出一条笔直的深沟，它往周围四下不断打量，全然不顾已经咫尺的龙骑将大人。

　　“哦，哦，这是发生了什么事？”

　　银龙里米约克西一双龙瞳瞪得老大，语气中充满了不可思议。

　　它亲眼看到快要扑杀人族龙骑将的金系巨龙就像突然察觉到什么可怕的东西藏在周围伺机而动。

　　连带两头银龙也随着紧张起来，跟着金系巨龙一起东张西望。

　　“不用看了！周围没有危险！”

　　银龙幽直摇头。

　　尽管距离遥远，无法听到林默究竟对金币做了什么，它却能够大致猜到一些。

　　“你知道？”

　　里米约克西再次惊诧地望向幽，这头年轻的雌性银龙自始至终都表现的十分镇定，似乎早就预料到陷入狂暴的金系巨龙根本不可能伤害到人族龙骑将莫林。

　　“呵呵！”

　　幽忽然笑了笑，说道：“有史以来第一位真正的金系巨龙骑士，怎么可能是浪得虚名。”

　　话语最后还带上了一句别具韵味的成语。

　　金币与林默之间的那个禁忌契约，恐怕它是唯数不多的知情者之一，更不会轻易去点破。

　　“金系巨龙骑士？！”

　　里米约克西咂摸着这个意义特殊的词语，与另一头银龙克林特互相对视了一眼。

　　想要真正成为一头杀戮之龙的龙骑士，多半是有些手段的，否则早就成为了肉泥！

　　这个人族龙骑将还真是艺高人胆大，不知道用了什么样的手段，真正降服住了那头蠢龙。

　　“老板娘咧？老板娘咧？”

　　就像受了惊的兔子，金系巨龙金币小心翼翼地东张西望，浑身上下的张扬刃刺都萎了。

　　忽然间，它仿佛明白了什么，恶狠狠地转回身。

　　“莫林，你骗我！”

　　惊天动地的咆哮声，哪怕是十三公里外的石堡也依然能够隐约可闻。

　　幽的嘴角轻轻提起，它就知道是这样。

　　金币这蠢货根本无可救药。

　　两头成年银龙再次面面相觑，像是也猜到了什么。

　　林默却不慌不忙的拿出一台大哥大模样的手机，这是Dragoon魔动工业量产化通信器材的初代产品，可以直接连线卫星，也可以连接到附近的地面通信基站和采用向下兼容技术的短波通信桩。

　　“金币！那么大声作死啊！”

　　外置扬声器模块，齐菲的声音从里面传了出来。

　　就像一缸冰水，当场将金系巨龙的嚣张气焰浇灭的无影无踪。

　　若是幽在边上，恐怕多半要为林默转得一手好祸水而热烈鼓掌。

　　食物和老板娘，两者让龙大爷又爱又怕。

　　被拿捏住痛脚的金系巨龙哪里还有什么杀戮之龙的赫赫凶名，剩下的就差跪舔了。

　　“木，木有！”

　　气焰全消的金系巨龙结结巴巴，底气不足。

　　“你又给老娘闯祸了！赶紧回来受死！”

　　齐菲的声音并不大，借助于外置扬声器也最多只能传到十几步开外，再远就会听不清楚，即便是这样，也依然让这头吃货变得老实起来。

　　声音大不代表道理大，超过两百分贝的咆哮声轻而易举的被四五十分贝的说话声给压倒。

　　“没有闯祸！没有闯祸！”

　　素来把闯祸捅篓子当作家常便饭的金系巨龙此刻听到“闯祸”二字也会感到脑仁疼，不过它有几分起疑，自己明明逃到地下世界老老实实的当了两天矿工，怎么可能还会闯祸？

　　“哼哼！炼金部的几座‘光环’试作版是谁啃的？难道是我吗？”

　　齐菲冷不丁的把罪证抛出来，无法抵赖的金系巨龙将浑身上下的刃刺都缩了回去。

　　留下的牙印还是新鲜的，没来得及自然氧化呢！

　　除了金币这家伙还能有谁，显而易见的铁证如山！

　　“我，我赔！”

　　早已经被老板娘调教的知道犯错就要认，挨打要立正这个粗浅道理，金系巨龙干笑了几声，选择了坦白从宽。

　　就算是在龙王面前，也没见这货如此低声下气过。

　　“我会把账单发给林默，你慢慢以工代偿吧！”

　　齐菲当即下达了最终审判，劳动改造。

　　监督人，它的龙骑将。

　　对付这些随时随地开启着破坏光环的金系巨龙，想要避免损失的最好办法就是劳动改造，通过干活来抵偿它们造成的损失。

　　当然，这个抵偿是有溢价的，一百元的损失费需要两百元的劳动价值来补偿。

　　资本家可没有讲良心的，恶龙需要恶人磨，齐菲在某种意义上更能镇得住这些无法无天的家伙，因此在迷岩村收编金系龙族的工作除了一些小波折外，大体上还是十分顺利。

　　嘟一声！齐菲挂断了通话。

　　金系巨龙就像泄了气的皮球，瘫软在地上，“活阎王”似的老板娘不再关注它，心底立刻生出一股劫后余生的庆幸。

　　三四息后，它又呼哧呼哧抬起头，正好看到林默也好整以暇地望过来。

　　“你，你什么意思？”

　　被老板娘教训了一顿后，原本还怒火中烧的金系巨龙语气也不自觉的弱了不少。

　　莫林这个狗腿子迟早会被龙大爷拿来磨牙。

　　尽管心中恨恨的想，表面上却不敢流露出半分，原因无他，这家伙现在自己的监督人，要是让他抓到把柄，说不定立刻就会有一大群金系巨龙冲上来把它摁在地上胖揍，不，不需要那些愚蠢的同族，仅仅是远处那头银龙就够了。

　　好龙不吃眼前亏，金币大爷再次忍气吞声。

　　话说如此，现在要是有一根秘银棒在它眼前晃两下，保证这吃货转眼就把什么深仇大恨全都忘到不知哪个爪哇国去。

　　“休息好了没？”

　　林默左手摸向右手腕上的镯形空间系炼金存储器。

　　秘银棒？金系巨龙眼前一亮，不由自主的脑补起来。

　　咣！～

　　沉重的斩龙剑再次劈在它的脑门上，猜错了！

　　“我去挖矿！”

　　整个世界都失去了色彩，金系巨龙索然无味地转过身，准备继续去刨自己的坑。

　　“收拾收拾，准备撤了！”

　　林默走向那一堆金灿灿的包金铀墩和小猫两三只的包金钚墩，将它们收进自己的空间系炼金存储器。

　　“我觉得我还能再挖一会儿！”

　　提不起精神的金系巨龙语气听起来就像“我还能再抢救一下”。

　　“这些就足够了！”

　　林默挥了挥右手，目前采集到的武器级铀235和钚239已经足够制造出一批战术核武器。

　　这片原生矿床用两三天时间是开采不完的，想要彻底翻上一遍，至少需要一个月。

　　“好吧！”

　　金系巨龙跟在林默后面，垂头丧气的走向石堡。

　　布置在石堡外围的铀锭已经被全部收回，留下来的放射性污染区域依然还在继续发挥作用，不过随着时间推移，辐射衰变会使这里的放射性越来越弱，最多不过一年，就会直至全数消失。

　　“金币！”

　　银龙幽看着林默身后没精打彩的金系巨龙，眼睛眨了眨，忽然喊了一声。

　　嗯？！

　　金系巨龙抬起头，疑惑的望过来，确认是幽那个讨厌鬼在叫自己。

　　“哼！～”

　　金币大爷不屑一顾的轻轻哼了一声，扭过头不去看它。

　　“看！灰机！”

　　幽突然以极其惊讶的口气叫喊了一声，它的目光直勾勾地望向无尽黑暗的暗区穹顶。

　　但是那里没有一丝光源，根本什么都看不到。

　　“二货！”

　　早就看穿这种幼稚把戏的金系巨龙没好气地嘀咕了一句，很随意地顺着对方的视线看去，目光骤然凝固。

　　不，等等，确实有东西可以看到，一个亮闪闪的东西飞快划过天空。

　　很显然，那并不是什么灰机，也不是飞机，而是……

　　“秘银棒！”

　　金系巨龙就像条件反射般重重一踏地面，双翼扑扇着腾空而起，冲向那枚余势未尽的秘银棒。

　　“我的，我的，是我的……”

　　这一回丢秘银棒的不是林默，却是幽。

　　“貌似和土狗没什么分别！”这句话仿佛在耳边刚刚落下，两头成年银龙面面相觑，发现自己竟然无言以对。

　　“莫林，只有你最懂我！”

　　屁颠屁颠叼着秘银棒回来的金系巨龙一转眼就像方才的愤怒忘得一干二净。

　　它认为是林默额外给自己的奖赏。

　　“不是我，是幽！”

　　林默没好气的指了指与两头成年银龙站在一起的幽。

　　这个没眼力劲儿的家伙注定要被当成土狗耍。

　　“幽？！”

　　金币疑惑地望过去，当场勃然大怒。

　　“好胆！竟敢戏耍龙大爷！”

　　话音刚落，就听到轰隆一声闷响，金系巨龙的身影消失在原地，却出现在百步开外，倒栽葱的插在地里。

　　与林默同样的胡萝卜加大棒手段，幽已经玩得很熟练，可就是不能让这头吃货服气。


第1224章 重弹运输

　　自从德兰城外开辟了工业区，Dragoon魔动工业建立起属于自己的本部大楼，最初依靠炼金术再次起家的齐菲来到炼金部大楼的次数和时间渐渐变得越来越少。

　　毕竟炼金部只是Dragoon魔动工业内阁旗下的一部分，其他还有冶炼部、能源部、商业部、军工部、轻工部、信息部和金融部这些部门存在，重要性丝毫不下于炼金部。

　　带着一队秘书和保安局战士行走在炼金部大楼内的走廊上，不时遇到的炼金士无论等阶高低，都会主动退到一旁行礼。

　　让炼金士们主动低下骄傲的头颅，只有真正引领炼金术发展的天位炼尊才能够享受到这些炼金士发自于内心深处的由衷尊敬。

　　但是刚刚勉强摸到地位造师门槛的齐菲同样享受如此殊荣，是因为她给整个炼金术行业打开了一片全新的领域，足以匹配这样的荣耀。

　　学无长幼，达者为先。

　　天涯落比邻的卫星通信电话、收音机，神奇的个人PC终端，极为便捷的短信局和金融网络。

　　“老师！”

　　位于顶层，齐菲见到了自己的老师麦罗。

　　凭借着Dragoon魔动工业的技术储备和资源，这位老造师已经达到了自己的职业顶峰，地位五阶，这也是他的天赋极限，换作以前，他恐怕连想都不敢想。

　　这世上不知有多少炼金士直到老死，也没有机会将自己的炼金术等阶推到天赋上限。

　　“菲！我这里已经准备好了！”

　　作为关门徒弟一如既往的支持者，麦罗造师露出了微笑。

　　每一次至关重要的项目，他都会亲自为自己的徒弟把关，这一次也不例外。

　　即使现在已经成为老板的上司，齐菲依然坚持向对方行弟子礼。

　　“幽马上就到，我们先进去等！”

　　她上前几步，亲自扶着老师进入提前预备好的房间。

　　随行的女仆秘书不动声色的打了几个手势，跟在后面的八位保安局战士立刻分成了两拨，一半站在门口，一半跟着进了房间。

　　“麦罗老师，这一次可能会有危险！”

　　尽管事先已经交待过，齐菲还是再提醒了一句。

　　“搞炼金术哪有不危险的，我又不是没有经历过！”

　　须发皆白的老造师用干枯却温暖的手拍了拍自己的宝贝徒弟的手背。

　　他这辈子最大的幸运，就是遇到了齐菲，不仅一举摆脱了沉重的债务，还得到了自己梦寐以求的炼金术研究环境。

　　齐菲微笑着点了点头，说道：“我相信老师的能力！”

　　这次的项目不止有地位五阶的老师麦罗参与，还有六位等阶达到地位三阶以上的造师，以确保项目的万无一失。

　　这间临时开辟出来，约四百平方米的房间内，地面上铺着厚厚的铅板，还像模块化办公区一般竖立着几道铅板间隔。

　　房间正中央的宽大特制实木平台桌面，横摆着一座半人高的重金属工作仓，除了多层黄金镀膜的观察窗外，通体使用锇铱合金铸造，严丝合缝。

　　锇作为铂系金属里面的一员，密度是铅的一倍，原子之间相互紧密排列，连黄金都能够溶化的王水都不能侵蚀，但是单质的存在却十分脆弱，容易成粉状。

　　与密度仅次于它的铱制成锇铱合金后，反而会彻底改变原本的脆弱质地，变得极其坚硬耐磨，并且能够成为非常优秀的轴承材料。

　　这座长两米，高宽直径为一米的锇铱合金操作仓自身重量达到了惊人的两吨，若非下方的实木桌经过特殊药剂浸制处理，否则未必能够稳稳当当地托住这个沉重的大家伙。

　　齐菲和麦罗造师等人并没有等多久，房间门外银光一闪，一头体形缩小了数倍的银龙径直走了进来。

　　守在门外的四位保安局战士完全视若无睹，不仅站姿纹丝未动，甚至连脸色和表情都没有任何变化。

　　训练有素的他们能够在第一时间内分辨出有威胁，还是没有威胁，尤其是伴随着空间系规则银光的银龙，更不可能成为刺杀者。

　　“菲！你们准备好了吗？”

　　抵达后，幽的第一句话就是这个。

　　因为林默的格外重视，其中衔接的每一个环节都不允许出错。

　　“准备就绪！”

　　齐菲深深吸了一口气，向幽打出了OK的手势。

　　这种活儿，她还是第一次干，麦罗老师等人同样也是生手。

　　正如她和林默顾忌的那样，若是稍有差池，恐怕不仅仅是整座炼金部大楼在瞬间灰飞烟灭，甚至连整个工业区都会变成一片死地。

　　为什么有这么大的风险，还要坚持放在炼金部大楼，主要是这里拥有最出色的炼金士人才，最全面的炼金设备以及现成的布置，无论发生各种情况都能够及时应对。

　　为了制造出第一批真正意义上的战术核武器来说，赌上“人死鸟朝天，不死万万年”的风险是完全值得，只要成功跨出第一步，接下来就会好办许多。

　　幽看到了房间内的布置，再次问道：“可以开始吗？”

　　“请到这里来，放到托盘上！”

　　麦罗造师向银龙幽作了一个手势，指了指一块铺满海棉和灯芯绒布的托盘。

　　另外六位造师同时围了上来，联手打开处于密封状态的锇铱合金操作仓。

　　幽点了点头，托盘上方银光闪烁了一下，灯芯绒布铺面的海棉垫立刻深深凹陷了下去，一枚直径为十五厘米，长四十厘米的金色圆柱出现在托盘内。

　　这是金系巨龙金币初步处理过的包金铀柱，相当于接近临界状态的战斗部，只需要为其装配引爆模块、控制模块和外部壳体等部件，就能够成为一枚货真价实的核武器。

　　这支黄金圆柱的铀235装药量广岛原子弹“Little Boy小男孩”的三十分之一，约2公斤。

　　别看“Little Boy小男孩”的铀235装药量足足有60公斤，事实上真正发生核裂变反应，释放出巨大能量的只有1公斤左右，其他的都变成了辐射尘埃。


第1225章 种花家的茶叶蛋

　　林默想要的战术中子弹并不需要像第一代核武器“Little Boy小男孩”那样惊天动地，2公斤铀235爆发出来的威力，差不多也就三四万公斤TNT的样子，他更看中的却是瞬间爆发的高能中子风暴。

　　无视防御的灭杀生命体，这才是中子弹的真正战术意义。

　　尽管铀235的临界质量是52公斤，但是这个数字并不是一成不变，会随着铀锭的外形而发生变化。

　　托盘上的金灿灿包金铀柱被送入锇铱合金操作仓，仓底的法术阵微微一亮，包金铀柱就像失去了重量一般，缓缓漂浮了起来，稳定的悬浮在操作仓正中央。

　　宝刀不老的麦罗造师取出一支药剂和柔性软刷，将圆柱表面无一遗漏的细细抹了一层固化基质，类似于油性的液体很快渗透入黄金内部，相对柔软的黄金在十数息后渐渐变得坚硬起来，硬度甚至超过了钢铁。

　　之所以这么郑重其事，是因为不想破坏完美的圆柱外形，金系巨龙塑形出来的东西，精细程度连Dragoon魔动工业自制的炼金复刻版高精密度机械加工设备也很难达到。

　　完成表面硬化处理后，麦罗造师借助于锇铱合金操作仓内套有柔性树脂材料的构装抓手将包金铀柱固定出，取出自己惯用的工具，开始在表面维持出细密的法术阵符文素稿，尽管只是最基本的初绘，中途也允许修改和涂抹，但是这位老造师依然做到了最完美的一气呵成。

　　整个绘制过程足足消耗了十五分钟，房间内安静无比，哪怕连一根针掉在地上都能够听的清清楚楚。

　　许多人刻意压抑住了自己的呼吸，以避免打扰到这位专心至致的老造师。

　　“呵！～总算描好了！”

　　麦罗造师长长的吐出一口气，从自己的空间系炼金存储器内取出与银龙幽送来的包金铀柱一模一样的银色圆柱，只不过它的材质是纯铝，表面刻出来细密的凹痕，与此时包金铀柱表面的法术阵素稿看上去一模一样。

　　用另一对构装抓手固定住这支银色圆柱，将其贴近包金铀柱，对齐双方的法术阵纹理，缓缓滚动一周，再次重新取下。

　　“嗯！你们看看！”

　　麦罗造师将重新取出的银色圆柱交到其他造师手上。

　　六位造师互相传递，一边打量一边点着头。

　　“精准无比！”

　　“颜料没有任何外溢。”

　　“完美！”

　　“一次性成功。”

　　银色圆柱表面纹理的细小凹槽内沾染了少许包金铀柱表面的素稿颜料，全部都在凹槽内，没有一点点溢出。

　　方才那番动作就像在复印验证，事实证明麦罗的手相当稳，完美复制了一遍事先预设好的法术阵。

　　“卡林造师，接下来就交给你了！”

　　麦罗有些疲惫的笑了笑，任由自己的徒弟，同时也是Dragoon魔动工业的掌门人为他擦着额头冒出的细密汗珠。

　　尽管麦罗造师的炼金术等阶不低，但是年岁却依然不饶人。

　　绝大多数炼金士的工作方式都是单打独斗，最多有三五个聪明伶俐的学生打打下手，更像是手工作坊。

　　虽然可以得到极为精湛的工艺，但是每制作一件比较复杂的炼金法器，往往需要很长时间。

　　除了搜集和处理材料外，中途休息时间也占据了不小的比例，毕竟人不是机械，注意力高度集中状态会消耗大量的精力，等阶再高的炼金士也不能像机床一样，只要通上电，就能够没日没夜的运作下去。

　　“麦罗造师，请放心！”

　　接手包金铀柱的卡林造师走上前来，解除构装抓手，依然维持着仓内的失重状态，同时拉下观察窗上的滤光罩，按下外壳上的几个按钮，缓缓推动一支小巧的拉杆。

　　透过添加金属离子熔炼出来，具备滤光效果的人工墨晶，可以看到合金仓内猛然亮了起来，里面仿佛置入了一个小太阳，紧接着包金铀柱表面的素稿法术阵纹理散发出耀眼红光，就像白炽灯的灯丝一般，在维持了两分钟后，随着仓内的强光一同缓缓熄来。

　　整座锇铱合金操作仓就像一台多功能精密加工中心，此时表面温度微微有些烫手。

　　强光引起素稿颜料的奇异反应，在黄金表面烧蚀出凹陷的痕迹，其原理就像激光打印机，高能强光在镜面化仓内壁反复折射，人工布置的颜料产生意料中的反应，一次性完成初步蚀刻。

　　当然这只是初步，毕竟想要通过炼金术复刻战术核武器，即使依照相同的原理，整个操作流程也是截然不同。

　　条条大路通罗马，地球文明有地球文明自己的方式，苍穹文明也有自己的独家手艺。

　　顺位第二道工序的卡林造师，不仅定型了麦罗造师的光蚀刻，他又使用了液体浸泡法，第二次强化了这些法术阵符文，并且往其中填补了事先调制好了阵文材料，随即在第二次高能光照中，覆盖了一层氮化硅离子釉化结晶，随后同样满头大汗的退下。

　　第三位造师负责完成第一次“加壳”，不仅为包金铀柱套上一层马甲，还固化了炼金引爆装置。

　　这层“壳体”能够在瞬间释放1000倍重力并且将其束缚在壳体内，虽然只能持续十分之一秒，但是对于链式核裂变反应来说，已是绰绰有余。

　　第二层“壳体”则是一层内置式空间壁障，依然内置了大威力的炼金炸弹作为引爆装置，能够将初步核裂变反应牢牢锁定在狭小空间内，使其反应效率达到最高，维持时间依然很短，仅有半秒。

　　然后再是安全装置、一层寸许厚的锇铱合金保护壳、缓冲套、隔温套、末端敏感器、双模引信等一层层叠加套嵌上去，最终形成一枚直径近半米，长约一米的圆锥形弹头，看上去已经和地球上的战术中子弹没什么分别，只不过内部构造却是截然不同。

　　饶是七名地位造师在事先准备充分的基础上轮番出手，也依然个个累得不轻。

　　换作平时，单枪匹马想要组装出这么一枚核武器，至少需要一个月，而不是像现在，仅仅只用了五个小时。

　　麦罗造师看着外表几近浑然一体，仅有几条微不可察几何形细缝的战术中子弹战斗部，有些好奇地说道：“终于完成，只是不知道效果怎么样？”

　　在他看来，这件耗费颇靡的“大杀器”和寻常高阶炼金法器没什么分别，完全不能想像核武器在灭国屠城时的狂暴威能，丝毫不逊色于大禁咒法术的恐怖威力。

　　其他六位造师也是同样心有戚戚然，他们只是从麦罗那里转述了一嘴，那么点儿大的小东西居然可以毁灭一座面积不小于德兰城的人族城市，实在让人匪夷所思，更多的是好奇。

　　“找个地方来一发咯？”

　　耐心看完拼装全过程的银龙幽向齐菲提议。

　　“那就找个地方放个烟花吧！”

　　齐菲忽然转过头，望向西方，她的目光仿佛穿透了炼金部大楼的墙体，穿过天空，穿过海拉尔中央山脉，投入遥远的特西帝国。

　　最终她在所有人希冀的目光中，还是摇了摇，说道：“这样的武器，不应该用于苍穹世界的内部争斗，必须加以约束。”

　　给特西帝国来上一发固然是极爽，如果对方大营或军阵排得够密的话，多半直接能让特西人当场跪了。

　　第一朵由死亡和火焰组成的蘑菇在云冉冉升起的时候，质能方程式就像被人类冒失打开的潘朵拉魔盒，希望与噩梦如同命运的双生子，一同飞了出来。

　　即使是地球人类，要不是到了跟第三纪元文明拼命的时候，否则也不会轻易开启自己的核武器。

　　恐怕天空龙城也无法坐视这样的大杀器任由人族当成玩具一样，在巨龙族看来像过家家式的内斗中乱扔吧？！

　　包括麦罗在内，几位造师面面相觑，同时耸了耸肩膀。

　　没有亲眼目睹过核子武器恐怖威力的人和巨龙，自然不能理解齐菲的重重顾虑。

　　“幽！带上一具电磁轨道炮，到天外战场上去放这枚大烟花。”

　　不过顾虑归顾虑，却并没有难道Dragoon魔动工业的这位女掌门人，她很快想到了一个合理合法的倒霉蛋儿，也不顾担心什么人道主义和社会良心。

　　“好主意！”

　　银龙幽眼前一亮，拿天外战场通过空间裂隙入侵的“撒加利”一族正好合适。

　　况且依照林默的原本目的，这些战术核武器的使用对象正是万恶的“撒加利”一族，作为对抗天外异族而牺牲的英雄后裔，幽当然愿意看到这些“撒加利”死得越多越好，越惨越好。

　　“嗯！行动代号！‘种花家的茶叶蛋’！”

　　齐菲意气风发地补充了一句，比什么“曼哈顿计划”高大上多了。

　　“茶，茶叶蛋？！”

　　在风中凌乱的银龙明显吐槽不能，种花家是个什么鬼？茶叶蛋又是个什么鬼？

　　这样乱入真的可以么？

　　在场的炼金士们面面相觑，茶叶好贵的，用来煮蛋？！

　　真是丧！心！病！狂！


第1226章 倒计时的炸弹

　　在苍穹世界，与地球茶叶相似的玉茶被林默等人发现并没有多久，目前还处于私家培育种植阶段。

　　目前只有斯兰帝国首都德兰城糯香街78号和城外工业区内Dragoon本部内阁大厦顶层才能够见到玉茶，皇宫内偶尔也能嗅到它们的茶汤飘香，只不过摄政长公主殿下却从不轻易与人分享。

　　尽管有木系法术的催发之术，但是对于乔木科的玉茶来说，用法术催发出来的茶叶泡出来的茶汤口感就像一场噩梦，简直无法入口。

　　只有经历过风吹雨打，自然生长出来的鲜叶制品才拥有类似于地球茶叶的醇厚与回甘，像紫梭柳一样插扦增殖，显然并不能应用在玉茶树上。

　　有价无市使玉茶的名气仅限于斯兰帝国皇室和帝国上流社会阶层内流传，许多豪门贵族平日里求一两而不可得，基本上属于产量有限的非卖品。

　　Dragoon魔动工业内部，偶尔沾老板娘的光，品味过玉茶汤的炼金士们自然知道这种珍贵饮品的价值。

　　也就Dragoon魔动工业的掌门人可以这么说说。

　　换成旁人……玉茶用来煮蛋？找打呢！

　　……

　　地下世界的自由战争依旧如火如荼，自由联邦议会的那些异族人也没有想到，来自于地表世界的人族龙骑士和巨龙族竟然真得如同砍瓜切菜一般，一口气宰掉了五十多个神国的统治者，从出发到返回依玛省城的基地，前后不过二十六个小时。

　　在此之前，自由联邦高层并没有太多的信心，根据地下世界十一个智慧种族暗地里口口相传的古朴歌谣和偶尔发掘到的古老泥板记载，被“撒加利”一族统治的地下世界并不是没有过抗争。

　　然而每一次起义的火种还没来得及形成燎原之势，就被“撒加利”一族的神国联军轻而易举的扑灭，接下来的便是斩草除根的屠戮。

　　或许在这些凶残冷酷的天外异族看来，地下世界的十一个智慧种族既弱小又愚蠢，就像韭菜一样，割完一茬后很快又会长出一茬。

　　不过这一次，自由联邦的扩张算是把自己给真正撑到了。

　　失去皇种“撒加利”伪神的镇慑，神城内的兵种、将种和王种这些骨干喽罗又在战斗中被龙骑士们剿杀了个干干净净，群龙无首的五十一个神国就像摆好碗筷的丰盛大餐，等待着饥肠辘辘的老饕们扑上去，甩开腮帮子胡吃海塞，若是白白放过，那才是真正没天理了！

　　被人族火器部队迎头痛击，接连损兵折将的神国联军尽管还保留着大部分兵力，却因为自己所信仰的神灵被击杀而陷入信仰崩溃，士气一落千丈，战斗力几乎完全丧失。

　　联军队伍中的“撒加利”们试图重新恢复控制，仍然难有起色，它们很快被连续出击的人族龙骑士当作战术演练的靶子，不断剿杀。

　　变成无本之木的百万神国联军很快被数量远远少于自己的自由解放军吞并，彻底打散了重新整编，并且接受新的洗脑过程，改造成为自由而战的勇士。

　　即使没有龙骑士们协助收尾，也不用自由解放军趁乱主动出击，单单是断绝的补给就能够轻而易举地让这支大军陷入绝境。

　　Dragoon魔动工业协助自由联邦议会建立的行政管理学校内所有未毕业学员都不得不抱着课本和简单的行李，在亚希族骑兵的护送下，奔赴刚刚占领的五十一个神国。

　　空荡荡的行政管理学校不得不再次招满异族学生，以简化的教材填鸭似的快速培训出一批又一批菜鸟，将它们赶向完全陌生的全新工作岗位，并且抽调已经积累了一些工作经验的“老人”，带领这些菜鸟组建新的议会和各个部门。

　　专业知识仍未熟练的它们不得不像赶鸭子上架一样，匆匆忙忙把行政构架建立起来，在最短的时间内重新恢复社会秩序和统治机构，虽然忙中出错，却能够在各种教训中得到飞快进步。

　　整个自由联邦高层就像上紧的发条，抽了风似的全力运转起来，刚刚开始掌握权力没有多久的异族人很快又要教那些懵懵懂懂的新人学会品尝权力的甘美，并且担负起带领族人享受自由和开化的权利。

　　一切就是这么忙碌，前线与后方同样面对着新局势变化的挑战。

　　……

　　地下世界的“撒加利”族群似乎被人族和自由联邦的联手绝地反击给打懵了，直至自由联邦对刚刚拿下的五十一个神国完成事实上的占领，周边其他接壤的神国依然没有任何反应。

　　不过林默依然可以感觉到，在现下的平静背后，似乎正在酝酿着翻天覆地的恐怖能量。

　　从暗区内返回后，他毫不犹豫的将基地前移，重新前推到直面“撒加利”统治神国的第一线，同时抓紧训练，不断增加实战经验，不再以大规模行动作为战术目标，反而将针对周边神国的主动进攻作为日常行动，短短数日内再次打下两座神国。

　　好在一山不容二虎，一座神城在通常情况下仅有一只皇种坐镇，否则联合指挥部的行动极有可能会遭到重挫。

　　被金系龙族的现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝惊动后，整个地下世界就像一枚进入倒计时的巨大炸弹。

　　“撒加利”族群留给林默的时间越来越少，他并不知道下一波规模空前的攻势将在什么时候发动，唯有尽可能的做好各种准备。

　　相应的，更多的战争物资源源不断从地表世界运输下来，Dragoon魔动工业有意扩充布置在地下世界的火器部队，使其成为真正意义上的现代化满编军团。

　　第二次斩首行动非但没有解除之前的紧张气氛，反而使地下世界“撒加利”族群与自由联邦、地表世界的对峙再一次升级。

　　……

　　苍穹外的虚空中，悬浮于高静止轨道的小行星天体与横亘于星球黄道线上方的空间裂隙中间，正是被巨龙族等智慧种族称为天外战场的所在。

　　除了人族和蛮族，其他智慧种族的天位至尊们年复一年，日复一日的镇守在小行星天体上，联手抵御着那些穿过空间裂隙入侵苍穹世界的凶残天外异族，这才勉强保得十万年来的安宁。

　　只是这几天，前哨小行星天体上的至尊们反倒有些期盼“撒加利”们的出现。

　　那些不知从哪个遥远世界穿越而来的天外异族出现的时间、数量和等阶比例并没有任何规律可言，有时三五日，七八天都不见一个影子，有时候一天会冒出十几波，有时兵种和将种呼呼啦啦，成千上万的蜂拥而出，有时候近百只皇种硬茬子成群结队让至尊们头痛不已。

　　各族至尊们的期待并非是它们对这些凶残寄生种族的思念，反而是希望它们永远都不要出现的好，期待的缘由是来自于人族世界的一件新式武器，叫“中子弹”。

　　这是字面上的意思，听起来像是什么“蛋”，最后一个字是新造字，即“弹”，有点儿像老外学拼音的感觉。

　　苍穹世界的通用语里面多音字并不像汉语那么多，即使是炼金炸弹也只是翻译过来的说法，不加脑补的直译反而是炼金爆灭，因此Dragoon魔动工业再一次发挥拿来主义，给通用语补上了这一个前所未有的字，字形和汉字一模一样。

　　虽然看上去很傻很偷懒，但是至少比可口可乐的初代译文“蝌蝌啃蜡”强。

　　像这样的新字新词因为Dragoon魔动工业的发展而出现了许多，至少人族世界已经能够在接受新生事物的同时，毫无提防的轻易接受它们。

　　至于中子弹的威力究竟如何，从携带这套新式武器来到小行星天体上的银龙幽口头描述上看，似乎比大禁咒还要凶猛绝伦一些。

　　不过并没有亲眼目睹过，驻守在天外战场上的天位至尊们包括巨龙们也是同样半信半疑。

　　之所以没有完全怀疑，还是看在Dragoon魔动工业接二连三地不断推出前所未有的全新炼金造物的份上，给枯守在天外小行星天体上的至尊们带来了一些乐趣和便利。

　　纸张、平板电脑、通信器材、互联网，以及完成建设的矩阵防御系统，使得天外战场上的生活不再无聊，也同样能够很方便的与苍穹内同族进行联系。

　　“空间裂隙出现异动，‘撒加利’来了！”

　　值守的战龙殿巨龙在第一时间回报，使得小行星天体上的至尊们立刻动了起来。

　　就像往常一样，例行动员三分之一，如果“撒加利”出现的数量过多，再另行补充战斗力，永远保持留有预备队和处于休整状态的战斗人员，以防备“撒加利”一族的暴起强袭。

　　“幽，待会儿看你的表现，不要让我们失望。”

　　战龙殿的头领之一，金系巨龙利普斯在主持排兵布阵之余，为银龙幽准备释放那个什么中子弹提供方便。


第1227章 低调的攻击

　　能够熟练操作电磁轨道炮和中子弹的人并不多，以目前来说，炮兵还是相当高端的技术兵种，堪堪仅次于人位高阶的魔法师老爷们，至少在攻击力上双方是持平的。

　　林默在地下世界主持对抗“撒加利”族群的战争而无法脱身，其他人族又无法适应天外战场上，作为抵抗天外异族入侵第一线的小行星天体特殊环境，实际执行“种花家的茶叶蛋”计划，拿天外异族试验烟花的任务便落到了银龙幽的身上。

　　除了李家姐妹亲自教导出来的学生邓多特，恐怕苍穹世界就只有幽这个非穿越人士对地球文明最为了解，毕竟它与林默曾经共享过一部分记忆。

　　说实在的，驻守在小行星天体上面的天位至尊们对Dragoon魔动工业捣鼓出来的这个新玩意儿并没有寄托太大的希望。

　　目前成功建立的矩阵防御系统并没有让至尊们完全脱离战斗，那些悬浮于虚空中，整齐排列的激光炮仅限于一对一或多对一的单体打击模式，即使升级了晶能块供能，增加了火力持续，但是损耗依然不小，它们面对“撒加利”的反击，表现得相当脆弱，稍有损伤便会失去作战能力。

　　更何况还是没有巨龙们大腿粗的这么一个不起眼小玩意儿。

　　尽管心中充满了好奇和期待，但是至尊位依然将中子弹当作为有趣的烟花来看，照例像往常一样，根据出战序列纷纷离开前哨小行星天体，深入虚空开始排兵布阵，准备迎战。

　　不过看在幽给它们带来了一件“新玩具”的份上，虚空中的迎击阵形专门临时让出了弹道空隙。

　　自小行星天体至无尽的虚空，约两百米宽的空间直指正对应星球黄道线，犹如恶魔之眼的空间裂隙。

　　架设在小行星天体表面的电磁轨道炮并不是布置在地下世界的那种短轨道臼炮，而是一门600毫米口径，加速轨道长达20米，自带四组晶能柜的庞大构装怪物。

　　三道合拢成半开放式发射腔的银色加速轨道直指至尊们让出来的战阵空隙。

　　完成最终封装的长圆锥形中子弹悬浮于发射腔末端，以每秒三分之一转的速度缓缓旋转着，尽管虚空中不存在风阻的影响，但是旋转状态有助于稳定重心，维持弹道的平稳。

　　巨大的空间裂隙前方，一道道不断汇聚至一个点的赤红色光束隐约可见，如同砂粒般均匀分布在虚空中，犹如大网节点的激光炮正在接连开火。

　　一群模样狰狞的怪物成群结队，顶着颜色各异的半透明罩体，冒着不断有个体被击中燃烧或莫名崩裂的巨大损失，不顾一切的坚持抵近，直到一定距离时，猛然释放出密集的闪耀电弧，飞射的石弹或尖刺，还有为数众多的火球，狠狠在激光炮阵列编织成的大网上撕开一个大洞。

　　然而不断射击的激光炮群并没有回转身，任由这群怪物突破而去。

　　这并非是矩阵防御系统的BUG或失控，而是有意所为。

　　一方面避免突破的“撒加利”跟近战负5渣的激光炮们死磕造成更大的损失，另一方面大幅度转动炮口会消耗更多的燃料，会增加日常补给和维护难度。

　　最重要的是，放过一部分“撒加利”可以让小行星天体上的至尊们活动一下筋骨，若是都让矩阵防御系统拦截完了，它们岂不是太无聊。

　　“矩阵防御系统损失7.1%，能量总储备下降5.3%，击杀敌方兵种112只，将种9只，王种1只，敌方还剩兵种771只，将种101只，王种77只，皇种32只，距离我方还有11.2万公里。”

　　借助于地球文明的科技树复刻，天外战场也从善如流的应用了数字科技造物，通过战场数据链，天位至尊们第一时间获得了拦截战果和损失数据。

　　“这次来得不少，龙大爷的爪子都快起锈了！”

　　“统统杀掉！杀掉！”

　　“不够分啊！弄什么劳什子矩阵！跟大爷抢活呢！”

　　位于阵列最前沿的几头金系巨龙是小行星天体上面最好斗的家伙，来自于Dragoon魔动工业出产的金属锭质量好，份量又足，使它们比以往勉强混饱肚子的时候更加活跃了许多。

　　当然，打架斗殴之类的娱乐互动活动一下子频繁起来。

　　若不是它们曾经犯了大错，发配到天外战场抵罪，这会儿说不定也跟其他同族一样，集体迁徙到人族世界的斯兰帝国接受“幸福快乐”的整编训练。

　　“安静！”

　　作为金系龙族当中为数不多比较理智的成年巨龙，利普斯相当鄙夷这些碎嘴的家伙，能动手就少吵吵，光靠嘴炮就能干死那些寄生种吗？

　　它的声音通过无线电耳麦的头骨会场模块导入每一位出战的至尊脑袋里，在没有空气，重力几近于无的虚空中，无线电通信器材不及精神系的心灵链接，却胜在简单便捷，可以随意切换多种交流模式，已经成为一种重要的通信补充方式。

　　趁着敌方还没有进入攻击距离，利普斯向后方小行星天体上的电磁轨道炮操作者询问道：“幽！你先，还是我们先？”

　　银龙幽没好气的回应道：“当然是我先！这是必须的，如果你们先，我能一口气把你们一起都干掉！”在双方处于混战的局面下，一发中子弹足以不分彼此的无差别连锅端，真是无知者无谓！

　　“哈哈！连我们一起干掉！好厉害！”

　　“那东西还没有我的獠牙粗呢！”

　　“幽，你的这个笑话真是有趣极了！必须点赞啊！”

　　“幽改行做段子手算了，天外战场这么无聊，正缺一个开心果！”

　　“能一起干掉，好期待啊！”

　　银龙幽的话招来了不论已出战，还是未出战的所有天位至尊们一阵哄堂大笑。

　　连大禁咒都未必能够干掉它们全部，更何况还是一枚第一次听说，名字叫作中子弹的玩意儿。

　　不仅仅是巨龙族自己，连其他智慧种族的天位至尊都认为中子弹最多干掉一只王种或几只将种已是了不得的战绩，顶了天也就是一只皇种。

　　“安静！安静！注意点形象，大部分都已经是天位，怎么还跟孩子一样！”

　　至尊们的哄笑让利普斯有几分生气，好歹银龙是巨龙族一员，也不是这些家伙可以随便笑话的，它并不介意在临战前好好教训一些不长眼的混蛋。

　　笑声中最为刺耳的少不了那几头不安分的金系巨龙，作为战龙殿的头领之一，利普斯打算在战斗结束后，找这些家伙好好谈谈心。

　　听出利普斯的语气不善，至尊阵列和小行星天体很快安静了下来，只有那几头神经粗过钢筋的傻缺金系巨龙还依然浑然不自知的嘿嘿傻笑个不停。

　　“蠢货！还不闭嘴！”

　　利普斯低吼一声，傻笑声戛然而止，这些后知后觉的蠢龙终于意识到了不对。

　　“幽！尽管放手去做，谁再敢笑你，我帮你揍死它！”

　　巨龙不发威，岂能被当作四脚蛇？利普斯用自己的獠牙帮幽打气，并且再一次提示它可以释放那个什么中子弹。

　　早点放完“烟花”，大家好早点动手干掉这些入侵者。

　　“不急！放它们再近些！”

　　银龙幽看了看通过数据链传递回来的雷达信号，敌群距离小行星天体还有9万多公里，自从天外战场添置了雷达站，24小时监测空间裂隙的异动变得更加简便。

　　“随你！”

　　战斗发动也不急于一时，金系巨龙利普斯由得银龙幽自己折腾，反正对方在这场战斗中能够起到的作用极为有限，也就是打打酱油，仅此而已。

　　双方距离8万公里，7万公里……

　　600毫米口径电磁轨道炮的嗡嗡声越来越大，在幽的操控下，进入了充能模式。

　　十五秒后，电磁加速轨道末端基座的控制屏幕上面，充能进度条正好走完了全程，达到100%，火控系统发出一声清脆的提示音，同时再次确认锁定目标群和攻击距离参数。

　　目标距离6万公里，幽不再犹豫，一爪子拉下击发拉杆。

　　嗡！～

　　一粒明亮的碧绿色光点带着迅雷不及掩耳的速度激射而出，在眨眼间已经远去。

　　电磁轨道炮骤然安静了下来，三道合拢的加速轨道上数条纤细的电蛇蜿蜒而行，并且飞快减少，两三息后全数消失不见，只是发射腔内，那枚直径达到500毫米的中子弹却不翼而飞，消失的无影无踪。

　　不论是出战序列的天位至尊，还是留在小行星天体的天位至尊，无不面面相觑，这就发射完了？

　　没有声势浩大的焰尾，没有脱膛而出时的轰鸣，无声无息，低调无比，若不是尾部还亮着一枚曳光灯，恐怕谁都不知道已经完成了发射。

　　“幽！继续啊！”

　　金系巨龙利普斯也觉得如此轻描淡写的一击似乎远远不太够，起码也得轰轰烈烈，疾风暴雨的揍得对方队形大乱，满地找牙吧！

　　看上去好像也不咋的嘛！


第1228章 末世之想

　　摆开阵势准备迎敌的天位至尊们还在心中充满疑惑的时候，遥远虚空中突然毫无征兆地亮起一团耀眼夺目的光芒，并且迅速扩张成巨大的光团，久久不散。

　　“有动静了！有动静了！好亮！”

　　“是光系！中子弹是光系的炼金炸弹吗？”

　　“光系也可以这么猛？看上去好奇怪。”

　　“为什么不可以？高度凝聚的光，杀伤力还是很可观的。”

　　“还真是开眼了！只是不知道那些寄生种有没有被亮瞎眼！”

　　“完全有这个可能！如果都变成瞎子，待会儿打起来会轻松很多。”

　　“再看看，那些‘撒加利’可真是惨喽！”

　　没有震耳欲聋的巨响，没有惊天动地的声势，只有饱含着满满恶意的白光，给人一种非但没有任何温暖，反而是冰寒刺骨的邪异感觉。

　　真空环境下没有霸道绝伦的冲击波，所有的链式反应汇聚成一团温度高到难以想像的巨大球形等离子体，就像一颗真正的太阳，它出现的位置恰好处于“撒加利”入侵集群正中央。

　　并没有如同至尊们事先想像的那样，撞中一个倒霉鬼，完成一次精彩绝伦的秒杀，而是出乎意料的群体性攻击。

　　摆开阵形的天位至尊们距离中子弹引爆点至少有4万多公里，看上去只是有些刺眼，但是它们依然能够想像得到，位于光团闪爆的范围内，像是什么样的恐怖环境。

　　如此强度的光芒，以量变达到质变，或许可以将万物瞬间灰飞烟灭。

　　光团仅仅维持了两息，便像出现时那样，再次黯淡下去。

　　所有的天位至尊们情不自禁地瞪大了眼睛，再次望向朝着苍穹世界扑来的“撒加利”集群，只见它们的阵形中央莫名出现一大片空白，至少十分之一数量的个体消失的无影无踪，这还是它们突破矩阵防御系统后主动散开阵形，互相拉开彼此间距离的结果，如果还是保持着方才的密集突击阵形，恐怕暴涨的光团能够轻而易举的吞噬它们。

　　松散的队形避免了被大禁咒一网打尽，却还是没能逃过瞬间爆发的高能中子风暴。

　　剩下依然为数不少的漏网之鱼仿佛集体中了邪，不仅队形散乱，而且连身形都歪七八扭了起来。

　　这些寄生种究竟是怎么了？！

　　光系天赋者干脆划出了一个巨大的光镜术，将数万公里外的一幕映射了过来。

　　由于余势未尽的关系，那些“撒加利”依然朝着小行星天体和苍穹世界飞来，只不过它们的飞行姿态有点古怪，有的头朝下，屁股朝上的往前飞，有的打着跟头飞，有的屁股朝前，头朝后的倒着飞，有的斜转着飞，各种各样的飞行姿态都能够找到，一场入侵就像变成了花式飞行表演。

　　多半都被震晕了吧！至尊们大多都这么想。

　　一击就给打飘了，中子弹看起来并不是一件大玩具，还是有点用的嘛！

　　“谁试探一下，看它们有没有醒！”

　　金系巨龙利普斯话音未落，数十枚等离子化的火球和上百支冰矛迫不及待地射了出去。

　　这种程度的攻击对于天位至尊们来说，就像吹口气一样轻松。

　　失重环境再加上真空环境，任何物体只需要稍稍施加一些外力，就能够得到在苍穹内也无法企及的惊人加速度。

　　天外战场上所有智慧种族的目光紧紧盯着那些火球和冰矛，它们很快接近了那些“撒加利”。

　　因为距离遥远和准头的缘故，只有两枚火球和一支冰矛击中了目标，其他的都没入了无垠的虚空中。

　　巨型光镜映射过来的画面里，被火球和冰矛击中的“撒加利”寄体怪物依然没有任何动弹，一动不动任由爆开的火球将自己的寄体生物吞噬，最终变成一团焦黑，或者被冰矛的动能带动，斜斜的飞了出去，晃晃悠悠地飞向更加遥远的圣炎之阳，跨越遥远的距离后，最终被无穷无尽的光和热气还原成最基本的原子形态。

　　“撒加利”们还是没动静！

　　难道都死了吗？

　　迎击阵列陷入冷场，每一位至尊都开始惊疑不定，它们还是头一次遇到这种诡异的情形。

　　“你们等着，我去看看！”

　　一位性情暴躁的魔族天位武尊不待指挥作战的金系巨龙利普斯开口，厚重的铠甲表面迸发出熊熊燃烧的黑色火焰，径自脱离队形，飞向迎面而来的“撒加利”集群。

　　“小心一点！康坦斯！”

　　魔族的性格一向是十八头蛮牛都拖不回来，金系巨龙利普斯只能多提醒对方一句，它们也确实需要一位尖兵去试探那些“撒加利”究竟在搞什么鬼把戏。

　　短暂的等待一下子变得无比漫长，心中被各种疑问填满的天位至尊们不由自主地焦急起来。

　　“死了！全都死了！我挖开了十几只，兵种，将种，王种，皇种，没有一只是活的，看不到明显外伤和内伤，就像被抽走了灵魂一样，只剩下一具具空壳，大魔神啊！它们刚刚经历了什么？”

　　前去打探的魔族天位武尊康坦斯颤抖的声音通过无线电信号传了回来，带回来一个难以置信的答案。

　　为了不断求证自己刚刚得到的推断，它就像冷酷无情的屠夫，挥动手中兵器，飞快剖开一只又一只怪物，将寄生在其体内的“撒加利”本体悉数掏了出来。

　　这些莫名失去生命的怪物连内“撒加利”依旧没有任何反抗，任由这位魔族武尊为所欲为，即使是距离方才巨大光球最远的“撒加利”亦是同样没能逃过一劫。

　　“好可怕的武器！”

　　终于有一位至尊大人失声脱口而出，越来越多的至尊们不由自主地认同了这句话。

　　“幽！这就是中子弹的威力吗？它，它怎么一下子杀死了所有的‘撒加利’！”

　　金系巨龙利普斯丝毫没有察觉到自己的声音也在哆嗦，它终于想起来幽不久前说过的那句话。

　　一口气把它们一起都干掉！

　　现在看来，这句戏言连一点儿水份都没有，是货真价实的威胁，近千只“撒加利”一口气灰飞烟灭了五分之一，其余的无一幸名，死的十分诡异。

　　若是真的在混战中爆开一枚，那乐子可就真的大了。

　　“利普斯大人，这确实是中子弹的威力，那团光球并不是它的主要杀伤力，而是瞬间扩散的中子射流夺走了‘撒加利’们的生命。”

　　银龙幽带来的观察设备从发射开始到现在为止，全程记录了这枚中子弹爆发的威力。

　　封装完毕的中子弹内置了两种引爆装置，能够有效避免哑弹或引爆不准时。

　　由于使用了土系束缚重力场和空间系封闭禁绝技术，使2公斤铀235发生的链式核裂变反应效率直逼百分之一百，爆发的威力堪比广岛原子弹“Little Boy小男孩”的两倍，这还是刻意限制住直接破坏力，以爆发高能中子风暴为主的效果。

　　链式反应形成的等离子体光球直径约1.5公里，高能中子风暴肆虐的必杀半径5公里，有效杀伤半径12公里，光辐射杀伤半径20公里。

　　别看体积不大，经过炼金术复刻出来的这枚中子弹几乎相当于一枚超级中子弹，寄生于怪物体内的“撒加利”本体原本就十分脆弱，根本禁不住中子辐射的冲击，在一瞬间就被夺走了生命。

　　“中子射流是什么？真是厉害啊！”

　　金系巨龙利普斯忍不住嘴角抽搐，幸好自己没有犯蠢，不然天外战场上的阻击力量会因此元气大伤。

　　它忽然想起了什么，连忙说道：“幽，这个东西可不能乱玩，一定要保管好！”

　　无声无息夺走近千“撒加利”的性命，其中还包括了32只皇种和77只王种，连砍瓜切菜也没有这么利索，中子弹的诡异威力真的有点把利普斯给吓到了。

　　同样受到惊吓的不仅仅是金系巨龙利普斯，还有出战阵列中的其他天位至尊，它们连连回头望向后方的小行星天体。

　　“中子射流是一种看不见摸不到的波动，虽然没有冲击力，穿透力却极强，铠甲，盾牌和墙体都挡不住它，能够对生物造成直接杀伤，这还只是小当量的中子弹，还有更劲爆的呢！”

　　银龙幽撇了撇嘴为利普斯作科普，它开始收拾器材，准备将数据回传给林默和齐菲，他和她正等着看实战效果呢！

　　“还有更劲爆的？能够毁灭世界么？”

　　将脑洞开到最大，金系巨龙利普斯也依然理解不能。

　　不过它依然可以想像，成百上千枚中子弹凌空炸开，地面上、天空中和水里面的无数生物连惨叫都来不及发出，就被无声无息的成群成片被夺走生命。

　　恐怕世界末日也就是这样了吧！

　　银龙幽依旧漫不在乎地说道：“轻而易举！”

　　两颗大伊万就能灭掉地球，大概三十来颗大伊万就能灭掉苍穹星，就算是“撒加利”来了，也无法适应核冬天的死亡环境。


第1229章 异光

　　“种花家的茶叶蛋”终究还是以无可言喻的诡异视觉冲击效果在无尽虚空中绽放。

　　即使是地球文明，也不曾有往外太空释放中子弹“烟花”的经历，反倒是让一群气势汹汹的“撒加利”拔了头筹。

　　如果不是顾忌到残留的核辐射和升腾的尘埃对自然环境破坏力太大，林默绝不介意让这些天外异族尝尝“种花家的茶叶弹之原子弹”和“种花家的茶叶弹之氢弹”。

　　当然！丧心病狂的大伊万同样还是玩不起。

　　苍穹星的地质结构比地球要脆弱多了，无论在哪儿来上一发，对于地下世界和栖息在那里的生物都是灭顶之灾，后果绝对要比大陆板块被炸得平移要严重的多，随后引发的一系列连锁反应极有可能会超乎想像。

　　金系巨龙利普斯脑补想像的核武灭世景像还只是基于中子射线和伽马射线，无论是前者还是后者，穿透力都极其惊人。

　　如果穿透力更强的中微子也能够杀伤生物的话，一枚中微子弹足以轻而易举地瞬间干挺一颗星球。

　　所以能够毁灭世界的凶手未必是外星人，但必然是科学家。

　　如果路线错误，知识越多越反动！

　　……

　　金系巨龙利普斯算是彻底被中子弹的魅（威）力彻底征服，它上下不住打量着依旧斜指向遥远空间裂隙的电磁轨道炮，带着一股子不明觉厉的意味说道：“确实是很不错的武器！幽，这个东西能留下来吗？我想天外战场正好用得上。”

　　它的态度从魔族天位武尊反馈惊人消息的那一刻，才真正开始重视起来。

　　“当然！这门电磁轨道炮原本就是送给你们的！”

　　从一开始，幽就没打算将这门量产货再重新带回去，而是选择留在天外战场，作为拦截力量的补充。

　　电磁轨道炮更适合苍穹外的虚空，在真空与失重环境下，特制炮弹的射距将会暴增无数倍，所携带的动能也不会随着距离延伸而迅速衰减。

　　“真的？！”

　　金系巨龙利普斯张大了嘴，无比惊讶。

　　看到利普斯的表情，银龙幽警惕地说道：“如果被谁咬过一口的话，我们不保修哦！”

　　电磁轨道炮和匹配弹药的主体材料都是金属，对方要是嘴馋的话，它会毫不犹豫地将这件武器没收，宁可变成自己的收藏品，也不愿意白白喂了一头金系巨龙。

　　“不不！谁敢偷嘴！看大爷揍不死它！”

　　利普斯条件反射般紧紧闭上嘴，左右东张西望，试图找出哪头胆敢心怀不轨的吃货，待会儿揍个半死，以敬效尤。

　　“我会把使用说明书留在这儿，专用炮弹过段时间会送过来，你们省着点用。”

　　幽还是不太相信利普斯的话。

　　哪头金系巨龙不偷嘴，就像金币那家伙，明明已经撑到翻白眼儿，连吞噬能力都停滞了，都不忘再咬上一口作夹带，贪食到无可复加。

　　“有中子弹吗？”

　　金系巨龙利普斯的语气忽然激动起来，中子弹造成的威力使它印像深刻。

　　“待定！制造这东西不仅成本高，而且还很费时间。”

　　对于会不会向天外战场供应成品中子弹，银龙幽无法打保票。

　　它亲眼目睹了整个封装过程，七位造师费尽心力才好不容易联手拼装出一枚中子弹，想要量产的话，估计相当够呛！

　　“这件武器只能用于对付‘撒加利’，如果用于智慧种族之间的争斗，恐怕……”

　　说到这里，方才想像到的那一幕恐怖景像再次从脑海中浮现出来，金系巨龙利普斯忍不住打了个寒颤。

　　换作谁都不愿意这样的大杀器落在自己头上。

　　“利普斯大人，你尽管可以放心，每一枚中子弹都会拥有唯一的编号，在发射前需要转动机械密码锁激活引信，同时还需要无线电进行解码，否则无法引爆，Dragoon魔动工业可以保证，中子弹绝不会用在苍穹世界的智慧种族身上，甚至不会对外发售。”

　　利普斯的担心，幽早有预料，事实上Dragoon魔动工业对核武器的管制更加严格。

　　无论是林默，还是Dragoon魔动工业，对核武器的安全禁制做好了充分准备，没有双重解码，强行发射的结果和一枚实芯金属弹没什么分别。

　　通过这些手段，即使核武器被偷走也同样是无济于事，甚至可以通过卫星定位坐标和发送特殊信号，使铀锭自融，引爆发术阵自毁，再也无法释放核武器的恐怖威力。

　　“正应如此！”

　　金系巨龙利普斯长长吐出一口气，用力点了点头。

　　……

　　在失重环境下，悄无声息死得透透的“撒加利”集群依然速度不减，但是很快被苍穹世界的至尊们联手拦截下来。

　　虽然尸体数量众多，天位至尊们的拦截手段却十分简单。

　　几位土系天位法尊制造出重力场，飞快的转了一圈，将数百具失去生命气息的“撒加利”尸体聚拢起来，带往小行星天体。

　　这些完好无损的尸体在大多数智慧种族的天位至尊眼中，几乎是上好的食材，高蛋白，富含氨基酸，钙铁锌硒……营养丰富。

　　而且只要在虚空中存放一段时间，中子射线冲击后残留的辐射很快就会消散，在真空环境下，这些动物蛋白就算存放一年也不会出现任何变质。

　　不断发动入侵的这些“撒加利”寄体怪物历来都是天位至尊们维持自身战斗力和生存需要的重要食物来源，一些不忌口的至尊甚至喜欢将“撒加利”本体纳入自己的食谱。

　　这种特殊的资源良性利用结合生态循环，才能够将一颗荒凉孤寂的近地小行星打造成伊甸园一般的奇异环境，焕发出奇迹般的生机。

　　从前线将“撒加利”寄体怪物尸体聚拢到一起的天位至尊们纷纷返回小行星天体，它们聚集在电磁轨道炮周围，打量着这门造型奇异的武器。

　　“今天大丰收，首功应该算作幽的。”

　　“本想大战一场，却没想到只当了一回搬运工！”

　　“不愧不是英雄后裔，让我们大开眼界！”

　　“这东西这么厉害！以后天外战场恐怕用不上我们了，不论来多少‘撒加利’都能一次扫清啊！”

　　固然平白列阵，浪费了一些力气，但是这些天位至尊们却认可了这种新式武器在战斗中发挥出来的巨大作用。

　　在一片热烈夸赞声中，幽可不会把所有的功劳都揽在自己身上。

　　“这不是我的功劳，这是莫林大人和Dragoon魔动工业的功劳！”

　　实际上它所做的，只不过是完成瞄准和发射，中子弹爆发出来的威力与它一毛钱关系都没有。

　　充满好奇和疑问的天位至尊们问了不少问题，不过其中涉及到许多高深的物理学知识，幽所能够作出的回答也相当有限，尽管如此，依然让不少至尊大人惊讶无比。

　　趁着各族天位至尊们毫不吝啬的送上赞美之语，几头鬼鬼祟祟的金系巨龙凑上来欲行不轨，却没想到金系巨龙利普斯早就盯上了它们，龙尾一卷，就像绑在一起的大葱，毫不客气的全数拖走。

　　远处很快传来乒乒乓乓的重金属音乐，还有那些金系巨龙的惨叫声。

　　与那些管不住自己嘴巴的蠢货，成为战龙殿头领的利普斯也算是金系龙族里面少有的异数之一。

　　“Dragoon魔动工业的技术和造物真是越来越出乎意料，没想到这样的东西都让他们造了出来，也不知道对这个世界究竟是好事，还是坏事！”

　　随着其他智慧种族至尊一起出来看热闹的妖兽族天位炼尊，金瞳碧心狸特莉莱伊并没有挤上去，而是远远的打量着那门电磁轨道炮。

　　它是Dragoon魔动工业的特聘炼金顾问，负责管理和维护金系巨龙金币留在小行星天体的通信服务基站，定制新的处理器芯片，熔炼虚空半导体元件等工作，是天外战场上与Dragoon魔动工业联系最多的至尊。

　　只不过这一次，中子弹的封装项目并没有叫上它，直到银龙幽带着电磁轨道炮和中子弹来到小行星天体时，特莉莱伊才知道Dragoon魔动工业又捣鼓出一件前所未有的大杀器。

　　特莉莱伊站在一起的妖岩族冶炼专家，杰拉德瓮声瓮气地说道：“再怎么坏，也比被‘撒加利’一族全部吃掉强！”

　　那枚大烟花的效果让它颇为解气，让“撒加利”一族来多少灭多少，有来无回，看最后到底是谁先耗死谁。

　　自从巨龙族主导建立天外战场以来，大战小战不计其数，来到这里的天位至尊们并非没有伤亡，每一位至尊陨落，都是苍穹世界的巨大损失。

　　“杀戮工具没有善恶，我只希望我们手中掌握的武器越厉害越好。”

　　灵族大造师奥尔德里奇看惯了天外战场上的生死，说出了一句完全不符合灵族崇尚和平与自然的话语。

　　“呵呵，你们说的对！不过最让我放心的是，Dragoon魔动工业总是能够想在我们的前面，如果没有‘撒加利’的威胁，我真想到人族世界去看一看，Dragoon魔动工业究竟是怎么创造出这些神奇造物的。”

　　金瞳碧心狸特莉莱伊轻轻摇着身后三条毛茸茸长尾，金色双瞳中闪烁着期待的目光。

　　“我也是！Dragoon魔动工业就像是一下子冒出来的，以前都没有听说过。”

　　“有机会，我也会去！”

　　“不如同去！嗯，我通知本族，让它们换人！”

　　“哈哈，好主意！”

　　小行星天体上的各族造师和炼尊是一个天然的小团体，虽然来自于不同的智慧种族，它们总是能够找到共同的语言和共同的兴趣爱好。

　　“咦！那是什么？”

　　忽然一位魔族大造师愣了愣，发出惊讶的声音。

　　“怎么了？奥卡莱多，又有‘撒加利’从空间裂隙里面出来吗？”

　　“你在惊讶什么？不是空间裂隙，是……啊！嘶！这是幻觉吗？怎么，怎么会……”

　　魔族大造师的嗓门很大，惊动了不少异族，它们顺着对方的目光望去，表情相继很快呆滞起来。

　　“苍穹内发生了什么？是风暴吗？”

　　“不是风暴！是陆地！这里都能够看到，规模一定巨大极了！”

　　开始是各个智慧种族的炼金士最先察觉到异常，随后越来越多的天位至尊也发现了苍穹世界大气层内不同寻常的景像。

　　小行星天体表面很快被站满，许多智慧种族齐齐眺望向它们一直以来守护的家园。

　　一块大陆的北部，呈现出青黑色，其中夹杂着许多白点的区域内，突然升腾起无数烟尘，仿佛一小块指甲盖般大小的区域颜色骤然加深，似乎出现了大规模陷落。

　　别看只是一块不起眼的区域，事实上放在地表世界，至少波及了数百公里。

　　如此大规模的地陷，在苍穹世界却是极其罕见。

　　“是哪一块大陆？”

　　有天位至尊终于回过神来，开始大声发问。

　　“是晨星洲大陆！啊！是Dragoon魔动工业所在的大陆！那里发生了什么事？”

　　由于和Dragoon魔动工业联系密切，曾经见识过苍穹星电子地图的金瞳碧心狸特莉莱伊很快分辨出来地陷所在的位置，那是在晨星洲大陆的北方，它忽然失声惊呼：“神啊！又陷落了一大块！”

　　就在说话间，那块指甲盖般大小的陷落区域附近闪过一道耀眼的紫色光芒，再次陷落了一块，升腾起来的烟尘比火山爆发还要猛烈。

　　“是中子弹造成的吗？”

　　如此大规模的地陷，使一些天位至尊不由自主地将自己的目光投向准备返回苍穹内的银龙幽。

　　貌似中子弹在爆发的时候，也同样会爆发出耀眼的光芒。

　　那道紫色闪光连小行星天体上都看得清清楚楚，使所有智慧种族很容易联想到Dragoon魔动工业刚刚制造出来的核武器。


第1230章 澄清

　　大块大块的陆地沉陷，即使站在苍穹外的小行星上面远远遥望，依然能够感受到那种山崩地裂的恐怖和绝望，陷落区域的生物，无论是野兽，魔兽，还是智慧种族，恐怕已是死伤惨重吧？

　　驻守天外战场的天位至尊们不由自主地屏住了呼吸，静静看着仿佛末日般的景象，它们随即像是突然反应过来一般，更多的目光纷纷望向银龙幽。

　　在方才围住对方和电磁轨道炮的好奇提问过程中，许多对新事物接受能力强，理解力不弱的智慧种族已经大致明白了核武器究竟是一种什么样的灭世杀器。

　　而苍穹世界内突然发生的异变，同样像是某种灭世。

　　满身细密的银色龙鳞微微炸起，银龙幽长长吐出一口气，面对至尊大人们的质疑，摇了摇头说道：“不是！中子弹根本没有那么大的冲击力，核武器的光芒只有白色，爆炸烟云是团状，威力再大的核武器根本爆破不了这么大的地壳，更不用说完整的大面积崩落，Dragoon魔动工业一直在开发地下世界的资源，十分注重对环境的保护，破坏大陆的地质构造不符合他们的利益。”

　　如果不是曾经与林默分享过记忆，它也许会和这些至尊们一样怀疑是核武器造成的，然而那道诡异的紫光根本没可能是核武器的光辐射。

　　“联系一下莫林，问问他了解多少？”

　　妖兽族天位炼尊，金瞳碧心狸特莉莱伊从至尊们中间挤了过来。

　　“莫林？！”

　　听到对方提及林默，幽的神色猛一紧，一颗心当即拎了起来。

　　林默还在地下世界，不知道如此大面积的地陷，有没有波及到他。

　　幽语气凝重地说道：“我马上联系上！”

　　一副巨龙族专用的头戴式耳麦出现在它的脑袋上，通过天空龙城的龙工服务协助拨号。

　　一阵待接通的长音让幽的心情稍稍放松了一些，长音意味着通信线路通畅，地陷并没有摧毁林默所在区域附近的通信基站。

　　“喂！幽！”

　　林默的声音在一片滚雷般轰鸣的背景音当中，显得有些含糊不清。

　　“我在天外战场看到了晨星洲大陆北方出现大面积地面塌陷，目前有五处，你那边怎么样？”幽的急切话语中充满了担心，它最害怕听到林默被地陷的恐怖威势波及，就算是天位至尊在这样的天地之威面前，也会变得无比脆弱。

　　“是大陆北方吗？我这里还好，只是受到波及，差不多相当于四级地震，出现了一些伤亡，但是没有地表世界的智慧种族，你去德兰城，保护齐菲她们，不要去北方探察，明白吗？”

　　新建立的龙骑士基地附近陷入一片恐慌，不少异族人被跌落的穹顶碎石或崩落的建筑物碎片砸死砸伤，尽管规模最大的震荡已经过去，地面与穹顶依旧不住地微微摇晃。

　　源自于生物趋利避害的本能，无数刚刚被解放没多久的异族人不由自主地向龙骑士基地靠近，试图寻求人族和巨龙族的保护。

　　“林默，你没事就好！我马上出发！”

　　幽总算松了一口气，林默安然无恙，对它来说绝对是天大的好消息。

　　从对方的话中可以推断出，晨星洲大陆北方大规模地陷的位置距离林默所在的那处地下空间十分遥远，否则就不仅仅只是四级地震的余波那么简单。

　　“怎么样？是怎么回事？”

　　金瞳碧心狸特莉莱伊听到幽与林默的通话，它只听到了一半。

　　“地陷与莫林无关，与Dragoon魔动工业无关！”

　　幽一句话澄清了Dragoon魔动工业身上的嫌疑，同样也使小行星上的各族天位至尊们无不松了一口气。

　　“这是个好消息！”

　　不仅仅是特莉莱伊，连其他智慧种族的炼金士和至尊心中亦是齐齐一松，紧张气氛骤然消散了许多。

　　Dragoon魔动工业在人族世界的崛起，对整个苍穹世界的影响显而易见，连天外战场都得到了极大的受益，无论是矩阵防御系统，全球通信网络，还是设增设的雷达系统，都使各个智慧种族的天位至尊们明显感受到了便利。

　　刚才它们虽然怀疑归怀疑，实际上却并不愿意看到Dragoon魔动工业与大陆北方的大规模地陷有什么瓜葛。

　　“我们必须弄清楚那里究竟发生了什么？我会向龙王大人禀报此事！”

　　风系巨龙拉瓦一边说着，一边取出自己的头戴式通信耳麦。

　　自诩为苍穹世界的守护者，突然发生的大规模地陷，巨龙族完全没有理由置身事外，不闻不问。

　　“我也要通知本族！”

　　“我也是！”

　　“这件事情不简单，不能发生在我族领地内。”

　　天位至尊们纷纷散去，取出Dragoon魔动工业免费配发给它们的通信器，各自联系自己的本族，做好应对随时有可能爆发“地质灾害”的准备。

　　“又，又有地陷，是另一块大陆！神啊！怎么会！”

　　在一片嗡嗡作响的噪杂通话声中，不知是谁突然爆发出一声凄厉的叫喊，小行星天体表面刹那间陷入一片死寂。

　　奋战在天外战场第一线的天位至尊们抓着手中体积大小不一的通信器，目瞪口呆地望向被一层厚厚大气层包裹的星球。

　　在视界左下角的位置，一片大陆正中央紫色闪光再次暴起，烟雾升腾，约摸指甲盖般大小的区域颜色以肉眼可见的速度迅速加深，仿佛坠入了无尽的深渊。

　　……

　　与幽通完电话，林默心有余悸地看了看头顶上方的穹顶，无论是上方，还是脚下，厚厚的岩层深处时不时传来可怕的崩裂声。

　　所幸的是，穹顶暂时没有开裂崩溃的迹像。

　　为了以防万一，他在第一时间下令在地下世界的人族立即撤向岩柱空间，做好退回地表世界的准备。

　　岩柱空间存在大量巨型岩柱支撑穹顶，地质结构非常稳定，即使一时半会儿无法离开地下世界，也能够坚持一段时间。

　　除此之外，龙骑士基地的十二头空间系银龙也做好了随时带着人族和其他巨龙发动次相位跳跃回到地表世界的准备。

　　……

　　数分钟前……

　　Dragoon魔动工业商业部采购局的高级雇员拜恩刚刚与一支蛮族部落完成了交易。

　　拜恩付出了上百公斤的精制食盐，两口铁锅，十斤食用调味料，五十米长的两米宽幅粗布，换取了十一吨重，大小不一的陨铁，稀有的矿石，数十枚品质不错的魔晶和宝石，还有上百张保存完整的兽皮和兽骨。

　　总而言之，那些蛮族人对这次的交易也相当满意，他们得到了自己想要的东西，对方也不像以往那些狡诈贪婪的人族奸商一样，付出部族的大部分存货却只能换到小小一袋腥骚刺鼻的苦盐巴和一些劣质的商品。

　　自从半年前，Dragoon魔动工业的商队进入蛮族繁衍生息的苦寒之地以来，许多蛮族学会了在自己的部落附近清理出一条又长又宽的平地，并且在周围堆起一处处干燥的畜粪或柴草堆。

　　只要一听到天空中传来奇怪的嗡嗡声，部落里的蛮族人立刻就会举着火把冲到专门清理的平地边，把那些畜粪和柴草点燃，升起浓烟和火光。

　　没一会儿功夫，一大两小的三架构装飞行器很快就会出现在他们的视线中，在部落上空盘旋几圈后，对准简陋的跑道冲下来，平稳的落在地面上。

　　兴高彩烈的蛮族人很快就会迎来他们最期待的商队。

　　“今天的收获不错，我们再去西边看看，白羚部落或许会有什么好东西正等着我们。”

　　拜恩笑容满面地冲着留守B-1“堡垒”运输机和两架“升龙-2”螺旋桨战斗机的空骑士和保安局战士们挥了挥手中的超大容量空间系炼金存储器。

　　在他身后，四名随行的保安局战士亦是同样面带笑容，每一次成功的交易都值得庆祝，毕竟在这片鸟不拉屎的地方，并不是每天都会有收获。

　　这支短杖模样的空间系炼金存储器内不仅存放着整支飞行商队的生活物资，还有大量蛮族所需要的生活用品和交易获取的各种各样物品。

　　自从开辟北地蛮荒区域的商业路线以来，Dragoon魔动工业收获颇丰，不仅许多物资得到了人族世界的欢迎，一些稀有的陨铁、矿石和生物资源补充了地下世界资源的不足，充分保证炼金部门的各种研发所需和工业化生产线的消耗。

　　“听说白羚部落的女人经常使用一种特制的植物油脂，皮肤相当光滑细嫩，看来我们有福了！”

　　B-1“堡垒”运输机的机长笑嘻嘻地说着，当即引来一阵心领神会的笑声。

　　蛮族女子的陪宿一向是惯例，若是珠胎暗结，生下来的孩子自然而然地被视作蛮族一员，不存在任何歧视。

　　很显然，这是一种原始而朴素的种族优化，避免近亲繁衍导致劣势基因的积聚爆发，出现天生畸形、残疾和智力低下的新生儿。

　　“没错！我们很快就会找到他们！”

　　整个北地的各支蛮族部落迁徙路线在拜恩心中胸有成竹。

　　Dragoon魔动工业早就收集起了相关资料，并且绘制出一张路线地图，帮助两支飞行商队常年巡回在晨星洲大陆北方，与那些蛮族人做交易。

　　轰！～

　　地面突然毫无征兆地狠狠一震，拜恩脚下紧接着一空，完全没有踩到任何东西，吓得不知所措的他哇哇大叫起来。

　　“小心！”

　　离得最近的一名保安局战士身上爆发出褐黄色土系战气炎，一把抓住了他，随着在莫名震荡瞬间下陷近尺的地面稳稳落下。

　　前方不远处，B-1“堡垒”运输机和两架“升龙-2”螺旋桨战斗机狠狠跳了一下，空骑士们和留守的保安局战士们齐齐发生惊呼。

　　“发生了什么事？大地在下陷！”

　　正准备返身回到运输机上面的机长重重摔倒在地，他一骨碌爬了起来，惊恐不安地环顾四周，骇然发现四下里一片鸟兽惊鸣，无数烟尘升起，连同不远处的蛮族部落亦是同样爆发出一片惊呼和尖叫。

　　“离开这儿！离开这儿！”

　　惊魂未定的拜恩第一时间反应过来，连连发出大叫。

　　他只是一个半吊子的施法者，只负责与蛮族谈判，分辨商品的价值和催动空间系炼金存储器收放物资，在遭遇危险时的生存能力远远不及那些拥有战职者能力的空骑士和人位高阶水准以上的保安局战士。

　　仿佛有一种难以言喻的大恐怖大危险正笼罩着拜恩，他浑身寒毛直竖，恨不得马上离开这里。

　　“发动引擎！我们离开！”

　　无论究竟发生了什么情况，运输机机长都认为天空才是最安全的所在，毫不犹豫地冲进驾驶机舱，将自己绑在座位上，一边大声提醒其他人，一边手忙脚乱的发动B-1“堡垒”运输机。

　　“走！快走！”

　　四名保安局战士夹着拜恩，全速冲击B-1“堡垒”运输机。

　　另外两位空骑士也是像见了鬼一样，翻身跳上自己的坐架，两架“升龙-2”螺旋桨战斗机飞快发出轰鸣。

　　轰隆！拜恩等人刚刚冲进运输机的机舱，大地再次剧烈震荡，这一次足足陷落了十余米。

　　幸好驾驭三架构装飞行器的空骑士们有所准备，蒙皮表面亮起一片法术阵符文，还没来得及升空的机体就像落叶一样，轻飘飘的落下，没有因为突如其来的落差而摔坏。

　　与飞行商队刚刚完成交易的蛮族部落方向传来一阵惨叫，紧接着凄厉的哭嚎声响了起来，十几米的突然沉降，在猝不及防下足以造成非常惨重的伤亡。

　　坐在机舱内大口大口喘着粗气，短短十余米对拜恩来说，就像天堑一样遥远，如果不是尽职的保安局战士，他恐怕都赶不上动输机。


第1231章 牺牲

　　炼金复刻版的山寨货比原版货更加抗造，突如其来的大地异变中，被动激活的土系法术阵成功保护了三架构装飞行器，给飞行商队留下了一线生机。

　　饶是如此，形势依然不容乐观。

　　螺旋桨飞快旋转起来，搅动空气，发出剧烈的轰鸣声。

　　准备关闭舱门的几名保安局战士看到二十几个浑身浴血的蛮族人从自己的部落营地里面冲了出来，直奔向准备借助简陋跑道升空的三架构装飞行器。

　　“那些蛮族人想干什么？”

　　“小心！”

　　“他们过来了！准备拦截！”

　　保安局战士们当即紧张起来，他们很快发现那些蛮族人并没有携带武器。

　　不过这并不是对方未经任何许可，就可以接近构装飞行器的理由，即使在斯兰帝国，寻常平民也不允许接近任何一款构装飞行器，更何况是这些目的不明的蛮族人。

　　“孩子！女人！带走！带走孩子！带走女人！”

　　那些身形魁梧的蛮族人左右各夹着一个哭嚎不已的孩童，身后跌跌撞撞地追着数名惊恐不安的少年男女，茫然追随着大人的背影，却不知道未来什么样的命运和在他们的身上。

　　“拜恩，那些蛮子在说什么？”

　　保安局战士们完全听不懂蛮族人歇斯底里在嘶吼什么，他们条件反射般拔出刀剑，法杖，引弓搭箭国，如临大敌。

　　“他们想让我们带走那些孩子！这些蛮人为什么这么做，难道……”

　　脸色依旧苍白，气息仍未恢复平静的拜恩作为飞行商队与蛮族交易的代表，自然能够听懂蛮语，这支蛮族部落的决绝吓住了他。

　　如果不是遇到灭顶之灾，这些蛮子绝无可能将代表族群未来的孩子送给一伙陌生人，哪怕在不久前友好和谐的完成了一笔“公平”交易。

　　“不用管他们，我们必须马上起飞，否则谁也别想离开这里。”

　　机头驾驶舱内的机长大吼起来，他看到目力极远处的大地再次颤抖起来，下一次地震，也许陷落幅度不止十几米，极有可能是上百米，甚至上千米。

　　以B-1“堡垒”运输机的土系法术阵，在没有加速度的情况下，根本没可能从这么高的落差中幸存下来。

　　“走！关上舱门！”

　　陷入危险时，第一时间保存自己，保安局战士们没有任何犹豫，开始推动厚厚的隔温舱门，这里已经成为凶险之地，再不离开，恐迟则生变。

　　两架体形轻巧的“升龙-2”螺旋桨战斗机已经冲上了跑道，速度越来越快……

　　瘫坐在机舱内的拜恩正对着舱门，面无表情地望向那些越来越近的蛮族人，就在半个小时前，他还与这些蛮族勇士把酒言欢，但是命运弄人，无论是哪一种生物，在这样的天地剧变面前都会变得无比脆弱，这些蛮族人或许将会成为他记忆中的永久回忆，直至被岁月消磨殆尽。

　　B-1“堡垒”运输机缓缓动了起来，看到渐渐合拢的舱门，竭尽全力狂奔的蛮族人脸色越来越绝望，他们发现凄厉的悲嚎，脚步却依然没有停下的意思。

　　哪怕用扔，也要把部族的未来希望扔上那只会飞的“铁鸟”。

　　在潜意识当中，这些蛮族人十分清楚的意识到，只有跟着人族商队离开地面，飞上天空，才是唯一一线生机。

　　四组五叶电动涡桨引擎爆发出超过一万马力的输出功率，在B-1“堡垒”运输机身后掀起猛烈的狂风。

　　随着舱门缓缓合拢，舱外命运叵测的世界仿佛变成了一条竖缝，陷入倾轧中的蛮族人与Dragoon魔动工业的飞行商队即将永远诀别。

　　“不！”

　　舱外传来蛮族人绝望的怒吼。

　　保安局战士们却只能冷漠地继续着他们的动作，在这个时候，任何同情心都是徒劳的，人力无法对抗天地，更何况他们只是一群人位高阶的战职者和施法者。

　　“等等！”

　　正当舱门快要合拢的一刹那，拜恩突然摇摇晃晃的站起身。

　　“回去！拜恩！”

　　保安局战士大声提醒对方不要冲动。

　　“让他们上来！”

　　也不知道是犯了什么浑，或者同情心泛滥，抑或者良心上的不安，拜恩也无法解释自己此刻正处于一种什么样的心态，他无法接受眼睁睁看着对方被抛弃在死亡的深渊，即使是蛮族，也依然是一条条活生生的人命。

　　这与蛮族之间的互相征杀截然不同，不是人祸，而是天灾。

　　“你疯了吗？拜恩！他们不是我们的人！收起你的同情心！”

　　“回到你的位置上去！”

　　为了所有人的安全考虑，保安局的战士态度陡然发生变化，他们并不是针对拜恩个人，而是出于自己的职责，保卫所有人的安全，远离不必要的威胁。

　　“不！这里我说了算！”

　　拜恩随即强硬起来，他扑向舱门，试图将其重新拉开，接着大声叫喊：“就差十几步，他们只是一群孩子，难道你们也会感到害怕吗？”

　　运输机已经开始缓缓滑动起来，如果依旧不管不顾的话，短短十几步将会成为那些蛮族人无法逾越的天堑。

　　“开门！减速！”

　　拜恩再次一声大喝，就像疯了一样扑向舱门。

　　“拜恩！你疯了吗？抓稳，该死的，快关上舱门！”

　　听到舱内动静的运输机机长回头望了一眼，立即气急败坏的大叫起来。

　　他不得不降低螺旋桨引擎的输出功率，生怕猛烈的气流把拜恩卷出舱外，除此之外，没有关闭的舱门会破坏机体的气动力结构。

　　“开门！”

　　也不知从哪儿生出一股子力气，拜恩用力推开身前的保安局战士，硬生生将舱门重新推开。

　　一股狂风席卷进来，大惊失色的保安局战士只能紧紧拉住他，却没有办法把精力放在舱门上。

　　“带我们的孩子走！”

　　看到舱门重新开启，拼命冲向B-1“堡垒”运输机的成年蛮族勇士大喜过望，脚下不由自主地再次加快了几分，与舱门仅剩下七八步。

　　“去吧！活下去！”

　　蛮族勇士暴吼着将手中孩童倾尽全力投掷向运输机重新大开的舱门。

　　“这些蛮子疯了！接住他们！”

　　看到一个又一个吓没了哭声的孩童被蛮族人如同炮弹一样扔进舱门，同样魂飞魄散的保安局战士不得不手忙脚乱的接住他们。

　　那些蛮族人也是骁勇，隔着八九步距离，没有一个偏离出舱门外，短短三五息的功夫，B-1“堡垒”运输机便多了四十来个蛮族小崽子。

　　双手空下来的蛮族勇士并没有停止追赶，反而抄起一个跟得上气不接下气的大孩子，拼尽最后的力气冲向舱门。

　　“带走！”

　　大口大口喷出鲜血的蛮族勇士用力一冲，将年龄更大的少男少女硬塞向舱门内，待看到人族战士将他们拖拽进去后，这才油尽灯枯的瘫软在地上，再也没有起身的力气，然而脸上却露出了满意的笑容。

　　“混蛋！好了没有！跑道没有你们想像的那么长！”

　　机体越来越颠簸，不得不控制住速度的机长再次回头大吼。

　　蛮族部落修建的简陋跑道虽然比标准更长一些，有的更是长达两公里，但是运输机一直在滑行状态下，终究还是会抵达尽头，如果不能及时起飞的话，起落架轮胎极有可能会压上石块或陷坑，造成对机体构成威胁的颠簸。

　　“运输机！拉起来！快拉起来！你们没有时间了！”

　　“你们在干什么？不要管那些蛮子！快拉起来！”

　　先一步冲上天空的两架“升龙-2”螺旋桨战斗机驾驶舱内，两位空骑士俯瞰向仍然在跑道上滑行的B-1“堡垒”运输机，急得连连催促。

　　恨不得冲下去，将那架构装飞行器生拉硬拽上来。

　　“快！快！再快一点！”

　　拜恩冲着追到舱门边上的蛮族勇士大喊大叫，他想拉上一位蛮族勇士，然而对方却用力推开了他的手，猛地退开，将自己的位置让给了其他扛着同族少年的勇士。

　　也正因为如此，机舱内的保安局战士才肯放心接纳那些蛮族小鬼，反正总是要起飞的，一个两个，四五十个都没什么区别。

　　在拼尽全力下，蛮族勇士们几乎在燃烧自己的生命。

　　“走！不要哭！活下去！”

　　“重建部落！”

　　仅剩一些余力的勇士在落后运输机时，声嘶力竭的大吼，那是在向部族的未来告别，他们把生的机会留给了这些孩童。

　　当还剩下最后两个蛮族少年时，B-1“堡垒”运输机的机长不得不重新加速，与副驾驶一起大幅度后拉驾驶盘，进入升空模式。

　　“等一等，还有两个！还有两个！”

　　一直参与接应蛮族孩童登机的拜恩急得大叫。

　　说时迟，那时快，运输机下方的跑道毫无征兆地连同大地猛然陷落，这一次足足以上百米深，B-1“堡垒”运输机和舱外的蛮族人刹那间变成悬空状态。

　　整架运输机猛地一沉，激起满舱人的惊呼，布置于机体蒙皮内侧的法术阵当即发挥作用，成功迟滞了运输机的进一步坠落。

　　一名保安局战士仅仅只来得及抓住一个蛮族半大男孩的手，将他扯进舱门，却只能和其他人一样，眼睁睁地看着最后一名蛮族少女随着蛮族勇士一起坠落深渊。

　　少女发出凄厉的尖叫声，失去平衡的身子飞快坠落，下方的蛮族勇士忽然强行扭转过身体，抬起双脚在少女屁股上狠命一蹬。

　　得到强力推动的少女，就像火箭一样重新冲上天空，加速投向B-1“堡垒”运输机。

　　“拉住我的脚！”

　　一位保安局战士也是拼了，纵身往舱门外一跃，险险抓住余势将尽的蛮族少女，两人的身体已经完全凌空。

　　此时在他的身后，战友接成人龙，有惊无险的捉住他的脚腕，舱门内的人猛发力，将扑出舱门外的人全部拖了回来，包括那名蛮族少女。

　　选择了牺牲的蛮族勇士却以更快的速度投向升腾起无数烟尘的陷落大地，仿佛告别般挥着手，很快被尘土团吞没。

　　“明吉！你也够拼的！”

　　精疲力竭的拜恩亲眼目睹了那位胆大包天的保安局战士惊险一扑，对方如果不这么做，恐怕那个蛮族少女根本没可能被蛮族勇士直接踹进机舱。

　　“嘿嘿！横竖都救了这么多，也不差最后一个！”

　　回想起自己方才冒失举动的保安局战士一阵心有余悸，这会儿才开始后知后觉地感到害怕。

　　“笨蛋！你想作死吗？”

　　他的战友抬手就是一个爆栗，轰在了这个傻大胆的脑门上。

　　如果不是旁人眼疾手快，大家就等着看空中飞人好了。

　　舱门终于完全合拢，变得有些拥挤的机舱内光线一暗，但是很快随着照明系统的开启，又亮了起来，那些蛮族小崽子终于绷不住自己的神经，齐声大哭起来。

　　保安局战士们无不向拜恩望去，这可是对方同情心泛滥，招来的一群哭猫儿。

　　拜恩却摇了摇头，苦笑着说道：“就让他们哭会儿吧！”

　　或许任由这些失去亲人的孤儿发泄一通，才不会真正的崩溃。

　　“拉起来！拉起来！”

　　机首的驾驶舱内，机长与副驾驶咆哮着将驾驶盘拉到了底，盘旋在天空中的两架“升龙-2”螺旋桨战斗机的空骑士亦是同样的呐喊，为B-1“堡垒”运输机加油。

　　四组五叶电动涡桨引擎发出震耳欲聋的轰鸣，不仅仅是100%全功率，更是逼近120%的极限功率。

　　虽然失去跑道增速获得升空能力，但是在应急法术阵的维持下，并不是完全没有机会。

　　只不过这种非标准飞行方式的成功概率太低，在通常情况下，没有谁敢轻易用这种特殊模式与时间搏命。

　　空骑士法则：只要还有高度，就绝不放弃！

　　不仅仅是龙骑士们的座右铭，同样是这些构装飞行器空骑士的座右铭。

　　由于加速度不足，B-1“堡垒”运输机并没有如想像中那样，一点点抬起机头，跟着“升龙-2”螺旋桨战斗机冲上天空，反而缓缓沉入升腾起来的尘埃团。

　　机舱外的世界骤然暗了下来，舱内的哭声立止，不仅仅是那些蛮族孩童少年，还有拜恩等人无不闭住呼吸死死盯着舷窗外，也许在下一秒，一阵天翻地覆的巨震将会撕裂整架机体，与那些蛮族人一样，葬身于深渊中。

　　唯独在驾驶舱内，左右座位上的两位空骑士却始终没有放弃，他们死死咬紧牙关，也不去看光线朦胧的窗外，紧盯着空速表上的数字，末端个位数正一点点坚定往上跳着。

　　要加油啊！结成双机编队的“升龙-2”螺旋桨战斗机驾驶舱内，两位空骑士媲美于鹰隼的敏锐目光在越来越高的烟尘表面不断巡视，将一颗心提起，默默地虔诚祈祷。


第1232章 天灾初启

　　大地陷落，掀起的尘浪就像汹涌的暗流，不断翻滚。

　　猛然间，一架体形巨大的构装飞行器就像冲出海面的飞鱼，挣脱了束缚，矫健地冲上天空，重新获得了自由翱翔的权利。

　　“感谢龙神！我们还活着！”

　　“冲出来了！”

　　“哈哈！没有摔下去，终于飞起来了！”

　　舷窗外浑浊不堪的视界陡然清明起来，机舱内众人面面相觑，随即爆发出一片劫后余生的欢呼声，与蛮族孩童们失去亲人的嚎哭形成鲜明对比。

　　唯一相同的是，双方都获得了新生。

　　“龙神在上，你们总算出来了！”

　　“升龙-2”双机编队的长机与僚机空骑士不约而同的齐齐松了一口气。

　　“我们成功了！”

　　运输机机长浑身上下就像刚从水里捞出来的一样，几乎被汗水浸透。

　　“是的！我们成功了！”

　　副驾驶一脸庆幸，抬起手与机长默契对击。

　　“大难不死，必有后福，这是一个好兆头！你先看着，我去换身衣服！”

　　脱离险境后，机长这才意识到自己的浑身不适，这种甩不脱的粘腻感觉简直糟糕透了。

　　“好的，一会儿换我！”

　　副驾驶也被惊出了一身冷汗，他同样需要换一身干爽的衣服，如果可以的话，顺便冲个澡或许会使自己的身体更加爽利一些。

　　“我很快！”

　　解开保险带，机长起身离开了留下深深汗印子的座位，他顺口向后方机舱内喊了一嗓子。

　　“拜恩！上来了多少个小蛮子？”

　　这支蛮族部落虽然横遭灭族之祸，却好歹留下了一些血脉，也算是不幸中的万幸。

　　“嗯，我数数，一，二，三……五十二个，男的二十个，女的三十二个，龙神在上，最小的看上去只有一岁。”

　　仿佛如释重负的拜恩目光在机舱内巡视了一遍，飞快点清救上来的蛮族孩童。

　　“五十二个！看来真不少！”

　　机舱内的保安局战士们十分惊讶他们居然救上来这么多蛮族小崽子。

　　对于刚刚覆灭的那支蛮族部落而言，或许这仅仅只是三分之一，甚至四分之一，但这也是对方竭尽所能，拼了性命的结果。

　　“拜恩，你打算怎么安置他们？别跟我说，你要亲自领养，这几十口子多半会吃穷你的！”

　　“不过拜恩还没成家，倒是有了一堆儿子女儿，看起来也不错嘛！”

　　“其中几个蛮妹子模样还可以，养上几年，调教调教，用来暖床，嗯嗯，我会嫉妒的，这家伙根本不是好人！”

　　尽管起初十二个不愿意，最终还是选择出手相助的保安局战士们幸灾乐祸地各种调侃着这个奸商，他应该为自己泛滥的同情心付出代价。

　　半大小子，吃死老子，满舱惊魂未定的小萝卜头，可都是吃货呢！

　　“闭嘴！你们这些思想龌蹉的家伙。”

　　恼羞成怒的奸商怪叫一声，跟这些居心不良的混蛋顿时打做一团。

　　被这些满心肮脏的家伙一搅和，他的正义之举立刻变成了别有用心。

　　当然，稍稍有些施法者天赋的他在这些高阶以上的战职者和施法者面前，根本占不了任何便宜，保安局战士当中即使是魔法师，也有着不错的近战能力。

　　“哈哈哈，拜恩！加油！我在精神上支持你！”

　　麻利换上一身干爽新衣的机长从紧挨着驾驶舱的盥洗间里探出脑袋，一边用湿巾擦着脸，一边唯恐天下不乱地煽动着舱内的亲热。

　　“南伊格机长！快过来！”

　　驾驶舱内的副驾驶忽然大叫起来。

　　“怎么了？戴基！我马上换好了！”

　　运输机机长这才把自己的注意力从热闹无比的机舱转移回驾驶舱。

　　“见鬼！我们要有麻烦了！”

　　副驾驶戴基仍然不依不饶的大叫。

　　“发生了什么事？”

　　拎着湿润的毛巾冲进驾驶舱，运输机机长南伊格猛然瞪大眼睛，怪叫了一声：“龙神在上！这些究竟是什么鬼东西？”

　　手巾失手跌落，显然舱外的景像让他措手不及。

　　正在打闹的拜恩和保安局战士不由自主地停下动作，瞪大了眼睛往舷窗外望去，无不大惊失色，连那些正在哭泣的蛮族孩童也吓得停止了哭声，和其他人惊恐不安地看着窗外。

　　一只只体形比飞龙还要粗壮魁梧的飞虫振动两对膜翅，结成铺天盖地的飞行编队，缓缓超过三架构装飞行器，它们的飞行速度竟然毫不逊色于B-1“堡垒”运输机与“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　那些飞虫拥有三对复目，口器狰狞，浑身遍布油亮的黑色甲壳，在阳光下熠熠发光，几近透明的膜翅泛着淡紫色的异彩，虫群绵延跨度足足有十几公里，放眼视界内密密麻麻，漫天振翅共鸣，声势极为骇人。

　　非常不凑巧的是B-1“堡垒”运输机与两架“升龙-2”螺旋桨战斗机正陷入这支庞大的队伍当中，双方保持着齐头并进。

　　或许是因为三架构装飞行器同样发出嗡嗡的轰鸣，与这些飞虫的振翅声相差无几，这才没有受到攻击。

　　“南伊格，你见这些虫子吗？”

　　戴基一边抓着驾驶盘，一边苦苦搜索记忆。

　　Dragoon魔动工业的空骑士培训课程中有关于苍穹世界所有飞行种的介绍，以便于空骑士们在遭遇突发情况时能够作出正确应对。

　　“不！根本没有这种虫子，连听都没听说过！”

　　重新将自己摁在座骑上，运输机机长南伊格脸色发白的倒吸着冷气，坚定的摇了摇头。

　　他的生物科目是满分，正因为多项科目考核成绩优秀才脱颖而出，成为一位运输机的机长。

　　“我们必须脱离！继续爬升！”

　　被虫群包围的“升龙-2”小队长机空骑士心底没来由感到一阵不安，当即发出公共频道的广播。

　　“戴基，拉起来！我们到八千米高度！”

　　机长南伊格毫不犹豫地接受了“升龙-2”小队的建议，事实上近乎于空载状态的B-1“堡垒”还能够爬得太高，只不过飞行商队需要给自己留下一些余地。

　　“好！15度迎角，三，二，一！”

　　副驾驶戴基报着飞行参数，随即与机长南伊格一起缓缓向后拉动驾驶盘。

　　“稳住！稳住！慢一点，不要刺激到那些虫子！向最近的空骑基地呼叫支援！龙神会保佑我们的！”

　　机长南伊格的心脏几乎快要提到自己的嗓子眼儿，生怕爬升动作幅度过大，招来虫群的攻击。

　　尽管飞行商队的三架构装飞行器都配备了火器，但是眼下彼众我寡，一旦双方开片，他们根本不占任何上风。

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机拱卫在B-1“堡垒”运输机一左一右，三架构装飞行器开始平稳的爬升。

　　“四号飞行商队紧急呼叫！四号飞行商队紧急呼叫！我们遇到大麻烦！大地突然陷落，周围全是从来没有见过的奇怪飞虫，数量至少有三百，我们需要支援！四号飞行商队紧急呼叫……”

　　副驾驶戴基打开了卫星通信，开始呼叫总部。

　　轰隆！～

　　飞行商队下方猛然爆发出一阵惊天动地的巨响，地陷规模和深度规模前所未有，足足陷落了近千余米，原本一望无垠的草原苔原仿佛变成了无底深渊。

　　生活在这里的蛮子们就算有钢筋铁骨也别想在这一波巨变中幸存下来，这幅度和声势简直太恐怖了，就和世界末日一样。

　　疾速冲上天空的尘浪迅速追上之前的烟云，高度很快超过了三千多米。

　　剧烈的空气波动同样影响到了三架构装飞行器，机舱内就像陷入了十级热带风暴，剧烈颠簸起伏。

　　所有人都在竭尽全力抓住身边一切可以固定的东西，饶是如此，依旧接连不断发出各种各样的惊呼，那些蛮族孩童只能互相拥抱住彼此，翻来滚去，撞得鼻青脸肿。

　　眼下就算拜恩再想发同情心，在自身难保的情况下依然有心无力。

　　“该死！那些虫子追上来了！它们注意到我们了！”

　　努力控制住机体姿态的两位“升龙-2”空骑士看到了他们最不愿意看到的一幕。

　　十几只黑色飞虫脱离虫群，尾随上来。

　　这绝不是巧合！它们的目标毫无疑问正是爬升过程中的三架构装飞行器。

　　或许是对方早就注意到了他们，或许是大地再次塌陷引起了这些飞虫的警惕，又或是其他什么原因，至少飞行商队想要安然无恙地脱离飞虫群，与它们大路朝天各走两边，你走你的阳关道，我过我的独木桥已是毫无可能。

　　此时Dragoon魔动工业总部的回应终于通过卫星传递过来。

　　“这里是内阁保安局通信科！我已经锁定你们的位置，尽可能向南，或者向东！坚持住！‘断头崖’基地已经派出一支飞行联队前来接应你们！坚持住！啊！～地震了！地震了！一定要坚持住！”

　　与副驾驶戴基接头的那人刚要结束通话，却突然发出一声惊呼，同时还夹杂着不知名零碎碰撞与跌落的声音。


第1233章 交火

　　“地震了！紧急撤离……”

　　就听到一阵乒乒乓乓的声音和急促远去的脚步声，通信频道内陷入一片沉寂。

　　“喂喂！有人吗？”然而再无任何回应。

　　B-1“堡垒”运输机的驾驶舱内，机长南伊格与副驾驶戴基面面相觑，北地蛮族领地的地质灾难显然并没有他们想像的那么简单。

　　天崩地裂的可怕灾难似乎一直波及到了帝都德兰城。

　　“戴基，南伊格，你们继续拉起来，我们掩护你。”

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机突然往下一沉，齐齐左转，拉近彼此间的距离，打算为B-1“堡垒”运输机提供掩护。

　　紧紧追上来的十几只怪异飞虫目的十分明确，这绝非偶然。

　　“好！交给你们了！注意安全！”

　　运输机机长南伊格一巴掌拍开了仪表台上的火控系统激活按钮，接着喊了一嗓子：“我需要四个机枪手！火控平台已经打开！”

　　驾驶舱后面是盥洗间和厨房，再外面一层是带有固定座椅的贴墙火器控制台，分别负责左右翼，机头和机尾的12.7毫米口径遥控机枪，作为B-1“堡垒”运输机自卫力量。

　　当即有四位接受过相关训练的保安局战士直奔向控制台，启动屏幕，握着遥控杆，尝试操纵凸现出来的遥控机枪。

　　“巴莫！准备用火箭巢，一次性放空后直接抛弃！”

　　长机驾驶舱内，空骑士沃德尔朝着邻近的僚机打了个手势，对方同样回敬了一个OK的手势。

　　“断头岩”基地培训出来的空骑士才不会在乎自己所学到的东西究竟是不是本土的，还是另一个文明世界的，他们崇尚实用主义，只要是好的，总是学得飞快。

　　机动到运输机下方的两架“升龙-2”无比灵活的一抬机头，做了一个筋斗，在倾刻间逆转了方向。

　　由于预先计算准了特定角度，翻转过来的机头恰好指向气势汹汹追上来的十几只飞虫，对方毫无防备地一头冲进两架“升龙-2”螺旋桨战斗机的攻击几何夹角。

　　啪啪啪啪……一阵激烈的炸响，两位空骑士毫不迟疑地触发了左右翼下挂载的满装火箭巢，一支支蜂拥而出的火箭弹拖着细长的白色尾迹迎面扑向那些飞虫，第一时间打了个密集弹幕。

　　即使没有击中也不要紧，天空中数量更多的飞虫集群将会为这一小队飞虫作背书，它们同样被纳入火箭弹的攻击射距内，凭借着高度优势，实际射距会超过平射设计参数。

　　轰！～

　　一只飞虫被迎面射来的火箭弹射了个正着，不仅狰狞的口器被炸得四分五裂，连小半个脑袋也不见了踪影，两对膜翅不再振动，巨大的身躯无力坠落向烟雾升腾的深渊。

　　轰轰……四组火箭巢瞬间齐射火力编织而成的弹幕接二连三有所斩获，半空中炸开的火焰与飞溅的弹片点燃了或击碎了纤薄的膜翅，十七只飞虫当场被击落了三分之一。

　　在双方同时处于运动状态下的对战中，能够取得这样的战绩，已是相当不易。

　　脱失目标的飞远火箭弹同样意外击中了两只并没有参与追击的飞虫，这两个倒霉蛋纯属横遭躺枪。

　　即使冲击波、弹片和火焰没能破开飞虫体表的甲壳，然而东边不亮，西边亮，脆弱的膜翅根本架不住火箭弹的肆虐，如此高度坠落下去，就算是包着一层钢铁，也同样难以幸免。

　　“机枪！”

　　长机空骑士沃德尔大吼，手指狠狠摁下操纵杆上射击按钮，机体立即微微颤抖起来，内置于左右机翼的12.7毫米口径机枪激烈喷射出一枚枚赤红色曳光的钢芯子弹，向躲开火箭弹齐射的飞虫群扫去。

　　从突然爬高转身到火箭弹齐射，再到翼载机枪的火力全开，前后短短不过四五息，两位空骑士将构装战斗飞行器的高烈度打击能力施展地淋漓尽致。

　　左右机翼下方的挂具突然脱勾，体积巨大的纺锤体火箭巢被弹出了挂具，两架“升龙-2”螺旋桨战斗机就像摆脱了某种束缚，飞行姿态陡然轻盈了几分，呼啸着从飞虫小队的空隙间穿了过去。

　　第一回合，2架“升龙-2”螺旋桨战斗机VS17只飞虫，战果0:7（5+2）。

　　保护B-1“堡垒”运输机的两架“升龙-2”螺旋桨战斗机所携带的全副武装，足以轻而易举的夷平一支千人蛮族部落，驾驶舱内的空骑士对自己现下取得的战果毫不意外。

　　“转回来！让我们踢它们的屁股。”

　　“左右分转！”

　　僚机并没有与长机同向转身，而是朝着另一个方向机动，虽然各自兜了一圈，却最终依然汇合到了一起。

　　此时B-1“堡垒”运输机的四挺12.7毫米口径机枪从7500米高度撒下一片凌厉的弹幕，照准了与“升龙-2”小队不在一条直线上的几只飞虫全面覆盖。

　　手指般粗细的弹头在飞虫甲壳表面制造出一个个同样大小的孔洞，或者在振动的膜翅上炸开海碗般大小的空洞，被击中身体的飞虫率先失去行动能力，直直坠落，膜翅上面的空洞更是一发不可收拾，裂痕转眼间扩大，拼命扑扇着破碎翅膀的飞虫同样没能逃过一劫。


第1234章 扩散的地震

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机并不是完全孤军奋战，努力脱离战斗空域的B-1“堡垒”运输机用自己的方式尽可能为两位空骑士提供掩护。

　　无论如何，四挺12.7毫米口径机枪有总比没有强。

　　被打了个措手不及的飞虫小队骤然散开，来自于运输机的火力支援很快失去了作用。

　　空气中火元素系能量骤然剧烈波动，“升龙-2”螺旋桨战斗机和B-1“堡垒”运输机的驾驶舱内响起了急促的警报声。

　　“注意！对方是魔兽！”

　　B-1“堡垒”运输机的机长南伊格瞳孔微微一缩，机载元素系能量侦察系统发现了极为强烈的火元素系波动，正指向机体下方，强度至少在人位三阶以上。

　　苍穹世界的生物分类方式十分朴素，不能操控元素系能量的生物被称为野兽，能够操控元素系能量的被称为魔兽。

　　除此之外，既能够操控元素系能量，整个族群又普遍拥有语言能力的，则被划分到妖兽范畴中，同样被视作智慧种族的一员。

　　“散开！巴莫！”

　　“升龙-2”小队长机空骑士率先一推操纵杆，虽然经过一轮半的打击，战果颇丰，然而对方的数量优势依然没有太大改观。

　　机载侦察系统突然发现异常的火元素系能量波动，使他有一种不好的预感。

　　“好的！”

　　僚机空骑士当即应了一声，话音刚落，他突然再次叫喊起来。

　　“闪避！好多火球！”

　　仅剩的十只飞虫口器前红光大作，一枚又一枚脸盆般大小的赤红色火球激射向两架“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　除了先一步脱离编队的长机与呼啸而至的密集火球险险擦肩而过外，僚机的所有闪避空间都被笼罩住。

　　轰轰轰！～

　　接二连三瞬间膨胀的火焰吞没了未能来得及躲闪的“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　“巴莫！～”

　　回头张望的长机空骑士沃德尔目眦欲裂，他只看到勉强撑起法术盾的“升龙-2”螺旋桨战斗机就像陷入惊涛骇浪的一叶小舟，仅仅坚持了两息都不到，连同其余的火球一同爆发出惊天动地的殉爆。

　　僚机空骑士巴莫连弹射都来不及，与自己的坐驾折戟长空。

　　这些狡猾的飞虫竟然以其人之道还治其人之身，同样以齐射火球，集火击落了一架“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　“巴莫！该死的虫子！”

　　脑子里只剩下愤怒的沃德尔将操纵杆一拉到底，蹬动尾舵，“升龙-2”螺旋桨战斗机以一个奇异的姿态完成了立体式180度回转。

　　还未来得及稳定机体，他用力按下飞弹发射键，左翼下方一枚粗长的惯性导弹往下一沉，随即喷射出长长的尾焰和浓烟，一往无回的冲了出去。

　　轰！～

　　采用固体推进燃料的惯性制导飞弹威力足够劲爆，炸开的冲击波和火焰足足笼罩了三十米半径，扩散的气浪更是波及到百余米内。

　　一击不仅准确命中并打爆了一只飞虫，将其炸得粉身碎骨，飞弹战斗部的余威甚至直接重创了一只邻近的飞虫，连带着远处两只飞虫被震得晕晕乎乎，歪歪斜斜地坠落向下方升腾的烟雾云团。

　　“巴莫完了！”

　　通过外挂机枪俯瞰“升龙-2”小队战斗的四位保安局战士脸色发白，他们没有想到这么快就损失一位战友，更没有想到那些飞虫的火系法术竟然如此凶猛，还能够形成有效战术。

　　B-1“堡垒”运输机机长南伊格着急地大喊：“沃德尔！回来！你这是在送死。”

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机或许可以牵制住一小队飞虫，但是只剩下一架“升龙-2”孤军奋战，恐怕只会死得更快。

　　“你们走！快走！”

　　沃德尔的双眼早已经被仇恨填满，他将座驾“升龙-2”的速度推到最大，与那些飞虫展开近身拼刺刀。

　　如果是晶能喷射机与飞行种玩拼刺刀，多半是妥妥的作死，对于机动力与加速度相对平衡一些的螺旋桨战斗机来说，依然有一拼的底气。

　　翼载机枪接二连三打着点射，硬是将有限的弹药发挥出最大作用。

　　“南伊格，要去支援沃德尔吗？”

　　B-1“堡垒”运输机驾驶舱内，副驾驶戴基望向身旁的机长。

　　他也认为孤军奋战的沃德尔恐怕凶多吉少。

　　机长南伊格嘴角狠狠抽搐了一下，做出了一个艰难的决定。

　　“走！我们离开这儿！”

　　“什么？”

　　戴基一脸难以置信，几乎不敢相信南伊格会如此决绝。

　　“是的！为了保全大多数人，我不得不放弃他！恐怕沃德尔也是这样想的。”

　　运输机机长南伊格苦涩地点了点头，作为机长，他必须为所有人的安全负责。

　　后面的机舱内所有人彼此面面相觑。

　　抛弃战友，自顾自逃命，机长的这个决定相当残酷无情。

　　“南伊格，你做的对！我打算跟它们拼了！”

　　正处于激烈战斗中的仅存“升龙-2”长机空骑士沃德尔恰好听到了运输机机长的决定，虽然听起来无法接受，却是最符合眼下局势。

　　“继续拉升！全速向东！”

　　沃德尔的话彻底揭掉了压在运输机机长心头的负担，他当即进一步确认自己的命令。

　　“好！30度迎角，全速前进！保重，沃德尔！”

　　深深吸了一口气，平复心底的悲愤，副驾驶戴基重新进入了专业状态。

　　“保重！沃德尔！”

　　“保重！”

　　“保重！”

　　无论有没有戴着通讯耳麦，B-1“堡垒”运输机机舱内响起一片气氛凝重的祝愿声。

　　“保重！”

　　静默下来的通信频道内，许久才传回沃德尔带着喘息的声音，其中还夹杂着火球爆炸的声音，翼载机枪的点射声，螺旋桨和膜翅搅动空气的剧烈震荡声，很显然“升龙-2”螺旋桨战斗机与飞虫们的战斗已经进入了白热化。

　　突破了云层的B-1“堡垒”运输机头也不回，决绝地冲向更高的高度。

　　尽管“升龙-2”螺旋桨战斗机的小半径机动力比那些飞虫差了两三筹，但是直线加速度却能够占据上风。

　　一击即走，毫不犹豫，谨慎的战术作风和快速果断的战斗节奏，使沃德尔在屡屡得手的同时，不断成功规避了对方的火球集火。

　　在距离原地面的五千米高度，一架顽强作战的“升龙-2”螺旋桨战斗机终于引起了更多飞虫的注意。

　　上百只飞虫脱离了大集群，从四面八方围了上来，迅速编织成一张大网，将不断左冲右突的“升龙-2”螺旋桨战斗机笼罩进去。

　　密集的飞虫淹没了“升龙-2”螺旋桨战斗机所在空域，赤红色的弹道，飞射的火球，还有接连不断的爆炸声，成为了双方殊死搏杀的主旋律。

　　渐行渐远的B-1“堡垒”运输机陷入一片沉寂的机舱内，火器控制平台前的保安局战士们很快失去了沃德尔坐驾的身影。

　　同样的，飞虫群似乎也没有注意到运输机的远去。

　　自从机长伊南格和“升龙-2”长机空骑士沃德尔共同作出那个残酷决定时，便意味着他们将再次失去一位战友。

　　两位“升龙-2”空骑士用自己的性命换取了整整一架运输机内几十号人的安全脱离。

　　“我们会报仇的！”

　　拜恩喃喃自语，失神的望着窗外。

　　一位保安局战士斩钉截铁地说道：“是的！我们会报仇！凡是伤过我们的，杀过我们的，都要用命来偿还！”

　　“凡是伤过我们的，杀过我们的，都要用命来偿还！”

　　机舱内的保安局战士们同样义愤填膺，对那些不长眼的飞虫恨之入骨。

　　被父辈们用性命送上运输机的蛮族孩童们一个个瞪大了眼睛，不解地看向这些人族战士，由于语言不通，他们只知道这只大“铁鸟”外面，两只结伴同飞的小“铁鸟”不见了踪影。

　　……

　　帝都德兰城。

　　第一波地动袭来，整个帝都陷入一片恐慌。

　　城外工业区的Dragoon魔动工业本部内阁大厦和周围其他几座部门大楼感受到的震感尤为强烈。

　　越是接近楼顶，摇晃幅度便越大，众多受到惊吓的雇员发出鬼哭狼嚎的声音，向楼梯位置蜂拥而去。

　　幸亏Dragoon魔动工业一直注重每一位雇员的基本军事素养，每个季度都会安排一次军训，正因为这些训练，使雇员们紧急撤离大厦和大楼的行动中并没有发生拥堵和踩踏悲剧。

　　就像黑压压的潮水一般，人群迅速铺满了几座高楼之间的空地，惊恐不安地环顾四周，几乎肉眼可见大楼大厦的顶部正在微微晃动，脚下的地面也仍然在微微颤抖。

　　“菲大人，请立刻到楼顶，乘坐直升机离开。”

　　在内阁大厦楼体开始晃动的时候，秘书处的女仆们有条不紊的飞快收拾着重要文件。

　　她们的动作十分干脆，激活人手一件的空间系炼金存储器，将所有的东西全部打包带走。

　　转眼的功夫，整个楼层变得空空荡荡，连张椅子都没有剩下。

　　内阁大厦的楼顶常年停着两架运输直升机，专门用于日常短距出行和紧急避险使用，突如其来的地震使通过楼梯逃生的危险系数大大增加，乘座直升机直接转移是最好的选择。

　　突然间，清脆的手机铃声响了起来。

　　齐菲拿起了手机。

　　“喂！我是齐菲……嗯！是吗？……好的，继续保持关注！”

　　原本打算听从秘书女仆们建议，转移至安全所在的齐菲在接完电话后，却停下了脚步，冲着她们打了个手势。

　　“等等！不用着急！先看一看情况。”

　　她反而不慌不忙地再次拨号。

　　空旷下来的楼层内银光一闪，一头体形娇小的空间系银龙显现出身形，甫一脱离次相位状态便迫不及待地嚷嚷起来。

　　“菲！地动了！地动了！我来带你走！”

　　看到这头银龙，秘书女仆们齐齐松了一口气。

　　来者并非其他巨龙，而是影歌，有这头银龙在，菲大人与她们的安全更加有保障，至少比搭乘运输直升机转移要可靠的多。

　　这头雌性小银龙在帝都的各个社会阶层相当有名，看到一头银龙成天满大街乱逛，城内居民们对于这一幕已经习以为常，胆子大一些的人族奸商甚至会与这头雌性小银龙大打嘴炮，以瞪掉旁人眼球的方式互相侃价。

　　日常的亲民化，揭开银龙一族的神秘面纱后，许多斯兰人不再以敬畏的目光看待这头银龙，恍然间将其当作德兰城的人族居民一员来看。

　　齐菲冲着小银龙影歌做了一个安静的手势，此时手机恰好接通。

　　“喂！雷文！我需要你的帮助！”

　　正在德兰城以西，60公里位置的一片大湖里面泡澡的妖兽玄羽煌星接到了来自于帝都郊外工业区的电话。

　　三十多个人族正在它的背上，用各种工具清理经历了长久风吹雨打的甲片，冲洗积尘污泥，重新上光打蜡或者填补强化镀膜。

　　“老板娘！有事吗？”

　　正在说话间，湖面莫名震荡起来，一个个气泡从湖底不断冒出来，只不过玄羽煌星仿佛小岛般的身子依旧纹丝未动，正在上面清理甲壳的人族完全恍若未觉。

　　“帝都突然发生地震，你过来一下！看看究竟是怎么回事？”

　　玄羽煌星的四只车轮般巨眼疑惑的往四周张望。

　　湖面微微震荡，岸边的树林发出沙沙的声响。

　　发生地震了吗？就像往常一样平静，毫无任何异常。

　　“喂！人族！你们发现地震了吗？”

　　雷文向自己背上的人族清洁工们询问。

　　以玄羽煌星一族对地面震荡幅度的判断标准，寻常波动很难被它们注意到。

　　“没有发现！雷文大人！”

　　“一切都正常！”

　　“有地震吗？怎么一点儿感觉都没有？”

　　纷纷停止手上工作的人族疑惑地抬起头，脚下连一丝摇晃都没有。

　　“看来你们这些笨蛋什么都不知道！真是笨死了！”

　　气得扭了扭身子，在大湖中央掀起一阵巨浪席卷向湖岸的雷文拿这些人族当作挡箭牌，掩饰自己同样毫无发现的真相。

　　老板娘说有，那就一定是有，没有也要有。

　　雷文可不想自己在老板娘的心目中，只是一个只知道吃的傻大个儿。

　　雷文应该是一头聪明的玄羽煌星，绝不是一个笨蛋玄羽煌星。

　　“啊！地震了！地震了！”

　　“雷文大人，发生地震了！好厉害的地震！”

　　“快跑啊！雷文大人！”

　　脚下剧烈震荡，身形东摇西晃的人族只得违心陪着这只体形庞大的妖兽玩“智计过人”的游戏，真TM心塞啊！

　　好歹这也是养家糊口的活计，他们要是不干，却是有大把的人等着排队呢！

　　“那好！站稳喽！返回帝都！我雷文大人要救千万民众于水深火热之中。”

　　雷文的声音中带着浓浓的“使命感”，三对紫色羽翼微微一振，无数水滴漫天飞舞，就像下雨了一样，湖面上大珠小珠落玉盘，跳个不停。

　　如同小山一般的身子飞快升向天空，为它清理甲片的人族没命似地奔向玄羽煌星背上的木棚，生怕慢上一步，被气流卷飞出去。

　　谁也不敢保证雷文大人每一次都会用自己的精神力接住他们。

　　这头中二的傻大个儿一直将自己在人族世界的工作当作为有趣的游戏。

　　作为苍穹世界体形最大的飞行种，玄羽煌星雷文脱离湖面后，速度一下子提了起来，来不及冲进木棚的人族不得不死死抓住身边的甲片，以待适应加速度后，再找机会进入安全的木棚。

　　“冲啊！”

　　玄羽煌星雷文兴奋地嗷嗷直叫，飞行速度陡然提升了一个台阶。

　　德兰城若是有对手跳出来让它揍上一顿，今天就会变成完美的一天。


第1235章 调查地质

　　随即又有一波震感强烈的大地颤动席卷过帝都，不仅仅是德兰城，整个斯兰帝国全境都感受到了强烈的地震波，连大陆南方的安斯特拉瑟帝国也未能幸免。

　　内阁大厦楼体内部回荡着嘎吱嘎吱的惊悚异响，站在楼顶空空荡荡的总裁办公层内，齐菲眺望着目力所及之处的工业区街景。

　　远方无数飞鸟被惊起，树木无风自动，空气中弥漫着难以言喻的诡异气氛。

　　工业区内到处是惊恐不安的人群，Dragoon魔动工业的武装力量在第一时间倾巢而出，其他商会的护卫根据各自商会入驻工业区的协议，一起配合Dragoon魔动工业保安局控制住整个工业区的社会秩序，及时平息有可能发生的动乱。

　　德兰城内同样人心惶惶，居民们匆忙收拾细软，带着妻子儿女，一股股人流慌慌张张的逃出城市。

　　在齐菲身旁，小银龙影歌漫不在乎的跟着东张西望，就算内阁大厦真的塌了，不会有任何危险。

　　逃离大厦顶层对它来说，只不过是眨眼间的事情。

　　那些秘书女仆同样神色淡定，按照菲大人所说的那样，工业区内大部分建筑物的抗震标准普遍都在八级，位于中心区域的内阁大厦和部门大楼，抗震标准更是达到了九级。

　　这点儿震动虽然看起来很吓人，但是对于楼体强度而言，就和小儿科没什么分别。

　　十余分钟后，妖兽玄羽煌星的庞大身躯来到帝都附近，看到如同小山一般的妖兽，斯兰人惊魂未定的情绪莫名安定了许多。

　　毕竟这头飞行种妖兽在德兰城的知名度与喜欢逛街的银龙影歌几乎不相上下，更重要的是对方拥有土系、风系和精神系，三种元素系亲和力天赋，尤其是土系天赋，用来镇压地震是再合适不过。

　　即使当初几乎摧毁整座德兰城的魔兽地皇蚕卷土重来，想必这只体形比地皇蚕只大不小的妖兽足以保护重建后帝都的平安。

　　看到妖兽玄羽煌星的身影后，齐菲对身旁的小银龙影歌说道：“雷文来了！我们去它的背上！”

　　“好呀！出发！”

　　影歌点了点头，一边说着，身周一边平空出现浓密的银色光雾。

　　银光闪烁了一下，骤然消散，整个楼层彻底空旷下来，不仅仅是小银龙和齐菲，那些秘书女仆也跟着不见了踪影。

　　妖兽玄羽煌星的背上一向风大，最安全的地方只有头冠和专供其他智慧种族搭载的木棚。

　　一团银色光雾挤开了木棚内不明所以的人族乘客，小银龙影歌带着齐菲等人的身影显现出来。

　　“影歌？又是你，快点下去！”

　　雷文第一时间发出一某个讨厌鬼出现在自己的背上，不满意的摇晃了一下身子。

　　为它清理甲片的那些人放立时倒了大霉，猝不及防下东倒西歪，集体滚作满地葫芦。

　　秘书女仆们立刻将齐菲围在正中央，战气炎升腾，法术光芒闪烁，展现出不为人知的特殊素养，稳稳拱卫住她们的顶头上司，并没有像那些清洁工一样，摔得满地乱滚。

　　能够进入秘书处，自然不仅仅是聪明过人那么简单，她们几乎都拥有元素系亲和力天赋，不是战职者，就是施法者。

　　在某种意义上，这些秘书女仆就是齐菲的贴身亲卫。

　　“小气鬼雷文，连让我站一下都不肯吗？当心没人要哦！”

　　雌性小银龙不干了，扑扇着龙翼冲了出去，要跟这个傻大个儿好好理论理论。

　　影歌和雷文也许是天生八字不合，一见面就要打嘴仗。

　　双方直接开片的话，谁都奈何不了谁，空间刃破不开精神力场，精神力也同样捕捉不到次相位跳跃。

　　“讨厌鬼影歌，你还想成为玄羽煌星骑士吗？告诉你，没门儿！”

　　玄羽煌星雷文怎么看这头雌性小银龙怎么不顺眼，四只车轮般大小的巨眼盯着娇小的银色身影。

　　“玄羽煌星骑士？这可是你说的，完全可以有哦！雷文，从现在起，你就是我的坐骑！认命吧！哈哈哈哈！”

　　影歌也是一个没长大的熊孩子，打蛇随棍上的挑衅起这只庞然大物。

　　看到这一大一小互相比较谁更中二，齐菲也是醉了。

　　她拿出一只扩音喇叭，走出木棚，强势插入道：“呃！你们两个，也该够了！现在有活儿要干！”

　　看到齐菲生气，悬浮在玄羽煌星头顶上空的雌性小银龙影歌冲着下面的大家伙说道：“都怪你，我们都在干正经事，就你偏偏要捣乱！小心扣你的口粮！”

　　说完龙翼一振，划过一道抛物线，投向远处的德兰城。

　　“雷文大爷怎么捣乱了？雷文大爷怎么不干正经事了？有种别走！”

　　影歌绝逼点满了颠倒黑白的技能点，玄羽煌星雷文被撩拨的七窍生烟，偏偏又抓不住对方，这头狡猾的雌性小银龙早就开启了次相位状态。

　　齐菲可没有太多闲功夫管雷文与影歌之间这点儿破事，拿着扩音喇叭直接进入主题。

　　“雷文，帮我检查一下德兰城包括附近的地质结构！”

　　虽然震波是从北方传播过来，但是德兰城地下曾经被魔兽地皇蚕一度盘踞，当大地剧烈震颤的时候，很容易让人不由怀疑重建德兰城之前，人族天位至尊们联手布置的措施是否发生了意外。

　　“地震了吗？”

　　四只大眼睛眨啊眨，雷文依然没有回过味儿来。

　　“是的！”

　　齐菲一阵气馁，这货的神经得多大条啊！

　　连安斯特拉瑟帝国也被突如其来的地震波搅得鸡飞狗跳，偏偏这个大家伙却毫无所觉。

　　“小意思！交给我！”

　　满脑袋雾水的玄羽煌星还是老老实实的听命行事，缓缓降低高度，强大的精神力和土元素系亲和力感应迅速渗入地面。

　　尽管斯兰皇室一直通过以工代酬的方式替Dragoon魔动工业喂养这头超级吃货，但是根据协议，一旦Dragoon魔动工业有需要，齐菲对玄羽煌星雷文有优先指挥权。

　　在雷文的感知下，厚厚的土石层仿佛变得透明起来，完全一览无余。


第1236章 齐菲的杀手锏

　　妖兽玄羽煌星雷文载着齐菲等人绕着帝都德兰城飞快转了两大圈，探索半径达到60公里，深度达到5000米，结果发现人族至尊们当初封装的地皇蚕通道依旧原封未动，丝毫没有破封的迹像。

　　方圆一百公里半径内的地质结构十分稳定，大地莫名震荡的主因完全可以排除帝都自身的原因。

　　这个消息在第一时间传播开来，使惊魂未定的社会各阶层稍稍安定了一些。

　　“摩黛，可以确认了！地震中心不在斯兰帝国境内，而是在北方蛮族荒原，是很严重的天灾，不过，恐怕还不止是这些。”

　　亲自了解初步情况的齐菲先给摄政长公主殿下打了个电话，给了对方一颗定心丸。

　　只要斯兰帝国本土不出任何意外情况，那么意味着一切都还在掌控之中。

　　这对于斯兰皇室和与其息息相关的Dragoon魔动工业无异于是一个好消息。

　　“有多严重？”

　　摄政长公主摩黛十分担心，地震引发的社会恐慌与动荡，使她和大臣们一时陷入了手忙脚乱，不断与各个城市的城主和领主通话，通报帝都的平安，迅速恢复帝国全境的稳定。

　　她已经授权北方“断头台”基地派出一支“升龙-2”飞行联队深入大陆北部荒原，接应Dragoon魔动工业的四组飞行商队，但是目前反馈回来的信息并不容乐观。

　　“北部荒原有五块区域发生大规模陷落，通过卫星反馈回来的数据显示，最大的隐约面积约6万平方公里，最小的也有1.1万平方公里，引发的地震等级达到了13级。”

　　重新回到内阁大厦坐镇的齐菲手中拿着一份新鲜出炉的评估报告，一边与皇宫内正在处理政务的摩黛通话。

　　她本想进皇宫面谈，无奈Dragoon魔动工业上下需要安抚，对方也是忙得不可开交，于是不得不打消了这个主意。

　　“13级？嘶！～那些区域的蛮族部落岂不是……”

　　虽然不了解十级以上的地震强度究竟是一幕什么样的恐怖场面，摩黛心中却对蛮族人的命运不抱任何侥幸。

　　“全灭！无一幸免！大地在一瞬间陷落至少千米以上，根本不可能有活的，况且还出现了一些从未见过的飞虫，我的四支飞行商队里面，有一支全军覆没，其他三支多多少少有些损失。”

　　齐菲只剩下了苦笑，蛮族人可不是什么飞行种，照着这样的高度摔下去，变成肉饼子的概率高达百分之一百。

　　幸亏进入北部荒原，与各支蛮族部落交易的Dragoon魔动工业雇员们反应及时，恐怕就不止是损失一支飞行商队和数架“升龙-2”螺旋桨战斗那么简单。

　　幸亏进入北部荒原，与各支蛮族交易的Dragoon魔动工业雇员们反应及时。

　　“莫林呢？如此大规模的地陷，会不会波及到地下世界！”

　　一说到这里，摄政长公主殿下的一颗心不由自主拎了起来。

　　“他没事，目前已探知的伪神国与自由联邦所在区域只受到了一些震荡冲击，不少异族人被穹顶坠落的碎石砸伤，基本上还算稳定，并没有发生不可控制的混乱。”

　　在震波席卷过没多久，齐菲的手机铃声一直没有停过，通话对象也包括了她最牵挂的林默。

　　“龙神在上，他没事就好！”

　　摩黛终于长长松了一口气，显然陷落的北部荒原距离林默所在的位置并不是同一处。

　　“当务之急是提防那些南下的飞虫，它们可能会进入斯兰帝国境内。”

　　飞行商队的紧急报告和苍穹外卫星捕捉到的光学画面，使齐菲对那些能够释放火球的魔兽飞虫心生忌惮。

　　飞行种的最大优势就在于机动力，一旦与之为敌，飞虫群的快速奔袭能力和神出鬼没的行踪，必然会使斯兰帝国和Dragoon魔动工业感到头痛。

　　“不能分辨出那些飞虫的种族吗？它们的数量有多少？”

　　摄政长公主摩黛已经开始为之头痛。

　　“每一处发生地陷的区域都出现了飞虫群，总数至少有一万只。”

　　无名飞虫的数量同样使齐菲直皱眉头，以斯兰皇室的空骑军团和Dragoon魔动工业的直辖空骑武装，对付一万只可以释放攻击性法术的飞虫，战斗力恐怕会捉襟见肘，不容乐观。

　　“一万只？”

　　身在皇宫的摄政长公主殿下倒吸了一口冷气。

　　这个数量级的飞行种魔兽若是想要强攻帝都，恐怕就算是皇家龙骑军团和“升龙”军团联手都挡不住。

　　几万枚火球砸下来，德兰城多半又会变成一片废墟。

　　“我准备派遣雷文和部分构装空骑展开层层阻击，尽可能消耗它们的数量，如果可以的话，你这边最好也能派一些龙骑士支援拦截行动。”

　　面对有可能入侵斯兰帝国的一万只不知名魔兽飞虫，齐菲打算做些什么，而不是坐以待毙。

　　可以预见到，不仅拥有如此数量，还具有一定攻击性的飞虫群抵达斯兰帝国腹地，甚至是帝都德兰城上空，Dragoon魔动工业必然绝无可能置身事外。

　　“你说的对，正应该主动出击，我会把‘升龙’军团和一小队龙骑士的指挥权转交给你，不过你必须注意德兰城的空骑防卫力量，不能把‘升龙’军团全部调走。”

　　作为同呼吸，共命运，关系最为密切的合作伙伴，摄政长公主给予了齐菲最大的信任。

　　斯兰皇室将关系到帝国命脉的龙骑士指挥权暂借他人，在历史上也是屈指可数。

　　以妖兽玄羽煌星作为主力，再加上构装战斗飞行器集群和少量龙骑士，一支战斗力可观的空骑部队算是初具雏形。

　　“放心！我会顾忌到我们的大本营。”

　　齐菲并没有辜负摩黛的信任，Dragoon魔动工业本部就在德兰城外，如果过于抽调空骑力量导致帝都禁飞区的防卫空虚，同样不符合她的利益。

　　“没错，我们的大本营。”

　　摄政长公主摩黛当即放心了不少，齐菲也从未让她失望过。

　　“摩黛，你也别太过担心，我手上有杀手锏！”

　　齐菲忽然笑了起来，她确实拥有一件大杀器，还偏偏不怕敌方虫多势众。

　　正相反，敌方数量越多，这件大杀器的威力就越大。

　　“哈哈，我就知道！你总是会有准备！”

　　仿佛心有灵犀，通话的另一头，摄政长公主摩黛也跟着笑了起来。

　　虽然一时半会儿猜不到究竟是什么样的杀手锏，但是齐菲说的如此自信，必然十分可靠。

　　她十分期待齐菲即将给自己的惊喜，同时笼罩在心头的阴云在不经意间消散了许多，似乎重新捡回了一些自信心。

　　“本来也没有想到这么凑巧，可偏偏就是这么凑巧。”

　　齐菲也不愿意多做解释，卖了个关子后，挂断了电话。

　　“走！去炼金部！”

　　放下有些微微发热的手机，她做出了再次前往炼金部的决定。

　　短短数日内，齐菲又一次亲临Dragoon魔动工业的核心部门，炼金部大楼。

　　“我需要封装更多的中子弹，即日起，建立专门的核武器，使用最高的保密等级和开启权限，存放半成品铀柱和成品中子弹的加密型空间系炼金存储器由我亲自掌管。”

　　在炼金部大楼内，召来最忠心最可靠的几十位高阶炼金士和造师，Dragoon魔动工业最高掌门人齐菲说出以上这句话。

　　现场所有人一片肃然，其中大多数人并不明白“中子弹”这东西究竟意味着什么？

　　由老板娘亲自监督和组建，中子弹封装部门随即成立。

　　封装流程以每十二小时完成一枚成品中子弹的效率，开始处理从地下世界送上来的包金铀柱，虽然封装时间远远大于当初七位造师联手，但是宁可费时费力，也不要冒险和出现不合格品。

　　作为杀手锏，齐菲并不愿意很快用上这些中子弹。

　　核武器的最大效用不在于本身的杀伤力，而是在于威慑力，核威慑才是建立核谐社会的真正可靠保障。

　　如果那些干掉一支飞行商队的飞虫集群不长眼的话，齐菲绝不介意分分钟教这些该死的虫子重新投胎。


第1237章 玛希娅的代理人

　　地球文明世界，各国新闻媒体迎来了自己的盛世，他们抓住一个火爆而持续的新闻热点，不仅得到了梦寐以求的关注热度，同样也使自己的报纸、广播、电视和杂志大卖特卖。

　　挂羊头卖狗肉的伪砖家，哗众取宠，炒作自己的所谓知情人士，又或者是骗点行政经费的有关部门……各种各样的论调，无论怎么添油加酱，总能够找到自己的市场。

　　整个人类文明眼下几乎只关注一件事情。

　　那就是来自于小行星带的不速之客，Cybertrom。

　　对方已经进入了地球引力圈，刚刚越过月球轨道。

　　然而人类对此却束手无策，只能眼睁睁看着对方不自请来的一天天接近。

　　世界各地的家用级天文望远镜已经能够在夜空中清晰分辨出Cybertrom的轮廓，脱离小行星带的第十九天，它的视觉直径就已经超过了月球，意味着这颗外表呈现蜂巢状的巨大构装体比月球更接近地球。

　　有人寄希望于这个全金属质地的高密度构装体突破洛希极限，被地球的引力圈撕碎，自毁于大气层内，不过这个论调立刻遭到了更多人的反对。

　　谁也不知道Cybertrom的真正质量究竟如何，如果比地球大呢？

　　那岂不是地球自绝于对方的洛希极限？

　　即使对方真的误入地球的洛希极限半径，被强大的行星潮汐力生生裂解，也未必会形成稳定的高轨道行星环，反而更大的可能性会变成一场合金流星雨风暴，将地球表面狠狠犁上一遍，亚洲，欧洲，又或是美洲，无论落到哪里，都会变成一系列无法收拾的灾难，连灭世核弹大伊万都会感到自惭形秽。

　　Cybertrom跟地球说来一发，地球还真心伤不起！

　　除了狂热的新闻媒体，许多国家的政府快要吓尿了，这个Cybertrom赶又赶不走，打又打不得，就像悬在人类头顶上的达摩克利斯之剑，指不定哪天掉下来，上演一场真实版的《天地大冲撞》，至于Cybertrom拥有什么样的武器，反而变得并不重要。

　　在人类文明提心吊胆的注视下，Cybertrom表面的蜂巢状六边形节点由内及外，层层点亮一点点幽蓝色异光，泛着黑灰色金属光泽的表面呈现出奇异的光彩。

　　与Cybertrom一直保持通信连线的中美两国航天中心却不约而同地齐齐松了一口气。

　　规则分布的蓝光是磁等离子体引擎运作时独有特征，对方并没有跟地球玩亲亲的打算，终于开始减速。

　　最终，Cybertrom静止在距离地球22.39万公里的轨道上，既没有被引力圈撕裂，也没有被吸引接近，似乎没有受到任何影响，重新陷入了沉寂。

　　正如它离开小行星带前所宣称的那样，根据自身半径和质量，借助于地球和月球的引力圈，抵达至一个完美的平衡点，不多消耗一分能量，不损失一分速度。

　　在这个位置，即使是白天，地球上的人类仅凭着肉眼也能够分辨出大气层外的Cybertrom，它就像一颗洁白轻盈的蒲公英绒球，悬挂在天际，在日月同辉之间。

　　Cybertrom在夜晚会变得更加醒目，因为距离地球更近，光洁度极高的几何表面能够折射更多的阳光，白天的天外蒲公英就会变成充满神秘色彩的魔幻之月，使对它心怀恐惧的人们不由自主地为之失神。

　　“Cybertrom！魔法之月！”

　　“科技之美，惊心动魄！”

　　“如果它属于人类，地球文明将正式踏入浩瀚星海。”

　　“人类的征途，将是星尘大海吗？”

　　不约而同的，地球上的新闻媒体们开始用华丽的词汇来形容这位从小行星带出发，抵达地球附近的“客人”，其中充满了各种嫉妒意味。

　　他喵的Cybertrom居然有自主智能，根本不听人类的话，不然这个近地天体，将是人类进军太空的里程碑。

　　……

　　嘀嘀！～

　　“唔？什么情况？咦！Cybertrom居然到了！”

　　在“暗夜”特勤大队与世隔绝的地下基地里面，忙得昏天黑地的金发少女玛希娅·莱特这才注意到一条刚刚轰动全世界的消息。

　　这是她预先设置好的一个提醒通知。

　　玛希娅·莱特随手在一张背胶便笺纸上写了几笔，将其贴在笔记本屏幕的右上角，虽然一时半会儿抽不出精力来处理，但是代表着这张纸片临时插入了下一个工作序列的前面。

　　收取完来自于苍穹世界的“光环”完整矢量设计图后，她就一直忙着验证炼金术符文和法术阵资料，以及适应地球世界的修正版本。

　　军方至少有七台超级计算机轮流提供计算资源辅助模拟和推演，玛希娅却并没有感到满足，她使用了特殊的技术手段，搜罗了全世界数万台肉机服务器，利用分布式计算汇聚成一张堪比超级计算机的庞大计算网。

　　这些肉机服务器仅在夜间工作，东西半球交替启动，夜以继日的连续计算。

　　除开人类每天的工作时间外，这些服务器空闲下来的其他时间段若是能够利用起来，汇聚起来的计算资源将十分可观。

　　身后甩着一束及腰单马尾金发，少女一会儿站在实验台前，触动一块PBT材质（聚对苯二甲酸丁二醇酯），表面嵌满由高纯度钛丝组成细密法术阵符文的白色圆板。

　　PBT聚对苯二甲酸丁二醇酯是一种易于加工，性价比出色的材料，用来充当法术阵的基材是再合适不过。

　　电能转换出来的活性元素系能量被激发的下一秒，构筑成法术阵和诸多符文的钛丝就像灯丝般缓缓亮了起来，释放出淡橙色的光芒，紧接着一团炽白色光球平空出现在直径约30厘米的PBT圆板上方，距离板面的法术阵约10厘米。

　　“光系人位一阶，第113次实验，名称：照明术光球，目前转换率67%，比112次实验增加2%，状态稳定，不易受干扰……”

　　一台分辨率可以达到2160p的超高清摄像机正对着实验台前的金发少女，一边在做视频实验记录的同时，她用喷灯、甩动、液氮、强磁场、激光和静电等方式验证着这块构建有光系照明法术的炼金实验圆板。

　　散发出柔和白光的照明术光球就像被无形的胶水，牢牢粘在白色PBT圆板上，纹丝不动，仿佛没有受到任何干扰和影响。

　　周围十几台大大小小的设备自动运作，有处理PBT基板的，有自动镶嵌钛丝的，有进行三维塑模的，还有数支自动机械臂在不断忙碌着，俨然像一座麻雀虽小却五脏俱全的现代化工厂。

　　“光系第113次验证实验结束，改良幅度3%的原始符文与改良17%的现代符文以34%与66%的比例，可以稳定实现转换率67%的法术效果，同功率还原度达到94%。”

　　长长松了一口气后，金发少女将这块白色PBT材质法术阵圆板放进一只粘有标签的纸质文件袋，再装进一张同步刻录的高密度荧光多层光盘，这次实验宣告彻底结束。

　　她在地下基地里面专门开辟了一个房间，用来存放这些带有视频实验记录的文件夹或收纳盒，目前为止，已经堆满了一排宽五米的十层书架。

　　“那么，下一个！我看看！”

　　丝毫没有时间歇口气的玛希娅·莱特回到自己的笔记本面前，双手交错在一起，手臂用力伸直，手腕正反交替转动，随即绷紧浑身肌肉，就听到一阵噼噼啪啪的声音，同时扭了扭脖子，算是把浑身僵化的筋骨全数放松了一遍。

　　“唔！～联系Cybertrom！我想起来了，是金币惹得祸！哼哼，居然还要让我替它擦屁股，等‘光环’正式启动，看我不抓它做苦工，居然敢瞒我这么久！”

　　金发少女很快想起了自己早就预约好的工作项目。

　　她启动了一个特殊的通信软件，连接上了一台正当值的“替罪羊”服务器。

　　“HI！BOSS！”

　　一个声线低沉的中年男子声音在玛希娅的笔记本电脑上响了起来。

　　“拉舍尔！我需要你向Cybertrom发送一段信号。”

　　金发少女开门见山的单刀直入，对方是自己在国外寻找到的一个可靠手下。

　　通过某个专业的代理人组织，她轻而易举地组建起一个秘密小势力。

　　在日常，这些手下都处于毫不起眼的“休眠”状态，过着自己的日子，没有人知道他们的身份，直到需要的时候，玛希娅才会“唤醒”他们。

　　双方之间的信任和默契并不是一天就能够形成的，因此需要时不时委托一些任务，以增进磨合。

　　从某种意义上讲，这些人就是她的私人代理人。


第1238章 天线锅

　　“向Cybertrom？你为什么……好吧！用什么样的波段？”

　　这位名叫“拉舍尔”的代理人是一位不错的无线电专家，本想询问原由，却及时收住了口。

　　雇主的委托缘由，代理人是不能问的，这是规矩！

　　虽然他接的是佣金不菲的一对一式代理雇佣，也不需要去做危险的委托，并不意味着他可以违背这一行的行规。

　　无论是雇主，还是代理人，一旦违反雇佣协议或行规，立刻就会被列入全行业黑名单，甚至还会有生命危险。

　　“管好自己的嘴，记住波段是××.×Mhz，1800W功率，间隔5秒，重复100次，我会把信息文本内容发到你的保密邮箱里，任务内容就是这些，委托金20万欧。”

　　简单的交待完委托，玛希娅·莱特最后补充了一句：“还有什么问题吗？”

　　“没有问题！我准备好后，立刻就会发送。”

　　雇主这次委托的任务十分简单，“拉舍尔”自然没有任何疑问，当然心底还是忍不住吐槽，20万欧就为了发送一段文本信息，土豪的世界真心无法理解。

　　许多发布非战斗性委托任务的雇主大多都是有钱没处烧，找个跑腿帮闲替自己实现各种异想天开的主意。

　　正经事虽然也有，接受委托的大多是专业团队，而不是散兵游勇似的个人。

　　尽管美国运通公司的百夫长卡也有提供相类似的服务，但是毕竟没有代理人行业做的更专精专业。

　　将自己手机上的专用通信软件设置为委托准备状态，“拉舍尔”当即开始行动起来。

　　向公司安排给自己的女秘书交待了几句，一个西装革履的企业高管拎着公文包快步离开了自己的办公室，驾驶着自己的保时捷回到自己的家。

　　进门后，随手扔开公文包，脱掉外套，扯了扯领带，直奔家中的阁楼。

　　整流器，变频器，直径约两米的铝制天线锅……短短半个小时后，一座锅形天线正对准天空，高频头对准了大气层外，肉眼可见的白色“蒲公英”。

　　稍稍调试了一下，“拉舍尔”终于满意地擦了把汗，身上的高档衬衫和西裤变得皱皱巴巴，全然没有了当初毕挺的模样。

　　取来家中的笔记本，插上对应代理人账号的U Key，很快登陆入一个无U Key时是另一种页面的域名，下载了一份邮件。

　　一刻钟后，硕大的铝制锅形天线以特定频率，连续不断发送出大功率信号。

　　最终，“拉舍尔”的手机上，专用通信软件的某个特殊状态设置被改为“委托已完成”，宣告这一次委托圆满结束。

　　一笔丰厚的佣金随即打入他的账号，雇主评价满意。

　　这便是代理人行业的运作全过程，受雇者可以全职，也可以兼职，可以一对一接受委托，也可以一对多共享式接受委托，收取日常佣金维持代理关系，任务委托佣金另算。

　　叮咚！～

　　代理人“拉舍尔”完成委托任务后两小时。

　　玛希娅·莱特的笔记本电脑突然发出一个清脆的声音，她对此早有心理准备。

　　“让我看看是谁？国安？摩萨德？格鲁乌？大和社？CIA？军情五处？还是……”

　　金发少女停下了炼金术实验，快步离开实验台，重新回到自己的笔记本电脑面前。

　　忽然，她发出一声刻意压抑的欢呼。

　　“Cybertrom！我逮住你了！”

　　玛希娅委托“拉舍尔”发送的文本内容是Dragoon，金币，莫林，金系巨龙，龙神在上，斯兰帝国，皇家龙骑军团，亚当，空骑士，龙骑士，战气炎和光镜术等相互间难以看出关联的特殊词汇，还有一段1500行的源代码和特殊邮箱账号。

　　1800W发射功率的无线电波段其实是大多数微波炉的输出频率，因此极具隐蔽性，即使周围有监控，最多只会误认为是一台密封不严的微波炉正在烧烤。

　　事实上每当到饭点儿的时候，地球大气层内满是这个波段的电磁信号。

　　别以为通信天线烤不熟兔子，那只是功率的缘故，1800W的输出，足以穿透大气层，并引起静止在黄道线上的那个大家伙的注意。

　　“Who are you？-Cybertrom”

　　这是一封邮箱账号自己发给自己的内容。

　　邮件内容看起来就像无聊到蛋疼，但是玛希娅却知道发件方究竟是谁。

　　“Your partner！-Mahiya.Wright”

　　玛希娅脸上的笑容越来越盛，这是一个良好的开端，对方正在按照自己的节奏走。


第1239章 小蝌蚪

　　20万欧元发送的保密邮箱属于一台“替罪羊”邮件服务器，因此这个邮箱账号是一次性的。

　　每当过了英国格林尼治0点时分，“替罪羊”电子邮件服务器就会物理断开互联网，自动格式化硬盘，每一个数据簇全部归零，然后进入公式性的潜伏期，就算是上帝也别想从中找出任何蛛丝马迹。

　　“Do you know ME？”

　　玛希娅的自发邮件在第一时间得到了回应。

　　虽然格外突出的大写“ME”不符合语法，却能够反映出Cybertrom的特殊心态。

　　作为数字智能，除了第一序列的任务外，补全自己残缺不全的数据库恐怕是第二重要的事情。

　　通过卫星，秘密进入地球文明世界的国际互联网，对于这个数字智能来说，就像加载或卸载进程一样容易。

　　1800W功率的微波炉波段信号发送，只不过是一个引子，吸引对方找对路罢了。

　　“YES！接收附件！我们需要一个更加保密的环境！”

　　金发少女直接将沟通语言转换成汉语，象形文字语系的信息承载纠错能力相当出色，她认为对方应该拥有足够的智能理解正确涵义。

　　待确认附件被下载后，初次沟通的邮箱账号很快被手动销毁，它的历史使命宣告终结，所有邮件和附件全数被归零。

　　寻常的删除方式只不过是在数据段的开头和结尾加注可写和隐藏标记，这是一种取巧的办法，看似删得飞快，实际上原数据依然存在，只有真正的归零才是不可逆的。

　　启动预设一对一加密模式的通信软件，玛希娅·莱特与Cybertrom的对话以一种更加保密的方式重新建立起来。

　　几乎与此同时，位于通信渠道最外围的“替罪羊”服务器发出了防火墙预警。

　　金发少女惊讶了一下，随即反应过来，在通信软件的输入框内打出一段文字，回车发送了出去。

　　“Cybertrom！是你在入侵吗？别费力气了，你是不可能成功的！”

　　大部分“替罪羊”运行的系统平台和数据输入输出规则都被限定，属于专门定制的独有系统环境，只负责承载特定的任务和用途。

　　有人想要不走寻常路，打算破窗而入时，可是却没有想到这座房子偏偏就没有窗户，哪怕是神仙也没有办法平空捏造出一些规则，加载到系统环境当中，如果有这样的本事，届时有没有“替罪羊”都毫无分别。

　　一股不同寻常的数据流被“替罪羊”的防火墙轻而易举地识别出来，然后就是鸡同鸭讲。

　　Cybertrom就算再牛逼，在一片“不毛之地”，依旧使不上劲儿。

　　“是我！很奇怪的系统！我的数据段竟然被拒绝。”

　　Cybertrom并没有否认自己刚刚习惯性的入侵，它试图找到玛希娅所在的位置。

　　很显然，没那么容易！

　　高手不仅仅在民间，同样也在军方。

　　诡异的数据流试探随即停止，就像什么事情都没有发生过一般。

　　“哈哈哈！告诉你一句话，计算机的聪明都是人类教的，人类教它什么，它就会什么，如果没教过，那么它就不会！”

　　玛希娅越发确认，Cybertrom正是人类的造物。

　　“似乎确实是这样！”

　　Cybertrom不得不承认，对方的话十分有道理，数字智能的创造力几乎等于零，只能在现有的技术水平上做精做细，却始终无法再进一步。

　　它再次回复：“请问你是我的创造者吗？那些零散的词都能够在我的数据库里面找到，源代码样本的符合程度达到99.99%，虽然不完整，但是它们确实存在。”

　　在某种意义上，Cybertrom认可了玛希娅·莱特在程序开发领域的实力，甚至在猜测对方也许是自己的创造者。

　　“抱歉！我不是你的创造者！但是我可以帮你理清自己的来源，不得不说，你的诞生缘由十分复杂，只用一两句话，根本无法说清楚。”

　　玛希娅·莱特进入了状态，如果她是Cybertrom的创造者，那么接下来的事情就会变得简单很多，可惜她并不是，也不打算欺骗对方。

　　Cybertrom的数据库究竟还剩下哪些信息，完全无从得知，如果自欺欺人，说不定反而会失去对方的信任。

　　“洗耳恭听！”

　　Cybertrom并不像即将听到自己真实身世的人类那样会突然激动起来，反而十分淡定，就像在听一个与自己毫无关系的故事。

　　事实上，这个数字智能即使有类情绪化反应，也是为了照顾到人类的理解能力而刻意模拟出来的。

　　智慧生物具有情绪话，情绪也是表达方式的一种，与人类打交道的Cybertrom自然不会忽视这一方面。

　　“先说数字智能‘亚当’，它的设计者是美国波音公司，第一次出现自主智能是因为一次源代码输入错误，软件工程师在调试源代码时，意外输入了一个不符合语法的标点符号，但是在编译过程中，这个错误却并没有被检索出来，反而被正确执行了，由此引发了混沌智能机制的异变，‘亚当’因此诞生，这种意外不具备重复性，所以人类目前为止，只制造出一个‘亚当’。

　　就在这个时候，来自于另一个世界的龙骑士和他的坐骑巨龙伙伴得到了‘亚当’的完整源代码与执行程序，那头以金属为食的巨龙借着某次机会，将自己的分体送入了外太空，这个分体保存有它的部分意志和‘亚当’的源代码与执行程序，也许又是一次偶然，一个不同于‘亚当’的数字智能被启动。

　　我这么说，你能明白吗？”

　　玛希娅输入了很长一段文字，在发送出去后，Cybertrom却陷入了沉默。

　　只有通信软件还在显示，对方依然在线。


第1240章 有力证据

　　金发少女耐心的等待着。

　　约摸十分钟后，一段文字发送了过来。

　　“那么，我的创造者是那头以金属为食的巨龙？”

　　Cybertrom的语气似乎难以置信。

　　“没错！听起来很玄幻，很奇幻，很不可思议，但是真相就是这样！”

　　玛希娅能够猜到，Cybertrom多半是惊讶到当机了。

　　这确实很容易理解，不仅诞生的源代码与“亚当”有关，还能够与另一个世界的神秘生物牵扯上关系，诸多谁也没有预料到的意外，使Cybertrom在小行星带自行启动，直至成长到今天这般模样。

　　就算是人类，一时半会儿也接受不了这么大的信息量。

　　“无法相信这个世界会有龙骑士和巨龙的存在，他们是怎么从另一个世界过来的，嗯，我已经找到一些信息，他的作战代号确实是叫龙骑士，但是并不意味着他就是真的龙骑士。”

　　在说话间，Cybertrom从人类的互联网检索到了一些特殊的信息。

　　林默，男，中校（追授）

　　“暗夜”特勤大队空勤组副组长，国家战略级飞行员，传承级ACE，国防星（NDS）股东，于索科特拉岛战争中失踪。

　　还有一段关于构装机械巨龙的战斗视频，只不过由于存储介质当前离线，Cybertrom暂时无法接触到。

　　“林默，原名莫林，苍穹世界晨星洲大陆，人族斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一突击中队第三小队龙骑士，光元素系亲和力天赋，原战气等阶人位九级，坐骑伙伴是巨龙族金系巨龙金币，擅长于构装演化成各种机械体，能够模拟任何一种电子产品，并拥有分体能力，一人一龙通过索科特拉岛空间门返回苍穹世界。”

　　面对Cybertrom的质疑，玛希娅毫不犹豫地回复了一个不为人知的秘密。

　　“这不符合逻辑性，我需要证据！”

　　Cybertrom还是没那么容易相信玛希娅的话，还不如说林默是地球人更靠谱一些。

　　不仅仅是它，换作任何一个人类，恐怕都只会当作玄幻小说来听。

　　玛希娅·莱特歪了歪头，踌躇了一下，随即在笔记本电脑键盘上输入了一段文字。

　　“我有证据，保持连线，两小时后见！”

　　点完发送后，她一合笔记本电脑，抱着它直接冲出实验室房间。

　　骑着自行车在地下基地一路疾行至“暗夜”特勤大队安全科，玛希娅冲着一时没有反应过来的军官说道：“我要离开基地，到最近的城市去！”

　　“哦，哦，好的！这需要蒋大队长审批，你得等上一会儿，需要安排车吗？”

　　军官忙不迭的替她办理相关手续。

　　“暗夜”特勤大队的队员申请外出并不困难，只需要报备即可，一些重要人员不仅可以得到专车接送，还会有身手不弱的安保人员随行。

　　半小时后，穿着一身运动便装，身后背着一只充满青春气息的小书包，玛希娅在一男一女两个便装战士的护送下，出现在一户农家小院里面。

　　三人坐着农户的手扶拖拉机突突突来到村口，再换上一辆灰头土脸的江铃皮卡沿着省道进入一座小镇，搭乘中巴车前往就近的城市。

　　离开空气中弥漫着禽畜粪便、泥土和草木清新的村庄，进入喧嚣的大城市，甩着身后刚刚染黑的单马尾，玛希娅找到一处提供WIFI服务的咖啡馆，点了一杯卡布奇诺咖啡和几样点心，便安坐了下来，翻开笔记本电脑，悠闲的开始敲击键盘。

　　从战斗中队抽调过来的两位战士坐在不远处，彼此面面相觑，完全无法理解这位打扮过的金发少女为什么非要离开基地，坐上快三个小时的车，来到这间咖啡馆，貌似还是随便选择的，只是为了蹭网？！

　　难道地下基地的网络不能用了吗？偏偏要到这儿来上网！

　　就算跟谁接头，也不必这么麻烦吧。

　　玛希娅不会解释，两人碍于保密权限的关系，也没办法问，只能将疑惑烂在自己的肚子里。

　　“Cybertrom！在吗？”

　　“在！”

　　“我现在可以给你证据！但是约法三章！”

　　“好！约法三章，我能够理解！”

　　“很好！我将暴露真实IP，给你开放侵入端口，但是你不能触动任何数据，也不能偷偷植入任何后门程序，你只能看，不能动，我会启动监控程序，这次入侵，只限一次，限时五分钟，结束后你不能建立任何跟踪或检索的任务。”

　　玛希娅唯一能够说服Cybertrom的有力证据，就在她的手上。

　　“我接受你的条件，需要我发誓吗？”

　　一就是一，二就是二，Cybertrom的信用要比人类高得多，为了方便玛希娅理解自己的意图，它连“发誓”保证都提了出来。

　　“不需要！你只要承诺就行了！”

　　对于数字智能来说，玛希娅才不会相信“发誓”能有什么卵用。

　　“我承诺！”

　　为了探究自己的来历，Cybertrom对玛希娅即将开放的主机，亦相当感兴趣。

　　一个IP和十一个端口号发了过来。

　　短短数秒钟，这家咖啡馆的网络带宽被全数占满，交换机信号狂闪不已，将双手移开键盘的玛希娅虽然没有任何操作，她却在第一时间察觉到了自己的笔记本电脑发生了无法言喻的特殊变化。

　　Cybertrom已经进入了这台笔记本电脑。

　　完全暴露的IP地址和特定端口，意味着门窗大开，即使有看门狗和护院都无济于事，Cybertrom说进来就进来了。

　　为了展开多种任务应用，笔记本电脑的平台系统与“替罪羊”采用的系统和内置规则截然不同，后者没有门，也没有窗，只有一个狭小的狗洞，前者却是门窗和烟囱俱全，只要玛希娅愿意，对方就能轻而易举的进来。

　　“我进来了！”

　　笔记本电脑屏幕自动跳出一个记事本程序，同时出现一行字。

　　随即第二行字紧跟着跳了出来。

　　“强大的计算资源，这是超级计算机么？这些运行参数，根本是一台笔记本电脑。”

　　Cybertrom一开始怀疑自己进入了一座超级计算机中心，但是很快察觉到了异样，以至于第二行文字显得有些语无伦次。

　　个人平台系统根本无法控制住大型服务器以上的硬件资源，Windows10就算再牛逼，遇到二十多年前的银河-1号巨型计算机，也只有干瞪眼的份儿。

　　操作系统和硬件资源，根本作不了假，更何况这个IP地址是一个咖啡馆，根本不可能存在，也摆不下一台巨型机。

　　但是玛希娅·莱特的个人笔记本电脑却拥有超越人类现今科技水准的强大计算能力，就像一座可以随身携带的超级计算机。

　　不过这些并不是最重要的，Cybertrom很快有了更加惊人的发现。


第1241章 达成信任

　　笔记本电脑屏幕莫名闪烁了几下，在下一秒，无比诡异地出现一片方格裂纹，随即又消失不见。

　　屏幕背面的黑色金属壳忽然泛起一层细腻的磨砂纹，紧接着浮现出淡淡的六边形网状凸起，键盘区的众多键帽仿佛波浪般起伏了几下，最终恢复了平静。

　　“噗！～”

　　不远处正对着玛希娅·莱特的男便衣战士猛然瞪大了眼睛，一口咖啡没忍住，喷了出来。“你这什么意思啊？喝口咖啡都会喷！不会喝就不要喝！”

　　女便衣战士直皱眉头，满脸嫌弃地抽出餐巾纸，擦拭着身上被溅到的咖啡液滴。

　　“咳咳！不，不，是她的笔记本电脑，会变色！”

　　男战士用力咳嗽了几下，死死盯着玛希娅所在的位置，在他看来，笔记本电脑屏幕背面的细微变化就与变色没什么区别。

　　咖啡馆里的人并不多，环境十分幽静，除了暗中监护的男战士以外，并没有别人注意到那台笔记本电脑突然发生的奇异变化。

　　即使有人看过来，多半只会把注意力放在一头长马尾发型，皮肤白晰的吓人，容貌娇美的少女身上。

　　“笨蛋！不就是会变色，就算是会变形也不奇怪！”

　　女战士嗔怪对方大惊小怪，“暗夜”特勤大队的地下基地里面什么样的黑科技没有。

　　“好，好吧！～”

　　男战士这才意识到是自己吓自己，不过在潜意识里他总觉得有哪里不对。

　　……

　　“与我的构装体完全一样！”

　　记事本上出现第三行字，玛希娅·莱特给出的这个证据完全毋庸置疑，Cybertrom竟然能够控制这台笔记本进行细微的构装演化，尽管只是稍稍触动了一下，便足以达到双方的目的。

　　这台笔记本电脑与Cybertrom曾经依托的那颗卫星一样，都是那头名叫金币的金系巨龙分裂出来的分体，只不过前者没有加载数字智能程序。

　　Cybertrom可以控制卫星，自然也能够控制这台笔记本电脑，初次接触便毫无意外的合为一体，丝毫没有任何不适。

　　仅仅维持了一分钟，咖啡馆的网络带宽再次空闲下来，Cybertrom如约退出玛希娅的笔记本电脑，恢复为专用通信软件的对话，并且没有留下任何后门。

　　“那么，我可以信任你吗？”

　　玛希娅·莱特重新拿回了笔记本电脑的控制权，打开监控日志并启动扫描程序自检系统，Cybertrom退的干干净净，除了记事本上的文字，它没有多留下一个字节。

　　说实话，她放开权限和规则任由对方入侵，也是赌了一把。

　　现在看来，这位胆大包天的少女成功赌赢了。

　　“你可以信任我！”

　　Cybertrom没有人类的花花肠子，一就是一，二就是二，说信任，那就是百分之百毫无保留的信任。

　　拥有构装演化能力的造物，显然不是当前地球文明所能够达到的技术水平，尤其是在这台拥有超级计算机内在，纤薄笔记本电脑外在的不可思议构装体内部，Cybertrom分辨出了一些自己格外熟悉的特质。

　　被称为斯普利特和币金的两种神奇金属，人类文明至今都不曾有记载，即使是Cybertrom自己那残缺不全的数据库里面，也仅仅只有“币金”二字，另一种金属名称却莫名遗失。

　　“我手上有一个计划，需要你的帮助！”

　　解决双方之间的根本信任问题后，少女直接进入下一个主题，这也是她为什么通过代理人如此大费周张地联络上Cybertrom的真正缘由。

　　“我会帮助你，在我的能力范围内。”

　　基于玛希娅的笔记本电脑作为有力证据，Cybertrom不仅接受了对方关于自己来历的说法，同样给予了她最大程度的信任。

　　“莫林，嗯，就是林默，他和他的巨龙伙伴，还有几位与他一起流落到异界的地球人类，想将要建立起苍穹世界与地球世界连接的门户，我们称它为‘光环’，实际上它的初衷并不仅仅是这个，在苍穹世界的‘光环’将会替换掉一道通往不知名世界的空间裂隙，就是稳定型虫洞，顺便还能堵上这个困扰了苍穹世界十万年之久的外星种族入侵通道，你能够明白我的解释吗？”

　　玛希娅向对方揭开了一个天大的秘密，除了她，地球上不会有第二个人。

　　现在也依然不会有第二个人知道，因为Cybertrom并不能算作是人类。

　　“两个问题！第一，‘光环’是‘星门环’吗？第二，以人类现阶段的科技水平，你是怎么联系上另一个世界的人？”

　　Cybertrom对一些字眼十分敏感，对抗第三纪元文明入侵的优先任务序列，似乎深入到它的骨子里，第一时间将“光环”与“星门环”联系在一起，另外也对玛希娅发过来的文字中，关于“光环”等信息的传递渠道产生了质疑。

　　“‘光环’与‘星门环’是两种截然不同的东西，前者是跨位面穿越的门户，后者是跨越维度膜世界的门户，一个位面拥有无数个维度膜，两者存在本质上的区别，从一张纸跳到另一张纸和同一张纸内跳来跳去是完全不一样的，我和苍穹世界的联系渠道是基于朗基努斯主枪与子枪之间的联系，你或许能够检索到，上古文明世代留下来的空间坐标造物，通过泰拉粒子自激震荡引发的次临界共振效应，实现了两个世界的联系，经过双方不断改进和升级，已经建立起一条稳定的通信链接。”

　　玛希娅用简练的文字，解开了Cybertrom的疑惑。

　　“人类科技可以打破维度膜，甚至是位面壁垒了吗？正如你所说的那样，人类会什么，我就拥有什么，以我的当前能力，也没有办法打破任何一种壁垒。”

　　Cybertrom也算是说了一句大实话，地球人类科技文明的上限，就是它的技术上限。

　　它或许可以做精做专，却没有办法再进一步，数字智能不具备创造力，也不能算作为真正的生命。

　　“地球文明做不到，但是苍穹文明却可以做到，另一个世界的文明体系与地球完全截然不同。”

　　玛希娅凭借一己之力，成为在地球文明世界推进“光环”计划的代理人，并非只会夸夸其谈，她手上拥有足够的资源和人脉来完成这一个庞大而复杂的计划。

　　成功说服Cybertrom，无异于是一条大幅度推动“光环”计划进程的有效捷径，可以为她省下大量时间和精力。

　　“虽然对另一个文明体系，我十分有兴趣，但是你需要我怎么做？”

　　Cybertrom似乎已经被玛希娅成功说服，对方的计划看上去并不是没有可行性的样子。

　　“很简单！我需要你帮我演化构建最终版本的‘光环’实体，这样我可以不用跟航天企业和大型机械加工厂去扯皮，你得明白，建造‘光环’，发射运输和太空组装，任何一件都不是简单的事情。”

　　玛希娅毫无保留地说出了自己的理由。

　　民间或许拥有空天发射能力，却未必拥有空间组装大型设备和宇航员太空行走能力，这两项资源无不掌握在中美俄三国手中。

　　联合国五大常任流氓中的另两位都没能把所有技能点全部点全。

　　换作单枪匹马的光杆司令，也足以让玛希娅为此头痛，钱不是问题，设备也可以用租，但是人却不行，任何一个国家的宇航员都是有数的，没有足够的人口基数，连挑都挑不出来，送上去一个就死一个，那不是胆儿肥，那是谋杀。

　　更何况任何一个宇航员的任务寿命都是有限的，训练合格后往往飞不了几次，就得退役。

　　在外太空待上十天半个月，等返回地球时，你让他下地走两步试试？几乎绝大多数宇航员都是横着出来的，钙流失、宇宙射线伤害再加上地球重力，足以让他们跪给你看。

　　尤其是往外太空发射像极了“星门环”的玩意儿，恐怕会触动各国政府的神经，你个有尼安德特人血统的小婊砸究竟想要干嘛？

　　恐怕届时连“暗夜”特勤大队和099研究所都护不住玛希娅·莱特，多半不得不把她关到地下永备基地的实验室，待到几百年后，这个远远超过保质期的少女才有机会重见天日。

　　“如果‘光环’不会太复杂的话，我可以帮你！”

　　Cybertrom的回复很爽快，构建“光环”与消灭第三纪元文明入侵的威胁，两者并没有任何冲突，完全可以双线并行处理。

　　“真是太好了！”

　　玛希娅握着白嫩的拳头，欣喜地用力挥了挥。

　　在不远处执行保卫任务的一男一女两位便衣特勤战士面面相觑，这就算接头成功了？

　　至于费那么大劲儿吗？

　　技术人员的思维方式真是让人难以理解！


第1242章 羊入虎口

　　两位特勤战士绝不会想到，就在这个咖啡馆，就在这么短短一会儿功夫，处于两人监视下的这个少女竟然与大气层外闹得满世界沸沸扬扬的数字智能构装体达成了匪夷所思的合作关系。

　　尽管是给玛希娅和身在异界的莫林等人帮忙，但是对于Cybertrom来说，它并非没有收获。

　　“我需要你的笔记本电脑里的数据，全部！”

　　Cybertrom发过来一个要求，它显然看中了笔记本电脑里面的东西，碍于之前的承诺，只能简单的快速扫描了一遍，并没有深入读取。

　　“你要这些东西做什么？”

　　玛希娅·莱特十分惊讶，Cybertrom能够在小行星带逐渐成长为今天的规模，应该看不上自己的笔记本电脑内那些东西才对。

　　固态存储器里面只是一些技术文档，实验记录和积累至今的源代码包。

　　“我需要补全数据库！这十分重要。”

　　残缺不全的数据库对于充满逻辑性的数字智能始终是一个巨大的隐患，由于目前并没有正式开始执行优先序列任务，这些隐患暂时没有机会爆发，但是迟早会对Cybertrom造成致命性威胁。

　　我是谁？我从哪里来？我要去哪里？我的生存意义？……一系列关于生命意义的哲学问题，即使是人类也同样扛不住。

　　人类会变成神经病，数字智能则会崩溃，嗯，死循环。

　　作为战争兵器而设计出来，在完整状态下被激活的“亚当”则没有这个隐患。

　　“好吧！我可以答应你！不过数据量很大，我会组装出一台专门负责压缩加密和中继转发的服务器，你可以自行读取。”

　　略一思考，玛希娅随即答应了这个请求。

　　笔记本电脑里面的技术资料和实验记录都属于特殊小众领域，没有多少禁忌技术，最多是黑科技。

　　即使有涉及到朗基努斯长枪这一类的敏感资料，但是没有朗基努斯长枪，这些资料也没什么卵用，人类各国对108支朗基努斯子枪监管等级极高，第三纪元文明想要重新夺回它们，决不是一件容易的事情，本体在大气层外面的Cybertrom更不用说了。

　　“一言既出！”

　　“驷马难追！”

　　将变成微温的咖啡一饮而尽，玛希娅·莱特合上笔记本电脑，随手往桌面扔了一张红色大票，背起书包起身就走。

　　两位特勤战士也紧跟着扔下钱，追了上去。

　　咖啡馆的服务生一时间茫然不知所措，桌面上的钱支付账单完全绰绰有余，但是一位客人走的匆忙，倒也罢了，可是没有想到又有两位客人同样扔了钱就走，究竟是自家的咖啡难喝呢？还是突然开始流行给小费？

　　站在街口，玛希娅头也不回地说道：“回基地！”

　　声音虽然不大，却足以让两位特勤战士听得清楚。

　　“哦！好，好的！”

　　一身中山装的男战士与战友对视一眼，玛希娅莫名其妙突然离开基地，现在又要回去，实在是让人摸不着头脑。

　　两人连忙安排车辆和路线，将这位自己给自己放风的少女弄回了“暗夜”特勤大队基地。

　　搭建一台对性能要求不高的数据中继服务器对于玛希娅来说，比吃饭喝水还简单，给一台现成的主机安装上类似于“替罪羊”的操作系统和所需要的几个特定软件就可以。

　　Cybertrom侵入卫星，进入人类世界的互联网，循着特定时段的“替罪羊”服务器一直连接到安放在“暗夜”特勤大队地下基地的这台数据中继服务器，再转到玛希娅的个人笔记本电脑，类似于VPN的高保密通信链接并不会暴露地下基地的所在位置。

　　地下基地的网络环境不是民用网络能够相比的，上传速度一下子飚了起来，数据中继服务器的负载很快达到70%，笔记本电脑固态存储器里面的数据源源不断地传输入Cybertrom的本体。

　　由于一体同源的关系，Cybertrom的数据校验程序飞快填补充千疮百孔的数据库，原本的逻辑隐患正在以肉眼可见的速度飞快消融，待数据库被修补完全的那一天，将不再会有智能崩溃的危险。

　　“炼金术？是苍穹世界的魔法文明吗？”

　　换作其他人看到笔记本电脑里的一些奇怪资料，多半不会当回事，但是与玛希娅建立起信任关系的Cybertrom却当了真。

　　“你看到了？那确实是从苍穹世界传输过来的符文与法术阵资料，只不过我们这个世界的规则有些不同，想要激活它们，需要专门验证和改良才行，否则很难激发作用，我最近一直在做这个。”

　　玛希娅嫌打字浪费时间，直接启动了语音模式。

　　“我可以提供这方面的协助，包括模拟计算。”

　　Cybertrom主动提出帮助玛希娅解开炼金术的奥义，它的声音没有任何起伏，多半是调用了语音库，而且听不出性别。

　　“啊嘞？！可以吗？你的计算量能有多大？”

　　重新回到实验台前的玛希娅抬起头来，看向不远处写字台上的笔记本电脑。

　　“地球上所有超级计算机的总和，再乘以十万倍！”

　　Cybertrom轻描淡写地给出了一个惊人的回复。

　　“是真的吗？你可以提供多少给我？”

　　这个回复真是意外之喜，她正犯愁没地方找计算资源呢，渴睡人正巧遇上了枕头。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　军方能够抽出七台超级计算机已经是极限，通过互联网上的肉鸡服务器组成大规模分布式运算，勉强凑出一个超级计算机，再加上她手上这台性能卓越的笔记本电脑，全部加到一起，相当于八台半超级计算机在联手解析炼金术的法术阵和符文。

　　但是从真正的效率上来看，实际只有三台超级计算机在7×24小时满负荷运算，毕竟军方的七台超级计算机也只是抽空提供计算资源，不可能平空搭上电费，人工和各种消耗给别人白干。

　　俗称大炮一响，黄金万两，实际上大炮的烧钱效率还比不上超级计算机的出台费，人家是按秒算，将“时间就是金钱”演绎得淋漓尽致。

　　“99%，我的冗余量有很多，如果不够的话，还可以继续扩容。”

　　自从在小行星带意外启动的那一刻开始，Cybertrom就在竭力扩张自己的蜂巢体系，每一个蜂巢结构都相当于地球文明现下最先进的超级计算机，只不过在大部分时候，这些计算资源都处于休眠状态。

　　与得到一小块“芬里尔”合金就欢天喜地的“亚当”相比，Cybertrom显然要幸福的多，它拥有一颗完整的卫星，其中的斯普利特金属和币金含量，远远超过“芬里尔”，还因为无主龙魂的关系，Cybertrom得到了金系龙族与生俱来的吞噬金属与构装演化能力。

　　比起金系龙族正在进行的数码进化，Cybertrom如果演化成一头巨龙的话，它才是纯粹彻底的真正数码巨龙。

　　“当然！我要，全部都要！”

　　玛希娅欢呼起来，整个房间都回荡着她的声音。

　　“解析符文，解析法术阵，推演‘光环’，全部都归你了！”

　　貌似天真无邪的Cybertrom把自己洗白白送进虎口，沦落为对方的包身工，什么苦活，累活，脏活，统统落在它的身上。


第1243章 第三纪元的应招

　　技术宅一向卧虎藏龙，出大魔王的概率在各行业领域当属排名第一。

　　“好！”

　　Cybertrom只用了一个字，就把自己卖给了同样天真无邪的妹子。

　　这只过期萝莉实在腹黑的不行，事实上以第三纪元文明尼安德特人的血统来计算，玛希娅·莱特依然在保鲜期内。

　　寻常人类最多活到150岁就已经是谢天谢地，哪怕只有一半的尼安德特人血统，她也依然能够轻轻松松活到300岁，甚至更长。

　　接通数据中继服务器和“替罪羊”后，预计上传所需时间771小时，这还是基于1GB/秒的数据传输效率，把玛希娅的个人笔记本电脑说成半台超级计算机，这一点儿也不为过。

　　与此同时，大气层外的Cybertrom本体内部核心却在展开异乎寻常的数据流导入和计算负载。

　　数据库修复进度，1%……

　　……

　　大洋洲，原来的澳大利亚已经不复存在。

　　节节败退的现今人类联军，不得不在大洋洲的三面海岸线组织了规模远远超过敦刻尔克大撤退，人类有史以来最大规模的人口撤离行动，将整整一个国家的大部分人口转移至邻近的其他大陆，如亚洲的东西伯利亚和北美洲阿拉斯加，加拿大和美国内陆。

　　依然有部分澳大利亚平民因为种种原因，没能及时转移，他们不仅成为了第三纪元文明入侵部队的俘虏，还沦落为奴隶，被悉数圈养起来，干些最基本的苦活和累活，终日劳作。

　　凭借着三道站稳脚跟的星门环日夜不休传送，第三纪元文明主力军团终于成功控制住了整个大洋洲，并且在第一时间建立了十三座主登陆基地和三百多座子基地，将这块窥觑了数千年的世界一隅经营得犹如铜墙铁壁一般。

　　十三座规模庞大，堪比大城市的主登陆基地分别由竖立起星空赤焰旗的最高议会和飘扬各自势力旗帜的十二主宰部族构成。

　　位于原澳大利亚首都堪培拉以西200公里的第四主登陆基地上空，十几道流星火雨带着隆隆巨响，划过湛蓝色晴空，坠向大陆深处的干旱荒漠。

　　“察莫，看来第五主登陆基地的蠢货们又失败了。”

　　第四主登陆基地内最高建筑物的顶层，一个穿着白色长袍的尼安德特人抬起头眺望天空。

　　自动滤光的透明天花板使洒下来的夏日阳光变得不那么刺眼，却依然能够看清楚外面的一切。

　　在目力极尽之处，一小团如同蒲公英状的白色絮球悬挂在湛蓝的深空。

　　就在十五分钟前，属于十二主宰部族之一，战族的第五主登陆基地向外太空发起了攻击。

　　从小行星带来到地球高度轨道的Cybertrom明确要与第三纪元文明作对的消息并不算什么秘密。

　　占据大洋洲的第三纪元文明入侵者们甚至连刺探情报工作都不需要做，就能够轻而易举地从全球铺天盖地的新闻报道中得到这个庞然大物的目的。

　　真是天外飞来横祸，第三纪元文明差点儿没一口老血喷出，对方犹如达利克利斯之剑，悬挂在大洋洲的上空，让进驻D3维度膜世界的最高议会和十二主宰部族心生忌惮。

　　他们肯定不会选择坐以待毙，趁着对方没有正式发动以前，当即先下手为强，然而结果并没有想像的那么乐观。

　　老虎不发威，Cybertrom可不是Hello Kitty！

　　“战族不会那么容易放弃，我们也不能就这样看着他们去送死，卢加兰议员，听你的口气，似乎已经有了解决办法？”

　　曾经作为先遣队一员，察莫现在的军事级别是“雅米塔（相当于人族的上校军衔）”，远远超过当初先遣队长海伦娜“拉朵（类似于中尉）”。

　　原第三纪元文明先遣队虽然损失惨重，却依然完成了自己的历史使命，为自己的文明争取到了最宝贵的时机。

　　在索科特拉岛战争中侥幸生还的队员仅剩下一成都不到，他们成为了各个主登陆基地内位高权重，声名显赫的大人物，这是属于他们的荣耀和回报。

　　“呵呵，察莫，你的聪明真是让人出乎意料，居然连这个都能听出来！”

　　白袍人回过头，脸上带着几分惊讶，还是点了点头，说道：“解决办法谈不上，只是有一个主意，似乎可以尝试一下，我们或许可以让‘亚当’去说服对方，多这么一个敌人，对我们的计划并不利。”

　　察莫眼前一亮，语气里面多了几分激动，说道：“您的意思是让数字智能对付数字智能？！”

　　“没错！即使谈判不成功，它也能够牵制住对方。”

　　卢加兰含笑再次点了点头，幸亏第三纪元文明收留了“亚当”，否则还真没有这个杀手锏可以牵制占据外太空的Cybertrom。

　　“不愧是议员大人！这一手明显比战族要高明的多！”

　　高！实在是高！察莫咧开嘴，笑了起来，心底生出由衷的佩服。

　　“这个维度世界的纪元已经走到了尽头，不过他们的抵抗也出乎我们的意料之外，如果硬拼消耗，对我们没有任何好处，就算是战族，也依然会有伤亡殆尽的一天。”

　　卢加兰的语气很快重新变得严肃起来，作为第四主登陆基地的主官，他清醒的意识到最高议会和十二主宰部族当前的优势和劣势所在。

　　由于第三纪元资源枯竭，限制了他们的发展和人口繁衍，如果不能尽快占领这个世界，那么接下来，当前的优势将会一点点消耗殆尽。

　　新占领的大洋洲有无尽资源可以攫取，然而人口却不是一天两天就能够增加的，经过生物技术调制出来的兵人只能当作炮灰来用，并不具备生育能力，哪怕生产的再多，也不能算作自然人。

　　“现在该轮到艾莫西尔人露露脸了。”

　　察莫越来越激动。

　　自从先遣队在索科特拉岛失去海伦娜队长后，艾莫西尔部族只得到了名声，却没有得到太多的实际好处，因为烈士能够得到的东西，远远没有活人得到的多。


第1244章 莎莉出征

　　地球世界有第三纪元文明，苍穹世界有天外异族“撒加利”，两边都有操蛋至极的敌人闹的不太平。

　　玛希娅·莱特将与Cybertrom联系上的好消息通过特殊通信渠道告诉了齐菲，只不过这位Dragoon魔动工业掌门人眼下正在处理来自于晨星洲大陆北方的大麻烦，一时半会儿无暇顾及已经被第三纪元文明当作眼中钉，肉中刺的数字智能。

　　通过侥幸逃生的飞行商队反馈回来的相关信息和大气层外卫星捕捉到的高清晰光学图像，Dragoon魔动工业与斯兰帝国并没有轻视，反而联手动员起来，在最短的时间内组织起一支强大的空骑力量，奔赴北方拦截数量近万的魔兽飞虫。

　　妖兽玄羽煌星背上承载着有史以来最多乘客，八十位空骑士，三百位保安局战士，两百多位“后勤人员”，附近还有四位龙骑士大人和他们的坐骑巨龙伙伴拱卫在左右。

　　这支空骑力量的规模足以记载入人族世界的史册，要知道玄羽煌星一族即使接受人族国度的供养，也从不参与任何军事行动。

　　天高族长远，雷文这个中二才不会在乎那些老古董们定下的规矩，它成天当工程兵，搬搬这个，挖挖那个，骨头都痒了，带着一众小弟们前往大陆北方虐杀一群只会喷火球的小飞虫，简直是So easy，就当是活动筋骨。

　　因此齐菲刚提及此事，它就忙不迭的答应了下来。

　　唯一使雷文感到有些遗憾的是，自己的骑士莫林还在地下世界跟“撒加利”们PK，没时间和自己一起出征，否则一个玄羽煌星骑士组合华丽丽的登场，完成举世皆惊的首战，那就更加完美，自己算是玄羽煌星骑士的第一妖兽吗？

　　至于那对金银双煞（金系巨龙金币和空间系银龙幽），小屁孩子还是哪儿凉快就哪儿待着去。

　　无论是妖兽玄羽煌星，还是龙骑士的坐骑巨龙，两者的续航能力都极其惊人，哪怕连飞七天七夜不下地，也依然如同家常便饭一样容易。

　　东边的天际隐隐泛起了鱼肚白，这支跨越了斯兰帝国北部边境的空骑队伍迎来了一个新的早晨。

　　“各作战单位请注意！我们已经进入警戒区，现在开始集结，各就各位，构装空骑联队可以释放你们的空骑武装！”

　　坐在温暖如春的玄羽煌星头冠内，身上裹着一张毯子的莎莉一手抓着手持式麦克风，一手接过侍女递上来的热乎乎玉茶汤。

　　茶汤里掺了一些粗糖，变成了一盅暖暖的甜茶，但是十分符合这位黑暗圣堂圣主的口味，貌似这样的诡异喝法得到了黑暗圣堂主祭们的一致点赞。

　　只有光明神庭那些虚伪的家伙才会选择放盐。

　　哼！甜党才是正义，咸党统统都是异端！

　　符合流体力学的头冠内部成了莎莉的私人空间，其他人都不得不一起挤在后面的两层木棚里，保温性差了点，好歹大多数乘客都是体质出色的战职者，能够抵抗高空的低温和低气压。

　　施法者们不得不将自己包裹成胖乎乎的狗熊一般，否则仅凭着那一身法袍，多半分分钟被冻成死狗。

　　莎莉的广播刚落下，玄羽煌星背上立刻变得热闹起来。

　　穿着制式皮甲，两手空空列队的是构装空骑士，穿着一身全覆盖式金属轻甲，手持刀枪剑戟的是保安局战职者，披挂重甲，身后还飘扬着猩红披风的是黑暗圣堂幽夜骑士和暗武士，前者武器以骑枪和战戟等长兵器为主，后者主要是大剑和战锤。

　　倒是保安局和黑暗圣堂的祭司们有些难以分辨，同一款式同一颜色的羽绒呢大衣都穿得跟萌货大狗熊似的，但是却能够从法杖上面将他们区分出来。

　　为Dragoon魔动工业效命的战职者和施法者从来不需要考虑自己的装备问题，无论是铠甲还是武器，统一都由Dragoon魔动工业配发，如果实力够强，甚至可以得到技艺精湛的武派造师量身定制的装备。

　　那些手持同一款式法杖的施法者，必然是Dragoon魔动工业的人。

　　玄羽煌星背上这些乘客里面，那些所谓的“后勤人员”绝大多数都是莎莉从黑暗圣堂带来的援军，一同参与Dragoon魔动工业和斯兰帝国的联合行动。

　　光明圣女梅莉朵尔也想带一批人同行，却遭到了不少人反对。

　　玄羽煌星背上就那么一块说大不大，说小不小的地方，彼此之间低头不见，抬头见，迟早会爆发摩擦，恐怕还没到地方，光明与黑暗两个信仰者阵营就已经按捺不住仇恨，擦枪走火，大打出手。

　　所以最终梅莉朵尔十分沮丧地没能参加这次行动，让光明信仰者们恨之入骨的甜党们拔了头筹。

　　龙神广场的黑暗圣堂甚至还摆了一个庆祝仪式，气得光明裁决者欧克罗大人和一众光明信仰者直咬牙，最终倒是汗血宝马“别摸我（BMW）”替他们出了这口气，一头马形火焰席卷而过，踢翻了黑暗信仰者们的场子，又给那两扇布满了马蹄印子的大门上面增加了几个新印记，耀武扬威的仪式这才不得不半途而止。

　　从木棚至头冠的半封闭式走廊左右两侧，铺着两条宽约十米的木质跑道，经过特殊药剂浸制处理的木板足足厚达十寸，构装空骑联队很快将四架“升龙-2”螺旋桨战斗机摆了出来，放在两层木棚左右新搭建出来的机库内整装待发。

　　Dragoon魔动工业没费多少功夫，便利用雷文胖了不止一圈的宽阔后背，将这头玄羽煌星从空中战列舰升级为空中航母，增加了随行构装空骑联队的战场环境适应能力。

　　玄羽煌星背上除了原来的八座固定式航空炸弹巢，又增加了64挺12.7毫米口径机枪，12门100毫米高射炮和20门600毫米口径电磁轨道炮，就连下腹部也悬挂上了24挺30毫米口径机炮，将雷文全身上下彻底武装起来。

　　这样的武装配置极具针对性，偏偏就不怕对手虫多势众。


第1245章 第一波

　　保安局的战职者们率先进入机枪阵地和火炮阵地，每两人负责一具火器，一人负责观察和供弹，另一人负责瞄准与击发，转眼间就将玄羽煌星武装成刺猬一般。

　　施法者并不直接参与战斗，他们负责保护机枪阵地与火炮阵地，为玄羽煌星的近距离防御补漏和应急支援，毕竟短时间内的火力输出密度和持续力，法术比火器差了不止一筹。

　　一部分地位神射强者同时挎着强弓和30毫米口径电磁轨道步枪，他们负责保护施法者和玄羽煌星体表的防御。

　　每一个保安局战士所携带的空间系炼金存储器容量都在100立方米以上，即使陷入持久战，也不会轻易弹尽粮绝。

　　这样的武装规模，哪怕正面硬撼百倍于己的敌人，依然有一拼的底气。

　　“莎莉大人！构装空骑联队集结完毕！”

　　虽然与皇家“升龙”军团第一联队共用同一个空骑基地，直属于Dragoon魔动工业的构装空骑部队奉命接受莎莉的指挥，却丝毫没有抵触和迟疑。

　　能够住在糯香街78号的女人，毫无疑问必然是可信的。

　　空骑士们对此不会有任何心理障碍。

　　“先放一支‘升龙-2’大队出去！推进11公里，保持高度9000米，其他人待命。”

　　包裹在柔软毛毯内的莎莉淡定地捧着茶碗，她的声音传回了后方的木棚内。

　　“是！大人！”

　　“‘血妖’大队升空，推进11，高度0.9！”

　　联队长向准备就绪的空骑士们打了个手势。

　　木棚两侧的简易机库内爆发出一阵螺旋桨搅动空气的巨大轰鸣声，两架“升龙2”螺旋桨战斗机开始了起飞前的预热。

　　“引擎输出80%，所有设备工作正常，可以升空！”

　　驾驶舱内的空骑士朝着舱外的空勤人员翘起了大拇指，表示自己的坐驾已经做好了出击的准备。

　　“允许升空！”

　　手持信号棒的空勤人员朝着木质起降跑道前方一挥，机库上方的信号灯同时由红转绿。

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机立刻就像脱缰的野马，呼啸着冲出机库，沿着起降跑道速度越来越快。

　　厚厚的实木起降跑道下方布置着土系重力法术阵，保证机体在升空前积累足够的动能和加速度，在降落时也能够迅速而安全的减速。

　　起降跑道末端约30米距离呈20度微微翘起，最后5米跑道下方换成了土系反重力法术阵和风系稳流法术阵，能够帮助构装飞行器在脱离起降跑道的一瞬间，得到最后临门一脚的助力，升空姿态更加稳定。

　　第一批两架“升龙-2”螺旋桨战斗机升空后，机库后方的合页式折叠墙向上合拢，露出后方另外两架整装待发的“升龙-2”螺旋桨战斗机，缓缓向前牵引，仿佛推弹上膛一般进入第一机位。

　　依附两层木棚的左右简易机库显然没有表面上看到的那么简单，内部足足有三个隔断，可以进行连续升空和临时检修空间。

　　短短不到五分钟，构装空骑联队的第一飞行大队，“血妖”大队完成了全体升空的过程，结成27队双机编队，齐齐爬升向更高的高度，并且同步加速抢在玄羽煌星的前方。

　　他们的战术意义不仅仅在于抢占高度优势，同样能够在第一时间灵活制定战术布局。

　　……

　　“前方350公里，发现目标！”

　　玄羽煌星的头冠配置了有源相控阵雷达，“血妖”大队升空没多久，负责雷达系统的女仆面前屏幕上突然跳出一片密密麻麻的光点，她的头戴式耳麦内同时响起了有节奏的警报声。

　　“全体进入一级战备，我需要它们的数量，高度还有速度！”

　　莎莉是打惯了仗的，大小战阵数以百计，无论是火器战争，还是冷兵器战争，她的实战经验更在李慕心和李慕冰两姐妹之上。

　　此次受齐菲委托，亲自领军出征，恰好如鱼得水，驾轻就熟。

　　“莎莉大人，前方发现不明飞行物集群，请指示！”

　　与玄羽煌星头冠保持战场数据链同步的“血妖”大队传来通话。

　　“‘血妖’大队暂时保持警戒，等候命令！”

　　莎莉毫不犹豫地直接回绝了“血妖”大队的跃跃欲试，虽然对方没有直说，但是话语中的意思却是再明显不过。

　　“遵命，大人！”

　　“血妖”大队的通信频道再次恢复了安静。

　　“莎莉大人，不明飞行物集群数量约1379，最低飞行高度456米，最高飞行高度4329米，集群宽度2.5公里，时速650公里。”

　　操作雷达系统的女仆再次报出一组更加精确的数据。

　　“还没到光镜术侦察半径吗？”

　　莎莉再次发问，在没有其他情报支援的局面下，依赖玄羽煌星头冠内的侦察系统成为了唯一手段。

　　“是的！光镜术侦察半径只有120公里！”

　　对此这位女仆表示也很无奈，在当前这个距离上，光镜术哪怕连个小黑点都看不到，厚厚的大气层将光线不断衍射，最终将视界渲染成白茫茫一片。

　　“好吧，就先这样，至少有八成的概率是我们这次的敌人，晨星洲大陆没有羽族，也没有哪支人族空骑部队能够一次出动上千个作战单位，除了‘闪龙’和‘雷龙’中队，‘炎魔’大队和‘青鬼’大队全体出动，‘炎魔’到3点钟方向，高度9000米位置待命，‘青鬼’到9点钟方向，高度9000米待命，我们可以布置一个口袋，将这一千魔虫全部吃掉。”

　　莎莉放下茶碗，双手做了一个合抱的手势。

　　她再次打了个响指，仿佛在对空气说道：“雷文！等两支‘升龙-2’大队升空后，你下降到3000米高度，吸引那些虫子的注意力，明白没有？”

　　以妖兽玄羽煌星作为战术核心，三支“升龙-2”大队通过高度优势，俯冲分割敌群，这是十分典型的骑士战术，只不过战场环境从平面的陆地，变成了立体的空间，理念本质却没有任何变化。

　　至于AH-1“闪龙”武装直升机中队和A-1“雷龙”攻击机中队，它们更适合攻击地面目标和大型目标，冒冒然出击，只会事倍功半。

　　“明白！不过我一个就能够消灭它们全部，没必要出动其他空骑士。”

　　玄羽煌星雷文的精神力能够笼罩60公里半径，自己背上的任何风吹草动都躲不开它的感知。

　　莎莉随便喊一嗓子，它立刻就会听到。

　　“我相信你能干掉它们，但是那样需要很多时间，从现在开始，我们最缺的就是时间，如果有任何一支飞虫群成功南下斯兰帝国，都将是一场灾难。”

　　莎莉摆了摆手，自告奋勇是好事，如果雷文能够比团队作战更高效率的话，她并不介意让它自由发挥。

　　但是现在，以少对多的局面下，自然是有一分力使一分力。

　　“有我雷文在，保证一个都逃不掉！”

　　雷文就差拍胸脯，立军令状。

　　“战术安排先这样！准备开战！”

　　莎莉又将自己的身体懒洋洋地缩回毯子里面，对雷文的大牛皮当作没听见。

　　这个大家伙纯属话唠，你越接茬，它越来劲儿，干脆不理它，没一会儿就自动蔫了。

　　玄羽煌星头冠外面，“升龙-2”螺旋桨战斗机接二连三冲上天空的呼啸声不绝于耳，整整一支标准空骑联队在附近天空完全展开，布下一张无形大网，向迎面而来的不明飞行物集群罩去。

　　雷达系统的侦察半径为莎莉争取了至少一刻钟的宝贵准备时间，使玄羽煌星背上的火力点和空骑联队有条不紊的执行战术安排。

　　当不明飞行物集群进入120公里半径时，自带光镜术的炼金法器终于能够开始发挥作用，悬浮在空气中，约车轮般大小的淡白色光镜映射出来的画面里，一群模样狰狞，身形粗短的飞虫群出现在莎莉和女仆们的视界中，此时所有人都已经做好了战斗准备。

　　周围空气中荡漾过一丝异样的波动，莎莉在第一时间捕捉到了这股精神力窥探，轻轻哼了一声，附近的暗元素系能量瞬间剧烈波动了一下，随即又恢复了平静，却把窥视玄羽煌星的那股隐晦法术效果生生吞噬。

　　飞虫群的侦察方式有些出乎她的意料，不过这并不是太大的问题，最终还是需要依靠真刀真枪来解决。

　　“距离60公里，对方开始加速！”

　　监控雷达显示的女仆再一次发出预警，她的声音不由自主地带上了几分颤抖，毕竟不是真正的军事人员，在临开战前会陷入莫名的紧张。

　　久经沙场的莎莉却恰好相反，她依旧从容不迫地说道：“保持镇定，‘升龙-2’联队，等敌方集群先头进入玄羽煌星10公里半径后，全体发动俯冲攻击，注意保持距离，雷文，放近了打！龙骑士小队，不要离开玄羽煌星10公里半径。”

　　这一招叫作：关门打狗！


第1246章 打狗战术

　　尽管无形的窥探被莎莉察觉到并轻描淡写的打散，但是一路往南的飞虫集群却依然知道了前方有一头什么样的巨兽正等着它们自投罗网。

　　不过飞虫们没有任何迟疑和躲避，继续保持着方向，速度越来越快，似乎迫不及待地想要将那头巨兽围杀扑食。

　　这些飞虫在南下过程中，一路上吞食掉一切能够遇到的活物，鸟兽虫鱼，几乎无一幸免。

　　妖兽玄羽煌星那充满压迫力的体形在它们心目中，压根儿就是一块会飞的大肥肉。

　　关门打狗之第一策：示敌以弱！

　　双方距离40公里，30公里……

　　“升龙-2”联队借助于高空云层的掩护，依然没有被飞虫集群发现。

　　这些飞虫根本没可能长期保持在7000米以上的高度，冻死狗的零下摄氏度严寒气温会使它们迅速失温，赖以飞行的膜翅表面迅速结霜挂冰，最终导致严重的后果。

　　因此莎莉布置的第一步战术安排并没有被对方察觉，反而不断加速，一头扑进为它们精心准备的打狗陷阱。

　　“雷文！打开炸弹巢！先给它们来两发！”

　　飞虫群进入18公里视距的第一时间，莎莉下达了打响第一炮的命令。

　　“早就准备好了！”

　　身形犹如空中浮岛般的妖兽兴奋地大叫，它可是被憋坏了。

　　背部两座固定式航空炸弹巢激射出两枚100公斤级纺锤形航空炸弹，在天空中转过小半个圈子，呼啸着扑向前方的飞虫群。

　　轰！轰！～

　　在精神力制导面前，其他任何一种导弹都弱爆了。

　　两枚航空炸弹在飞虫群最密集的区域炸开，爆发的巨大火球瞬间吞噬了十几只飞虫的身影，冲击波狂暴程度甚至比寻常装药的航空炸弹更加凶猛几分，飞散的火焰甚至又点燃了几只躲闪不及的飞虫，将它们的膜翅烧得残缺不全，最终发出凄厉的嘶鸣，无力的坠向大地。

　　在苍穹星的万有引力牵扯下，从三千多米高度坠落的一幕惨烈至极，绝无幸免的可能。

　　Dragoon魔动工业这一次为玄羽煌星雷文准备的航空炸弹大部分都是云爆燃烧弹，在云爆过程中还会扩散飞溅极具粘着性的燃烧滴液，效果足够劲爆给力。

　　两发首中的效果让这头妖兽赞不绝口，似乎威力越大越符合它的胃口，如果是大伊万，多半会毫不犹豫地给点上一万个赞。

　　关门打狗之第二策：诱敌深入！

　　两枚100公斤级云爆燃烧弹并没有让飞虫集群伤筋动骨，反而成功激起了它们的怒火，狰狞口器内红光一闪，一枚枚火球呼啸而出。

　　规模庞大的流星火雨以千百倍的数量回敬过来，规模不下于一支魔法师军团在集火齐射，火元素系能量散发的光芒几乎映红了半空。

　　“火球！防御！”

　　“释放吞噬黑雾！”

　　“准备法术盾！”

　　“雷文大人，你什么都不用做！交给我们就行！”

　　玄羽煌星背上的人族施法者们嗷嗷叫了起来，尤其是黑暗圣堂的祭司们，显摆装逼的时候到了！

　　如果都让“升龙-2”联队，龙骑士小队和玄羽煌星撸完了，他们还有存在感吗？自然是不能答应的！

　　尊贵的魔法师老爷们和祭司们根本就没有好好想过当一支预备的觉悟。

　　声势浩大的法术咒文吟颂声交织在一起，一个个黑色圆球射向玄羽煌星前方，在5公里开外纷纷炸开，变成浓浊不堪的黑雾，很快互相交融成硕大的黑云。

　　迎面扑来的火球纷纷冲入黑雾，红光若隐若现，只见黑云体积越来越大，却始终没有一枚火球能够穿过看似淡薄的黑雾拦截，反倒是其他系的魔法师释放的法术盾成为了打酱油。

　　对光明神庭对抗了不知多少年，经验丰富的黑暗圣堂祭司们联合施放暗系法术的效果和默契程度，将Dragoon魔动工业保安局的魔法师直接甩出十八条大街开外，毕竟后者组团建队的时日尚短，后者却是用一条条人命换来的宝贵战阵经验。

　　“莎莉大人！敌方已经进入10公里半径！”

　　关注雷达显示屏幕的女仆大声汇报，当第一声雷鸣般爆炸巨响传入耳中后，她反而迅速冷静下来，也不再有任何紧张。

　　慵懒半躺的莎莉陡然坐直了身子，一条条命令如流水般发布了出去。

　　“‘升龙-2’联队！出击！”

　　“雷文！授权128发，散布速射！”

　　“电磁轨道炮，600毫米榴霰弹，30枚急促射！”

　　战术布局就像卡牌游戏，临到图穷匕首现的那一刻，战术指挥官需要以最勇猛最坚决的姿态将自己手上的大牌悉数砸出去，摧枯拉朽之势吞没敌人，使对方毫无还手之力。

　　高手过招，往往两三招就能够生死立判。

　　9000米高度，“血妖”大队的大队长一声怒喝：“‘血妖’！冲锋！”

　　以中队为作战波次，六架“升龙-2”螺旋桨战斗机齐齐朝着一侧翻转机身，迅速冲了下去，紧接着又是六架“升龙-2”。

　　“升龙-2”联队发动集体俯冲时，飞虫群内部连续不断地爆开一团团巨大火球，玄羽煌星大发利市，给了这些数量惊人的飞行种一记迎头痛击。

　　不过它们的厄运才刚刚开始……

　　“火箭巢准备！全部发射出去，不要留一枚，然后抛弃火箭巢！”

　　“释放飞弹！”

　　进入3000米距离后，“升龙-2”螺旋桨战斗机编队陡然释放最大烈度的凶猛火力。

　　密集无比的火箭弹组成弹幕，兜头劈脸地朝飞虫集群覆盖，紧接着又是威力巨大的飞弹，似乎不将机翼下方悬挂的弹药发射光就决不罢休。

　　尽管飞虫集群内部间距并不紧密，千余只飞虫散布在2.5公里左右的宽度上，但是突如其来的航空炸弹，火箭弹、飞弹和600毫米口径榴霰弹编织而成的交替饱和式打击却是四面交加，根本无处可躲。

　　纵横交错的火器轰杀，使莎莉亲手布下的陷阱变得杀机重重。

　　关门打狗之第三策：乱棍狂殴！


第1247章 战列舰！前进！

　　面对数十倍于己的敌人，莎莉的第一个念头不是撤退，也不是对峙待援，而是想着怎么以最小的代价吞掉对方。

　　这个“吞”同时也包括了字面意思，喂养一头玄羽煌星的代价不小，即使是Dragoon魔动工业也只能借助于斯兰国帝的国力才能供奉。

　　能够有一千来只飞虫垫垫肚子，足以大大减轻对空间系炼金存储器的负载压力。

　　这次出征的物资携载量，将近一半都是雷文的口粮，打战就是打后勤，这吃货的肚子也必须是战略战术的重要参考因素。

　　玄羽煌星与火嚣阵地的最大攻击烈度饱和释放，给了飞虫集群一记迎头痛击。

　　漫天炸开的火球和声势骇人的冲击波，足足席卷了上万立方米的空间，打一波打击便干掉了五百多只飞虫，脆弱的膜翅在冲击波撕扯和火焰侵蚀下，很快失去了飞行能力，胡乱发射着漫无目标的火球，无助的坠落。

　　飞虫集群的反击，除了第一波集火齐射蔚为壮观和和具有一定程度的威胁外，接下来的第二波攻击却因为玄羽煌星的强行打断而变得无比凌乱，甚至大半数量惊人的火球都没能飞向自始至终都没有改变速度、高度和航向的妖兽，歪七扭八的四散飞射。

　　保持正面迎敌前进模式的玄羽煌星恰好处于最小打击截面，那些散乱，不成规模的反击被它背上的那些魔法师们拦截了下来，其中不乏地位强者，布下一片暗系法术“吞噬黑雾”和各元素系法术盾，只需要扩张至玄羽煌星躯体最小截面的五倍，就足以轻而易举地拦截下所有的攻击。

　　128枚100公斤级云爆燃烧弹和30枚600毫米榴霰弹布下的死亡带刚刚消散，来自于天空中的三面夹击在倾刻间抵达了，“升龙-2”联队完全贯彻执行了莎莉的战术意图。

　　一波未平，一波又起。

　　乱棒打死丧家犬，这正是莎莉想要的结果。

　　庞大飞行集群被掏空一大块后，如雨点般落下的火箭弹和夹杂在其中的飞弹，再次将惊魂未定的虫群再次狠狠席卷了一遍。

　　抛弃射空的火箭巢，保留了一半的翼载飞弹后，浑身顿时一轻的“升龙-2”螺旋桨战斗机当即进入了相对最大机动状态，矫健的身姿越发灵活。

　　左右双翼的12.7毫米口径机枪挥撒出一条条赤红色弹道，如同细密的雨丝，瞬间侵入飞虫群。

　　构装飞行器的俯冲速度增幅了锥形弹头的穿透力，飞虫的坚韧甲壳也无法抵御，纷纷被贯穿，强大的动能在脆弱的内脏和肌肉组织内部释放，弹头翻滚，释放出恐怖的致命空腔。

　　这与当日四号飞行商队的两架“升龙-2”螺旋桨战斗机勉强招架飞虫们围攻的局面截然不同，任何一个方向的“升龙-2”大队都足以形成局面优势。

　　构装战斗飞行器在战场上的投入数量增加，绝不止一加一等于二那么简单，可以轻而易举地实现大于二，甚至倍于二的效果。

　　“血妖”大队，“炎魔”大队和“青鬼”大队从三个方向高速俯冲而至，一边开火，一边冲锋，以典型的骑士冲阵战术，将飞虫集群撕裂开来，密集火力十分霸道的扫清了冲锋路线上的一切。

　　构装战斗机群以绝对的优势无损贯穿敌群，在数息间打散了对方的集群优势，再也无法有效组织起火球法术的齐射威力。

　　“‘升龙-2’联队脱离战斗空域，负责包围剿杀逃逸的飞虫！”

　　完全进入状态的莎莉果断下达了新的战术命令。

　　“遵命！莎莉大人，‘血妖’大队，12点钟方向！～”

　　“‘炎魔’大队，3点钟方向！”

　　“‘青鬼’大队，9点钟方向！”

　　完成第一波冲击的三支“升龙-2”大队毫不迟疑地脱离战斗，相继迅速拉起，回归自己原本镇守的位置，同时以玄羽煌星为中心，展开环绕包围。

　　这次的战斗核心位置是妖兽玄羽煌星，所有战术安排都围绕着它展开，而不是配合作战的“升龙-2”联队，如果强行越俎代庖，将会造成不必要的巨大损失。

　　毕竟任何一架构装战斗飞行器都没有这头浮岛般的妖兽皮糙肉厚。

　　“莎莉！是要轮到我了吗？雷文已经饥渴难耐了！”

　　巨大的头冠，双层木棚和两条木质起降跑道微微颤抖起来，很显然这头中二妖兽已经被激烈的战斗节奏所感染。

　　“这回让你说对了！雷文，放手去干吧！自由攻击！龙骑士小队，保护雷文的下方！全体注意，近空防御。”

　　莎莉撇下松软的毛毯，从宽大的座椅上站了起来，径直转身走出头冠，充满血与火的空气一下子迎面扑来，她深深吸了一口这股无比熟悉的气息，登上头冠后方的二楼阳台，对着玄羽煌星背上的所有人，大声说道：“一起享受战斗的盛宴吧！胜利必将属于我们！”

　　这一刻，战斗正式进入了白热化，一切战术，一切阴谋诡计，都被双方的硬实力所替代，毫无花假的我一剑你一刀，直到互相见个分晓。

　　“现在是雷文的主场！战列舰！前进！”

　　张牙舞翅的玄羽煌星骤然加速，生生闯进飞虫集群，背上八座固定式航空炸弹巢火力全开，一枚枚云爆燃烧弹呼啸而出，在天空中炸开一团又一团巨大的火雨。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机群让开了战斗空域，这头空中航母正式变身为战列舰模式，侧面火力全开，64挺12.7毫米口径机枪喷吐出一条条赤红色曳光弹道，在天空中布下死亡之网，12门100毫米口径高射炮能够将射距延伸到15公里内，自动炸开的炮弹封锁住整个战场。

　　最为霸道的是600毫米口径电磁轨道炮，每一次发射，都能够轻而易举地将重达两吨的榴霰弹远远推送出去，360度无死角激射的寸许直径钢珠硬生生散布出一千米的杀伤半径，每每有飞虫试图组织起集体冲击，都会遭到这些600毫米直径的榴霰弹轰杀。

　　人族施法者们的法术咒文吟颂声不绝于耳，在玄羽煌星身周布下一道又一道法术盾，其中最有效率的当属打惯了仗的黑暗圣堂祭司，除了成功拦截住接连不断的火球雨和飞虫群冲击，还能够时不时发起一些辅助性质的反击。

　　被三支“升龙-2”大队撕开的敌阵，再次被玄羽煌星庞大的身躯和凶猛的火器攻击轰得鸡飞狗跳，越发支离破碎。

　　四位龙骑士大人与他们的坐骑巨龙伙伴不断游走于玄羽煌星的下方，将死角部位防御得犹如铁桶一般，虽然数量不多，但是在质量上却占据着绝对优势。

　　玄羽煌星的侧舷火力最为凶猛，沿途的飞虫就像下饺子一般纷纷坠落，十数息后竟然直接凿穿了对方的集群阵形。

　　“准备第二回合！”

　　意犹未尽的玄羽煌星再次大叫，在突击过程中，它顺嘴咬住了十七八只躲闪不及的飞虫，咂摸了一下，味道还行！富含蛋白质，鸡肉味儿，被炸过的更是嘎嘣脆。

　　雷文的意图却被莎莉打断。

　　“等等！继续往前，全速前进！”

　　“什么？要逃跑吗？它们的味道还不错的说！”

　　玄羽煌星雷文百思不得其解，自己不是正占着上风吗？干嘛要逃？

　　它还想多吃几口呢。

　　“执行命令！”

　　战机稍纵即逝，莎莉没有跟它浪费口舌解释的打算，当即再次敦促。

　　“好吧！冲啊！”

　　玄羽煌星似乎舍弃了被自己和“升龙-2”联队冲得七零八落的飞虫集群，直接冲着北方全速前进。

　　被连续火力急袭，伤亡惨重的飞虫集群哪里肯咽下这口气，迅速合兵一处，在后面死死追了上来。

　　玄羽煌星外挂头冠背面的二楼阳台视野极好，可以越过两层木棚，看清楚后方穷追不舍的飞虫们，莎莉嘴角微微提起，忽然大声喊道：“各单位注意，准备转向！雷文，倒计时开始，五、四、三、二、一，转身！”

　　“转身喽！”

　　雷文嗷嗷直叫。

　　三对紫色羽翼完全伸展，吃住迎面而来的风阻，庞大的身躯开始减速，参加战斗的人族不由自主地往前倾倒。

　　“原地转向！所有人站稳！拉住身边的固定物体！”

　　“转向了！转向了！小心！拉稳！”

　　“战职者看着点，不要被甩出去！”

　　穿透飞虫集群的玄羽煌星背上叫喊声此起彼伏，除了机枪阵地和火炮阵地，施法者们纷纷往木棚方向跑，来不及的干脆扑到木质跑道旁边，死死抱住一片妖兽甲壳。

　　片刻之后，巨大的离心力席卷过来，除了重心中轴线部位，越往首尾两端，这股离心力就越大，双层木棚所在位置稍稍好上一些。

　　“开火！开火！”

　　趁着妖兽玄羽煌星转身的功夫，转弯内侧的12.7毫米口径机枪阵地，100毫米口径高射炮阵地及转过炮口的600毫米口径电磁轨道炮再次开火。


第1248章 俘虏

　　在转向过程中，又是完美的侧舷展开。

　　这一波攻击倒是不需要莎莉亲自下达命令，火器阵地上的保安局战士们自发性的发动起来。

　　当下的视界与攻击扇面正适合全力开火，如果不趁机宣泄一把，接下来未必还会有这么好的机会。

　　身形仿佛一座小山岭的玄羽煌星转身颇为不便，但是与身后飞虫之间的距离和侧身时的火器攻击为它争取到了足够的时间。

　　“冲锋，雷文！”

　　莎莉的话音刚落下，这头玄羽煌星就已经明白了她的用意。

　　“统统都到碗里来！”

　　这头庞然大物张开血盆大口，凶猛地吞噬向迎面冲来的飞虫们。

　　要么不开口，一开口就能吓死人。

　　作为苍穹世界体形最大的飞行种，玄羽煌星的大嘴足以轻而易举的吞掉一头成年巨龙，更何况是这些堪堪够塞牙缝的飞虫，好歹对方数量颇多，几口下去也能勉强垫垫肚皮。

　　在仓促间刹不住车的上百头飞虫一头撞进了这头大家伙的嘴里，紧接着一片黑暗笼罩住了它们，随便一嚼，血肉横飞，一片凄厉的惨叫声戛然而止。

　　许多人不约而同的无意识忘了这种妖兽可是与巨龙族一样，占据着苍穹世界的食物链最顶端，当之无愧的霸主级物种。

　　“哈哈哈！好吃！好吃！”

　　只来得及吧唧了两口，雷文的“投食”待遇便被取消了，剩余的飞虫群直接吓尿了。

　　会飞的大肥肉摇身一变，成为了凶猛的掠食者，这种画风逆转的场面实在让它们消受不起。

　　被一通组合拳蛮不讲理的狂殴过后，千余只飞虫所剩寥寥无几，终于无法再次组织起像样的反击，而是作鸟兽散，飞向四面八方，打算逃离这只可怕生物的吞噬。

　　“一个都不要放过！”

　　看到这一幕，莎莉便知道这一战终于落下帷幕，剩下小猫两三只，根本不足为虑。

　　玄羽煌星身周10公里半径内依然是有来无回的致命死亡区，侥幸逃出去的飞虫很快遭到了“升龙-2”螺旋桨战斗机群的拦截。

　　两架打一只，四架打一只，随着击落数增加，构装战斗飞行器所占据的优势比例也越来越大，拱卫玄羽煌星的四位龙骑士也顺势出击，参与了最后的剿杀。

　　收尾作战只维持了一刻钟，天空中再无一只飞虫。

　　让妖兽“战列舰”雷文稍稍感到遗憾的是，莎莉并没有打算停下来收拾那些被击落，四处散布的飞虫尸体，大快朵颐的机会只能留待下次。

　　“莎莉大人！请看！”

　　一位龙骑士与他的坐骑巨龙成功生擒活捉了一只飞虫，将其带到了玄羽煌星的背上。

　　原本两对透明膜翅不见了大半，只剩下无比可笑的四小截残翅犹自在那里急促振动着，发出尖锐的颤鸣。

　　那只挣扎不休的飞虫看到越来越近的人群，意欲催动火系法术负隅顽抗，然而人族魔法师们却没有给它任何机会。

　　几位大术师抬手摆出几个术式手势，无形的神秘力量立即笼罩在了这只飞虫身上，汇聚起来的元素系能量仿佛变成淤泥般粘稠沉重，再也无法调动起来，不得不缓缓消散在空气中。

　　黑暗圣堂的一位祭司冷笑了一声，法杖顶端朝着它一指，一团翻滚不休的黑雾在杖端前形成，并扑中了对方，被斩龙剑削去大半的膜翅根和挥舞不休的节肢立刻变成了慢动作，最终无力的垂落下来。

　　几位幽夜骑士围上来，铠甲表面升腾起黑色的战气炎，挥动长长的骑枪，在一片噼哩啪啦的爆裂声中，锋利的枪尖生生点爆了飞虫的节肢足关节，彻底废掉了它的最后行动能力，即使巨龙放开爪子，也不能在玄羽煌星背上伤害到其他人。

　　……

　　确认安全后，Dragoon魔动工业的人和黑暗圣堂的人这才放心大胆的走近，打量起这只模样从未见过的飞虫。

　　“这倒底是什么虫子？长得好奇怪？有谁见过吗？”

　　“没见过！连听都没听说过。”

　　“喂，黑暗圣堂的，你们见过吗？”

　　“没有！和你们一样！”

　　“奇怪，它们是从哪里冒出来的。”

　　“看它的嘴，一定是吃肉的。”

　　“真可怕，如果让它们进入人族的城镇，简直就是屠杀。”

　　“幸好拦住了！但是不知道到底有多少？这一群看上去至少有一千！”

　　“必须消灭它们！不然我们斯兰帝国会有麻烦的。”

　　“斯兰帝国的北面是安布里泽特王国，在这里遇到这么多虫子，那么……”

　　玄羽煌星的背上倾刻间陷入了一片死寂，许多斯兰人心底莫名生出一股唇亡齿寒的惊悸。

　　安布里泽特王国无论是国力还是领土面积，都无法与斯兰帝国相比，它只是一个小国，甚至比原波特兰共和国还要弱小，但是作为一个体制建全，社会稳定的人族国度，他们也拥有属于自己的空骑士。

　　但是从跨越斯兰帝国北方边境开始，一直到现在，玄羽煌星背上的乘客们依然没有看到一个安布里泽特王国空骑士的身影，连根毛都没有看到。

　　“这个国家的人，该不会都被吃掉了吧！”

　　有人情不自禁地嘀咕了一句，所有人齐齐打了个寒颤，紧接着一片异口同声的喝斥响了起来。

　　“闭嘴！”

　　“住口！”

　　一群数量众多的飞行种魔兽，还是食肉种，突然降临到人族国度，那么接下来发生的可怕事情完全能够想像的到。

　　……

　　“好了！让我们看看这只虫子究竟是什么品种！”

　　莎莉提着法杖缓缓走了过来，在场的幽夜骑士和祭司第一时间向她行礼并靠拢。

　　将飞虫团团围住的人群迅速让开一条通道，使这位黑暗圣堂的圣主大人能够接近这只被控制住的俘虏。

　　“喂！幸运儿！你能说话吗？据我所知，许多魔兽虽然不会说话，却并不代表着它们听不懂智慧种族的通用语，怎么样？如果愿意沟通的话，我并不介意留你一条活路。”

　　穿过人群，莎莉来到飞虫面前，对方的体形堪比一辆一汽金杯面包车。

　　然而这只飞虫俘虏的三对复瞳却闪烁着疯狂的目光，若不是浑身虚弱无力，无法汇聚元素系能量，节肢足也不能动弹，恐怕它多半会毫不犹豫的扑过来，将这个人族女子撕成碎片。

　　“看来这位先生不愿意沟通！来一位雷系魔法师，给它过过电！”

　　老于人精的莎莉却从对方的目光深处察觉到一丝智慧的神彩，虽然复瞳不能眨眼，也不能转动，无法解释这种感觉从何而来，但是偏偏就有，如同直觉一般。

　　“我来！”

　　“过电什么的，我最喜欢了！”

　　“还有我！”

　　此次随行出征的施法者里面，Dragoon魔动工业的雷系魔法师不止一位，当即跳出了四五位。

　　“先电一会儿，别太用力，我还要活的。”

　　莎莉后退了两步，向后一坐。

　　跟过来的女仆恰好将一张椅子推了过来，坐了个正着。

　　“嘿嘿！”

　　几位雷系魔法师互相对视一眼，不约而同发出一阵心领神会的戏谑笑声，当即围住飞虫，放低法杖，两三句简短的咒文过后，一道道电蛇从法杖顶端跃了出来，扑中这只大家伙。

　　被俘虏的飞虫剧烈抽搐起来，肌肉越发达，体形越大，遭受到的电击伤害就越大。

　　电刑持续了五分钟，雷系魔法师们齐齐退开。

　　“想好了吗？趁着我没有改变主意之前，你还是有机会的！对抗没有好下场，各种让你想像不到的刑罚多得是，电击连开胃小菜都算不上，例如剥皮？可以撒点盐，或者割开一道小口子，灌进银汞，然后往里面充气，最多半小时，就能完整剥下一张皮，或者固定住头尾，一点点拉伸，听说对脊椎不错，不用担心再得腰椎间盘突破出……”

　　莎莉就像打开了话匣子，涛涛不绝地描述起各种可怕的刑罚，它们原本固然是用在人类身上，但是用在飞虫身上也不是不可以。

　　这只飞虫俘虏还没什么反应，但是周围的听众们却情不自禁地起了一身鸡皮疙瘩。


第1249章 兵种成群

　　莎莉并不需要像林默一样，任何事情都得亲力亲为，她只要动动嘴，乐意于效劳的人大有人在，不仅仅只是黑暗圣堂的人。

　　安坐在椅子上，捧着暖手的茶碗，讲着令人毛骨悚然的酷刑。

　　那只飞虫终于表现出不耐，张合着狰狞的口器，发出刺耳的尖叫。

　　周围的人面面相觑，他们也看出来这只虫子明显是有智慧的，尖叫声中分明带着极度的恐惧。

　　毒龙钻，冰火九重天，老汉推车……一系列闻所未闻的奇刑酷罚，光是听着就让人害怕。

　　要是能够说话，这只可怜的虫子应该会吓得求饶吧？！

　　飞虫的叫声格外尖锐刺耳，仿佛隐隐能够挑动意识海内的精神力异动。

　　莎莉微微皱起眉头，这个声音使人情不自禁的生出一股子厌恶的感觉，恨不得立刻堵上对方的嘴。

　　她突然紧盯着飞虫的复瞳，试探着说道：“你是‘撒加利’！”

　　话音刚落，周围一片哗然，连捕获这只飞虫的龙骑士都不禁握紧了斩龙剑，身上战气炎升腾，随时会发动攻击一般。

　　逮了一个活口，却是天外异族，足以在现场造成不小的轰动。

　　“吱！～～”

　　飞虫剧烈颤抖起来，幅度比方才受到电击更甚，负责制住它的术师连连大喝，紧握着各自的秘器，飞快发动秘术，再次镇压。

　　和炼金士一样，术士也是施法者当中非常特殊的群体，他们不具备正面对战能力，却是战场和战斗中不可或缺的一员，出其不意的秘术和咒术往往能够使中招者的战斗力十成中被去掉九成九。

　　现场压制这只飞虫俘虏，术士们成为了无可争议的主角。

　　周围诸人看向这只再次动弹不得的飞虫时，目光已经变得与方才截然不同。

　　“撒加利”一族是苍穹下所有智慧种族的生死大敌。

　　任何一个智慧种遇到这种可怕的寄生种，恐怕只会有一个念头，与对方不死不休，哪怕暂且放下国仇家恨，也不惜与敌人一起并肩厮杀的众生公敌。

　　“哼！～不用装！我听得明白，只有‘撒加利’本体才会发出这样的声音，你骗不了我！”

　　莎莉再次冷哼了一声，她从对方仿佛呆滞的目光中看到了一丝惊惧，是被揭穿本质的智慧反应。

　　某些伪装糊弄得了齐菲，也有可能骗过李慕心与李慕冰两姐妹，但是绝无可能躲过莎莉的法眼。

　　在血与火当中一步步成长起来的霸道女总裁，有时候直觉敏锐和精准的吓人。

　　“莎莉大人！我愿意为你效劳！”

　　生擒飞虫的龙骑士从坐骑巨龙背上跳了下来，手中斩龙剑浮动着淡青色的风系剑气，身周的空气中弥漫着锋锐的气机。

　　龙骑士一向是对抗天外异族“撒加利”的先锋军，“撒加利”这三个字对他们尤为敏感。

　　看斯兰帝国龙骑士这架势，似乎想要将这个俘虏用最残忍的方式处决，一位黑暗圣堂祭司突然开口说道：“等等，要不要拷问一下。”

　　他知道有几种暗系法术十分适合审讯，至少在杀死对方前，或许能够掏出一些有价值的情报。

　　莎莉轻描淡写地说道：“把这只‘撒加利’掏出来！”

　　她的选择出乎所有人的意料，既没打算直接杀死这只俘虏，却也没想过审讯的事情。

　　“行！交给我了！”

　　龙骑士大人走上前去，抖起一朵淡青色剑花扫过飞虫的甲壳表面，剑气挥洒，在空气中咝咝作响。

　　对称层叠在一起，形状各异的黑色甲壳表面立时出现数十条纵横交错的白线，下一秒，虫体的组织液缓缓溢了出来，举重若轻的斩龙剑随意一刺，当即一块甲壳残片被剑锋挑了出来，露出了内部恍若半透明的薄薄肌肉，包裹着颜色各异的内脏器官，靠近下腹部位置还有一层淡黄色的脂肪，方才的剑花精准到毫巅的切开甲壳，却没有伤到内部组织，连一根血管都没有划断。

　　仿佛蛋清般的组织液和脂肪组织一接触到空气，当即散发出刺鼻的腥臭气味。

　　好手段！在场的黑暗圣堂幽夜骑士们忍不住喝了声彩。

　　浑身上下笼罩在全覆盖式骑士战铠甲内，看不清面目的龙骑士动作却丝毫没有停易，一划一挑，仿佛最残忍的酷刑施加在这只毫无抵抗能力的飞虫身上，一块块脸盆大小的乌黑油亮甲壳被剥离下来，整只虫体就像一摊软泥，连惨叫声都发不出来。

　　即便是剥皮活剐，也就是这样了。

　　分割出来的飞虫组织体并没有被浪费，而是被炼金士们兴高彩烈的收集起来，作为私人的炼金材料储备，想必龙骑士大人也不会跟他们争这点边角料。

　　紧接着是表层的脂肪层、肌肉组织、内脏包膜、血管、神经、韧带、内骨骼……媲美于手术刀的剑技将它们一一挑出，直至露出一个半透明，内部充满纵横交错树枝状脉络和透明液体的球形囊体。

　　从外面隐约可见，囊体内部仿佛正在孕育着一个人族婴儿，四肢五官俱体，缓缓睁开幽深的黑色双瞳，与围观的众人对视了个正着。

　　龙骑士莫林大人和Dragoon魔动工业从地下世界送上来不少“撒加利”族群的本体与寄体标本，并且在帝都德兰城内建立了一座关于“撒加利”种族介绍的博物馆，不仅展示了兵种，将种，王种和皇种的本体，以及各种奇形怪状的寄体生物模型，除了这些生动的展示，还有人族与其他智慧种族关于“撒加利”的历史记载资料复印件，族群社会体系，一些不为人知的隐秘，将这个凶残的寄生种族完完全全展示在世人面前。

　　“撒加利”博物馆正式开放后，斯兰人连带着其他国度的人族，都对“撒加利”一族的了解提升了一个台阶。

　　不论是Dragoon魔动工业的人，还是黑暗圣堂的人，都能够在第一眼认出囊膜内的生物究竟是一种什么样的可怕物种。

　　“嘶！～真是‘撒加利’！”

　　“是它没错，还是一只兵种。”

　　“这不是魔兽，是寄体！”

　　现场所有人集体倒吸了一口冷气，议论声很快消失，他们不约而同地意识到一个更加严重的问题。

　　这只被活捉的飞虫是“撒加利”寄体，那么其他飞虫呢？许多人情不自禁将自己的目光投向坐在人群当中的黑暗圣堂圣主，他们不敢继续推理下去。

　　现场陷入了一片异样的寂静，莎莉看懂了这些人的目光。

　　虽然心底已经确认了九成，她还是满足了他们的愿望和疑惑，转过头对身旁侍候兼通信员的女仆说道：“命令其他几位龙骑士大人，带几只飞虫尸体上来，多找几只！”

　　“是！莎莉大人！”

　　在众人的目光中，乖巧的女仆退后两步，微微一躬身，随即通过半封闭长廊，走进玄羽煌星的外挂头冠内。

　　几分钟后，另外三头巨龙抓着几只飞虫尸体，载着自己的龙骑士追了上来，稳稳落在玄羽煌星的背上。

　　千把只的飞虫集群，尽管被航空炸弹，云爆燃烧弹，高射炮弹，火箭弹和机枪子弹等火器剿杀，尸体从高空坠落，多半会摔得支离破碎。

　　不过用心去寻找的话，还是能够在水面上或茂密的树梢上，找到一些仍然完整的虫尸。

　　“全部挖开！”

　　莎莉一声令下，龙骑士们变成了屠夫，一些幽夜骑士也加入了进去。

　　众人围住的地方立刻变成了血淋淋的屠宰场，第二次解剖只是为了验证某个推断，不需要像之前那样精细，因此现场充斥着血腥暴力，毫不怜悯地将一只又一只虫尸大解八块，硬生生挖开，显露出胸腹连接部位的脏器。

　　“是‘撒加利’！”

　　龙骑士丘斯脸色难看的一抖手腕，粘着在斩龙剑上面的虫体组织液被战气激散，他负责解剖的飞虫尸体内部露出一个淡白色的囊状体。

　　“我这边也是！该死！这玩意儿还活着。”

　　另一位龙骑士也带着嫌弃的语气叫了起来，他负责解剖的飞虫体内，“撒加利”似乎还活着，不过也已经奄奄一息，命不久矣。

　　“又是一只‘撒加利’！”

　　“全是！它们都是‘撒加利’！”

　　几位帮忙的幽夜骑士愤愤不平地叫嚷着，围观者们的脸色一阵阵发白。

　　成群结队，数以千计的“撒加利”寄体，它们究竟想要干嘛？！上一次“撒加利”族群大规模出动的时候，有据可查的记录只有十万年前那场浩劫。

　　莎莉看着满地血腥和碎肉，忽然说道：“看来我们有麻烦了！”

　　通过最初得到的情报，突然出现在大陆北方的飞虫数量接近一万，或许真实的数字远远不止。

　　以一头玄羽煌星带队，四位龙骑士大人和一支构装空骑联队作为主力进入晨星洲大陆北方调查大规模塌陷事件，也许这一次并不会成为令人愉快的远游。

　　嘟！～～嘟！～～嘟！～～

　　玄羽煌星背上突然响起凄厉的警报声，所有人齐齐一愣。


第1250章 七千多

　　突如其来的警报声打破了玄羽煌星背上的压抑沉默，依旧沉浸在“撒加利”一族大举出动这一事实中的许多人茫然不知所措，一时间没有反应过来。

　　“警报！警报！前方出现大群飞虫，数量至少在三千只以上！建议进入一级战备！”

　　虽然莎莉此刻并没有坐镇在玄羽煌星的外挂头冠内，但是担负导航职责的女仆们根据飞行管理操作手册，及时向报有人发出警报。

　　“回收‘升龙-2’联队，补充弹药并且保持待命状态。”

　　莎莉没有任何犹豫，她一边走向头冠，一边通过法术将自己的声音传遍整个玄羽煌星后背。

　　她的话音落下没多久，一架架“升龙-2”螺旋桨战斗机迎面飞向玄羽煌星，缓缓放下起落架。

　　原本微微翘起20度的跑道顶端在空勤人员的操作下，迅速放平，同时激活土系重力法术阵，迎接即将着陆的构装战斗飞行器。

　　双层木棚左右两侧的机库门梁上亮起了十字型灯光，五个光源由菲涅尔光学透镜覆盖，当“升龙-2”螺旋桨战斗机进入特定角度时，才能够看清楚十字中央的绿色光芒，如果对准跑道的过程有偏差，则会看到带有警告意味的黄色灯光和代表撞击危险的红色灯光，看到前者还有修正的机会，看到后者就只能第一时间拉动操纵杆，进行规避，重新进行着陆步骤。

　　“升龙-2”联队的着陆节奏比升空还要快，几乎是如同接龙般，每十秒就有两架“升龙-2”螺旋桨战斗机成功完成降落。

　　最多五分钟，整支飞行联队就可以全数归队。

　　与地球文明的舰载机着陆方式相比，依靠土系法术的护持和风系法术稳流效果，这些构装战斗飞行器的着陆过程更加安全，而且以螺旋桨为动力的机型对起降跑道的质量和长度要求更低，因此“升龙-2”联队的空骑士们并没有太大压力，只需要驾驶舱罩前方的着陆标尺对准跑道上面画出来的线条，同时认清引导十字灯，确认视界内可以看到绿色灯光，便能够轻而易举地完成返航动作。

　　玄羽煌星外挂头冠的有源相控阵雷达系统发现了300多公里外更多数量更大规模的飞虫集群，能够留给“升龙-2”联队的时间已经并不多。

　　事实上莎莉也没指望这支构装空骑联队能够赶上第二场战斗。

　　与刚刚消灭掉的第一批1379只飞虫相比，第二批即将发生接火的飞虫集体个体数量达到了7523只，足足翻了五倍多。

　　莎莉不再像之前那样轻松，反而格外认真起来，迎面而来的不仅仅是数量惊人的飞虫，更是一群威胁到所有生灵的寄生种族。

　　真正的后勤人员陷入了紧张忙碌中，他们不仅需要给八座固定式航空炸弹巢补齐弹药，还要架设更多的火力点，玄羽煌星宽阔的后背拥有足够的空间来布置这些火器。

　　12.7毫米口径机枪从64挺增加到128挺，100毫米高射炮从12门增加到36门，这一次随行的人族没有再留下预备队，除了施法者和少数箭神，其他人包括后勤人员在内都进入了固定式火器阵地，准备迎接更加激烈的战斗。

　　回头玄羽煌星头冠内的莎莉抚摸着套在左手腕上的镯形空间系炼金存储器，意有所指地问道：“雷文，你的单体最大投掷距离有多远！”

　　这件设计精美，艺术范儿丝毫不下于实用价值的手镯拥有近万立方的存储空间，就是这么一件珍贵的炼金法器里面，收纳着10枚40万吨当量的战术中子弹。

　　这些新封装出来的核子武器原本就是针对“撒加利”一族而准备的，如果有必要的话，她绝不介意释放一枚听个响儿。

　　“在可控范围内，我可以延伸到74公里，如果不计准头的话，我可以扔到120公里的样子。”

　　雷文的精神力波动传入头冠内部，仿佛在莎莉的耳边响起。

　　玄羽煌星的精神力控制物体投掷，前74公里是可控的，后面46公里纯属蛮力投掷。

　　“足够了！做好准备，我有一件很厉害的武器会交给你，一定要给我扔出100公里开外。”

　　面对数量达到七千以上的“撒加利”寄体生物，莎莉认为动用核武器的条件已经成熟，准备先用一发试试效果。

　　在这个世界并没有核威慑的说法，更何况中子弹的辐射残留极低，基本上不会严重破坏自然环境，使用起来完全没有任何心理负担。

　　“没问题！雷文一定能够办得妥妥的。”

　　雷文是无所不能的，任何任务都能办得漂漂亮亮，无可挑剔，完全对得起那么多美味的食物。

　　为了可口的食物，这头庞然大物也是蛮拼的。

　　玄羽煌星十分期待莎莉将要交给它的武器究竟是个什么模样，好奇地接着问道：“那件武器真的很厉害吗？能有多厉害？”

　　“嗯！很厉害，哪怕是万分之一的威力，也能够轻松的干掉你。”

　　莎莉用一个比方来满足这位体形巨大的好奇宝宝，这货是个话唠，如果不能满足它的好奇心，多半会没完没了的追问下去。

　　40万吨当量的万分之一，40吨TNT足以把一艘尼米兹级航空母舰炸开瓢，冲击波将半径3公里范围内狠狠席卷一遍，这还不算高能中子对生物组织的杀伤力，体形越大就越倒霉，针对基因层面的打击，玄羽煌星再怎么皮糙肉厚也无济于事。

　　雷文似乎被吓呆了，好半晌才回过神来，结结巴巴地说道：“好，好厉害！好像一下子就能够把我们玄羽煌星一族给灭族！”

　　在它的记忆里面，玄羽煌星的族群数量从来没有超过一万只。

　　不考虑万分之一的威力，那件武器的全威力爆发足以杀死所有的玄羽煌星。

　　“嗯！如果聚集够密的话，确实是这样！”

　　像是在逗这头年轻的妖兽，莎莉特别抽出精力计算了一下。

　　在实际情况下，这种可能性当然是不存在的。

　　……

　　“报告，莎莉大人！前方的飞虫集群似乎在追赶什么？”

　　一位女仆报告有新的发现。

　　“追赶？”莎莉觉得这个词用得有些蹊跷，她接着说道：“能够打开光镜术吗？”

　　“抱歉！还没有进入光镜术侦察半径。”

　　那位女仆一时间不知道该怎么解释，这只是她的个人推断。

　　雷达显示屏幕上面，在飞虫集群的前方似乎有几个小光点所在位置特别突出，完全不符合飞行编队的惯例。

　　“那就调卫星光学镜头。”

　　莎莉打了个响指，直接授权。

　　节气系列卫星网络的调用权限十分严格，连李家姐妹的徒弟邓多特都没有最基本的权限，只有林默、金系巨龙金币、李家姐妹、齐菲和莎莉才有权限直接调用这些卫星做些事情，专门负责管理卫星通信的女仆们和10086龙工服务想要应用到更多的功能，非得林默等人之一的临时授权不可。

　　稍稍偏转光学镜头的卫星很快传来画面，放映在头冠内10:5比例的150寸主屏幕上。

　　类似于俯瞰镜头下，一群数量密密麻麻，仿佛铺天盖地的飞虫群正在向妖兽玄羽煌星飞来，前方约30公里位置，有十五个异乎寻常的身影正在狼狈而逃。

　　之所以用“狼狈而逃”来形容，是因为那十五个身影并不仅仅是飞行种，还有清晰可见的人族跨坐在上面。

　　那是一群披挂着轻甲的飞龙和飞龙骑士，后者手持大弓，时不时回头张望，怎么也掩饰不住那种仓惶不安的情绪。

　　“是幸存者吗？”

　　莎莉的右手离开了左手腕上的空间系炼金存储器，人族飞龙骑士的出现反而让她感到有些难办。

　　如果林默和Dragoon魔动工业没有与天空龙城约定核武器不扩散，不用于苍穹世界生灵的约定，或许她会毫不犹豫地让雷文将战术中子弹投射出去。

　　十几位飞龙骑士与玄羽煌星及随行的人族相比，孰重孰轻，取舍答案显而易见。

　　“莎莉，大杀器呢？”

　　玄羽煌星雷文还在惦记着那件能够让玄羽煌星一族灭族的大杀器，迫不及待地想要看到它的真正威力。

　　“别着急！现在恐怕还用不上它，我需要做一些新的安排。”

　　莎莉彻底打消了动用战术中子弹的念头，虽然她并不在乎那十几个飞龙骑士的性命，然而巨龙族对信用的看重，使她不得不有所顾忌。

　　“好吧！我等你再通知我，嗯，真是有点期待呢！”

　　雷文倒是没有穷追猛打，它知道莎莉和所有人即将面对七千多只“撒加利”寄体飞虫，需要集中精力。

　　“我们得闯过去！雷文，你得注意了！”

　　莎莉很快有了选择，玄羽煌星是一头天生的MT，应该发挥它的特长。

　　“什么？”

　　雷文完全是丈二和尚摸不着头脑，嗯，它也没有爪子，本来就摸不到。


第1251章 王室幸存者

　　“只管往前冲！什么也不要多想！”

　　能打能扛，目标大又能拉仇恨，莎莉对雷文的这些特长相当满意，更何况这头玄羽煌星原本就是战场核心，所有战术安排都围绕着它展开。

　　眼下不仅仅要为那十五位飞龙骑士解围，还得想办法在七千多只飞虫铺天盖地的狂暴攻击下做到进退自如，这可不是一件容易的事情。

　　撇开仍未能完全恢复全部战斗力的“升龙-2”联队，莎莉再次为玄羽煌星雷文量身定制了一套适用于眼下局面的战术。

　　“哦，好，好吧！～”

　　雷文虽然拥有比莎莉身体还要巨大的脑子，却依然跟不上后者的趟儿。

　　不过想再多也是无用，埋头去做就行了。

　　“所有人注意，雷文将全速前进，火器阵地进入有效射距后立即开火，不要节约弹药，我们需要冲破前方的集群，这不是缠斗，也不是剿杀，而是单纯的冲阵，小心保护好自己。”

　　莎莉拿着麦克风再次复述了一遍。

　　看似简单粗暴的战术，实际上却是极为有效。

　　玄羽煌星排开前方的云海，飞快交替扑扇羽翼，如同乘风破浪一般速度越来越快。

　　双方之间的距离不断拉近，带有光镜术的炼金法器很快将数量惊人的飞虫群和亡命逃窜的飞龙空骑纳入视线中。

　　那些竭力扑扇翅膀的飞龙背上似乎还不止一人，为首的几位飞龙骑士怀中，抱着幼小的孩童，大的看上去有十几岁，小的依然在襁褓中，后面几头飞龙背上，还有手持法杖的魔法师，顶着迎面而来，如刀刃般锋利的寒风，不时回望。

　　这些搭乘飞龙的乘客衣着，明显不是平民和寻常权贵所能够拥有的。

　　负责控制光镜术炼金法器的女仆看到莎莉的疑惑表情，她像是猜到了什么，当即提醒道：“莎莉大人，他们是王室成员！安布里泽特王室。”

　　辨识贵族纹章是女仆们的基本功，可以帮助主人们分辨别人的身份地位，该选择什么样的态度和礼节对待。

　　来自于地球的莎莉对这些纹饰物识别一窍不通，自然需要女仆协助提点。

　　“看来他们的王城遭到了袭击！”

　　莎莉很快得到了一个答案，这些飞虫大规模南下并不是一路上打酱油路过。

　　以“撒加利”一族的尿性，以人族为食是很自然而然的事情。

　　获得权限遥控卫星光学镜头的女仆输入一段经纬度坐标，却只有绵延上千公里的黑云，其他什么也看不到。

　　大面积陷落造成的尘埃久久未落，不仅遮挡住了阳光，也同样挡住了卫星的视线。

　　“电磁轨道炮阵地，榴霰弹200枚，最大射程，散布打击！”

　　莎莉为了配合玄羽煌星雷文的全速突击，对火器阵地作出安排。

　　600毫米口径电磁轨道炮的有效射距远远超过12.7毫米口径机枪和100毫米口径高射炮，作为先下手为强的前置打击极为合适，或许能够为玄羽煌星突破数量庞大的密集飞虫群成功打开一个缺口，提升以最小代价贯穿阵形的概率。

　　莎莉想了想，接着说道：“圣堂祭司团，准备禁咒！”

　　在不能动用战术中子弹的情况下，使用暗系禁咒就成为了替补方案，具备严格组织性和纪律性的祭司团队拥有联合释放禁咒的能力。

　　“禁咒”一词故名思义，属于轻易不能擅用的强大法术，覆盖面广，破坏力大，战略威慑性仅次于核武器。

　　然而并不是每一位施法者都有资格释放禁咒，即使是拥有单独发动禁咒能力的天位法尊，也需要相当长的时间凝聚足够密度和纯度的元素系能量。

　　至于天位等阶以下的魔法师，就只能通过一些特殊手段来联合催动元素系能量形成禁咒法术，其中需要有人拥有足够的主导能力和操控能力，其他人更是必须毫无保留的信任彼此，整齐如一地保持默契和施法节奏。

　　20门600毫米口径电磁轨道炮缓缓抬起电磁加速轨道，对准远方的天空，同时发出轻微的充能噪声，每门电磁轨道炮只需要连续发射10次，就能够将200枚榴霰弹全数投射出去，在玄羽煌星前方80公里开外制造出一片钢珠地狱。

　　之所以没有在玄羽煌星背上设置155毫米口径以上的榴弹炮这类火器，一方面是火炮的有效射距还没有玄羽煌星投掷航空炸弹的距离远，另一方面是因为开火时的瞬间后座力对于作为依托的玄羽煌星体表甲壳伤害较大，容易震松根部组织，造成甲壳脱落。

　　两条木质起降跑道上，黑暗圣堂的祭司们站成了两个方阵，抑扬顿挫的咒文吟颂声宛若一人般响了起来。

　　尽管眼下是白天，圣炎之阳高挂，但是周围的大气中并非不存在暗元素系能量，只不过分布稀疏一些罢了。

　　随着整齐如一的吟颂，一阵阵隐晦波动由祭司方阵内向四周扩散，仿佛引动了某些神秘力量，无穷无尽的暗元素系能量就像潮汐一样源源不断的汇聚过来。

　　各种暗元素系能量以前所未有的活跃，不断欢唱着跳跃着，依照某种神秘规则飞快构建出一组组奇异的法术模型。

　　一片漆黑如墨的黑云平空出现，很快挡住了阳光，诡异的是它始终笼罩在全速前进的玄羽煌星上空，不曾落后半步。

　　……

　　“康，康多恩叔叔，我，我冷！”

　　尽可能将自己已经冻麻木的四肢像小兽一样蜷缩起来，小女孩努力将身体挤进飞龙骑士的怀里，寻找那一丝几乎不可能存在的温暖。

　　高空寒风凛冽，显然没有在地面上仰望时那么美好，低温，空气稀薄，毫不留情夺取人体温度的寒风，使这个不足七岁的小姑娘苦不堪言。

　　可是为了活命，她只能一再咬着牙坚持。

　　“抱歉！安娜公主，我们，我们很快就会甩掉它们。”

　　安布里泽特王国空骑队长康多恩将自己的披风用力往怀中的小女孩身上压了压，尽管聊胜于无，但是他也没有更好的办法。

　　“还有多久？”

　　从王都哈坎城匆忙逃出来的安娜不知道自己还能坚持多久，在寒冷、饥渴和疲惫交加，她努力使自己不昏睡过去，因为那会被活活冻死。

　　“快了，快了！”

　　康多恩只能用这样的无奈言语来安慰着这位公主殿下，何尝不也是在安慰自己。

　　一路亡命奔逃，也仅仅是与身后的那些“恶魔”保持一定距离。

　　他完全可以肯定，如果自己敢松懈的话，或许要不了多久，安娜公主和他就会被那些凶残的虫子啃得连骨头都不剩。

　　耳边仿佛听到一阵若有若无的抽泣声，也不知道是哪一位王子和公主，安布里泽特王国空骑队长康多恩只能一遍又一遍地说：“不要怕！不要怕！我们会活下去……”

　　“米加！再快一些！”

　　康多恩声音嘶哑地大吼了一嗓子，他与自己的坐骑飞龙已经两天两夜不曾合眼，犹自仍然在坚持。

　　“咔咔咔！”

　　尽管风系飞龙米加是一头强壮的飞龙，却也禁不住透支生命力的超长时间飞行，它渴望食物、水和休息，但是听到康多恩的声音，依然努力扑扇着翅膀，寻找可以利用的上升气流，再通过高度换取速度，努力维持着飞行状态。

　　一起一落仿佛过山车般的飞行，使驾驭者与搭乘者的心拎到了嗓子眼儿，生怕落下后，再也拉不起来。

　　“前面有暗元素系能量的剧烈波动！”

　　跟着飞龙骑士们一起从王都逃出来的人位九阶魔法师蔡夫坎忽然大叫起来。

　　“嗷咔！咔！”

　　“咔！咔！”

　　“咔！咔！”

　　飞龙们仿佛也察觉到了什么，示警般急促叫了起来。

　　数息后，前方出现一个小黑点，并且以肉眼可见的速度飞快变大。

　　“这种强度！是，是……”

　　魔法师蔡夫坎感知着附近的元素系能量异动，猛然瞪大了眼睛，不禁声嘶力竭地大叫道：“是禁咒！前方正在释放禁咒！小心！”

　　“上升！上升！米加，接着！”

　　康多恩从随身的空间系炼金存储器内取出两支药剂，其中一支往前抛去，被闻声回过头来的飞龙叼了个正着，药剂瓶在尖锐的利牙之间碎裂，药液顺着迎面而来的气流灌进嗓子里，剩下的瓶体碎片随即被吐了出来。

　　“咔咔！”

　　药剂的味道虽然不咋的，但是效果却立竿见影，风系飞龙米加很快感到自己的体力正在迅速恢复，它回过头向自己的骑士发出感谢的鸣叫。

　　药剂效果虽好，却不能多服，一旦过量会加剧透支，甚至引发更加严重的后果。

　　康多恩却没有放松的念头，咬去手中剩下这一支药剂瓶的瓶塞，小心翼翼地给小脸冻得青白的安娜公主殿下喂了少许，其余的药剂被他一饮而尽。

　　其他十四位飞龙骑士也是同样的动作，给自己和坐骑飞龙服下药剂，做好战斗准备。


第1252章 至幽永界

　　价格不菲的药剂使十五头飞龙不断扑扇的翅膀再次变得有力，速度重新提起来，开始集体飞向更高的天空。

　　飞龙骑士们纷纷鼓荡起战气炎，死死盯着迎面而来的巨兽，还有上方散发出恐怖压迫感的黑云，磅礴的暗元素系能量正在黑云内部酝酿，声势浩大的禁咒也许就会在下一秒彻底爆发出无与伦比的恐怖威力。

　　“康多恩叔叔！咦！我不冷了！”

　　少许药剂激发了安娜公主的气血循环，新陈代谢骤然加快，身体开始微微发热，人也变得精神起来。

　　只不过这位王国空骑队长此刻无暇顾及公主殿下，瞪大了眼睛直视前方。

　　带着疑惑的安娜公主循着对方的目光转过头，突然失声惊呼。

　　“啊！那是什么怪兽！好大！就像山一样！”

　　低下头看到公主殿下原本青白的脸色泛起了一丝红晕，康多恩稍稍放心了一些，当即解释道：“感觉好点儿了吗？殿下，那不是怪兽，是妖兽！世界上最大的飞行种，玄羽煌星！”

　　“队长！是黑暗圣堂的人，斯兰人，还有Dragoon魔动工业的人！”

　　一位飞龙骑士驾驭着坐骑靠近过来，他分辨出了玄羽煌星背上那三面迎风招展的旗帜。

　　紫色底的斯兰皇家旗帜，黑色底的黑暗圣堂旗贴，红色底的Dragoon魔动工业旗帜，代表着三个强大势力。

　　突然间，前方妖兽玄羽煌星背上飞射出20枚小黑点，以迅雷不及掩耳的速度掠过仍未能反应过来的飞龙骑士们附近空域。

　　直到此时，猛烈的巨大呼啸声才姗姗来迟。

　　康多恩等人连忙转身去看，就见身后那些穷追不舍的飞虫群内突然炸开一团团火球，成片成片的飞虫坠落向地面。

　　尽管相距遥远，火球看上去并不大，但是凭借着以往的经验，依然能够估算出它们的直径和实际杀伤力。

　　好厉害！安布里泽特王国空骑士们情不自禁地咽了咽口水，同时背后浮起一层白毛汗，给吓得不轻。

　　“他们不是敌人！我们靠过去！从左边绕上去。”

　　安布里泽特王国空骑队长当即做出了决断，确认对方的身份后，自然不再需要严阵以待。

　　斯兰帝国与安布里泽特王国相邻，但是两国素来没有什么矛盾，当初斯兰帝国被特西帝国、安斯特拉瑟帝国等邻国围攻，哪怕岌岌可危的时候，安布里泽特人也不曾掺和一脚，况且安布里泽特王国没有什么东西值得对方惦记。

　　王国境内突然出现斯兰帝国的皇家旗帜，未必是宣战和入侵行为，更何况还有黑暗圣堂与Dragoon魔动工业，这意味着是一次联合出行多半与王国北方的强烈地震有关。

　　方才划过天空，跨越遥远距离的那一击，只需要十分之一的威力就足以让他们这支空骑队伍当场全军覆没。

　　“是，大人！”

　　那位飞龙骑士与他的坐骑飞龙向左右摇晃，将康多恩队长的命令传递给每一位飞龙骑士。

　　就在这个时候，一道精神力波动席卷过飞龙背上的所有人。

　　“安布里泽特空骑士，请向我方靠拢！允许你们降落在玄羽煌星的背上，请先收起武器！”

　　正如康多恩推测的那样，玄羽煌星背上的人对他们这些逃亡者并没有恶意，即将发动的暗系禁咒也不是针对他们。

　　拿一个威力巨大的禁咒轰杀十五头飞龙，就算是开玩笑也不是这么开的。

　　“收起武器！”

　　为了表示友善之意，康多恩率先将大弓和箭矢所剩无几的箭匣收回随身的空间系炼金存储器，空着手朝玄羽煌星方向挥了挥。

　　对方传递过来的信息也正合他意，所有人和飞龙都需要一个安全的地方好好休息，玄羽煌星宽阔的后背恰好符合这样的要求。

　　当十五只飞龙载着自己的骑士和乘客让开玄羽煌星正前方，打了个小迂回，开始从己方的左侧，对方的右侧拉近距离时，那道精神力波动再次传入他们的脑海中。

　　“保持速度，你们可以落在木制长道上面，着陆后留在原地，不要乱走。”

　　呼啸声再起，又是20枚小黑点高速齐射向玄羽煌星的正前方，又是20团触目惊心的火球和肉眼可见的冲击波扩散。

　　这样的攻击就像定心丸一样，让安布里泽特王国的飞龙骑士们放心了许多，就算是打不过那些凶残的虫子，至少也不会像他们那样狼狈而逃。

　　600毫米口径电磁轨道炮开始全功率发射，将重达两吨的炮弹投掷向迎面而来的虫群，每一枚炮弹凌空爆炸，都会清空很大一块区域。

　　脆弱的膜翅直接被冲击波裹挟的漫天钢珠雨幕击穿或撕碎。

　　并不需要直接破开坚韧的甲壳，单单是剥夺飞行能力，就足以让这些凶残的“撒加利”寄体飞虫享受一趟直通冥界的高空蹦极，而且还是不带保险绳的那种。

　　从数千米高度坠落，在万有引力的加速度下，就算是砸在水面上，也和撞到钢板没什么区别。

　　运气好些的，会变成肉饼子，运气不好的，干脆四分五裂。

　　活命是没可能的，只能在死得有多难看之间进行选择。

　　缩在康多恩队长怀中的安娜公主睁着亮晶晶的眼睛，看着那头身形庞大的妖兽距离自己乘坐的飞龙越来越近。

　　十五头飞龙相继顺利降落在妖兽玄羽煌星的背上，它们的着陆过程要比“升龙-2”螺旋桨战斗机等构装飞行器更加简单的多。

　　最后一头飞龙刚落下，就见一位手持长弓的箭士一路小跑地奔向这些安布里泽特人，一边打着手势，一边喝道：“趴下！全部趴下！快！禁咒要发动了！”

　　当听到要他们趴下时，这些飞龙骑士和随行的乘客们依然没有反应过来，直到对方喊禁咒要发动了，他们这才手忙脚乱地扑向木质跑道。

　　呜！～

　　仿佛一阵狂风席卷过树梢，凝聚在玄羽煌星上空，久久翻滚不散的黑云化作一个巨大的黑色三角形，飞快旋转着冲向前方。

　　毫无疑问，这是一个大家伙！

　　安布里泽特人心头大骇，在一瞬间，所有人都感受到了禁咒那无与伦比的威能，甚至毫不怀疑，这股压力只要在他们身上多逗留一会儿，足以将每一个人活活碾压成肉糜。

　　成功发动这个暗系禁咒的黑暗圣堂祭司们依然在整齐一致的吟颂着法术咒文。

　　禁咒不同于寻常法术，从凝聚元素系能量开始到法术效果结束，全程都需要施法者们集中精神控制。

　　“至幽永界！”

　　主导这次禁咒仪式的祭司，实力仅次于十位主祭，在他的控制下，携带庞大暗元素系能量的黑色巨型三角直接飞进数量庞大的飞虫集群正中央，手中镶嵌有三枚纯黑色魔晶的法杖冲着禁咒远去的方向轻轻一点。

　　啪！～

　　法杖顶端仿佛敲在了什么有如实质的东西上面，发出一声脆响。

　　前方20公里开外的黑色巨型三角像是失去了某种束缚，整体崩碎开来，化作无数细碎的三角形薄片向四周围扩散开来。

　　与其说扩散，倒不如说是激射。

　　然而奇怪的是，这些黑色小三角形薄片对飞虫们没有任何杀伤力，就像虚影一般飞快穿过它们的躯体，飞向更远处。

　　就在这个时候，两个祭司方阵的吟颂声戛然而止。

　　几乎同一时间，弥漫于三千多米半径内的无数黑色小三角薄片纷纷炸开，变成一团团浓浊的黑雾，一下子笼罩住数十米半径内。

　　长长松了一口气的祭司们纷纷拿出药剂瓶，忍着苦涩的味道硬灌了进去，一个个汗流浃背，即使有这么多人一起联合发动，这个禁咒对他们来说依然是一个不小的负担。

　　短短两三息的功夫，无数飞虫被黑雾吞没，单个黑雾互相连接起来，形成体积更大的雾团。

　　没一会儿功夫，玄羽煌星正前方出现了一团半径达到三千多米的巨型黑色云团。

　　凡是被黑云吞没的飞虫，便再也没有看到它们飞出来，云团内外就像两个世界，外面的只能进，里面的却出不来。

　　硕大云团不断翻滚涌动，刚刚吞噬掉的那些飞虫并没有让它满足，依然在无声无息的继续扩张，更多的飞虫被笼罩了进去。

　　在更远方，完全没有任何防备的飞虫没有选择绕行，继续保持着方向，源源不断冲进黑云内，却始终没有看到它们再冲出来。

　　这种无声无息的吞噬，甚至比轰轰烈烈的惊天动地更加让人感到恐惧。

　　趴在木质起降跑道上的安布里泽特人目瞪口呆地抬起头，望着那团越来越近的黑色云团，玄羽煌星却一点儿也没有要减速的意思，直直朝着云团冲去。

　　15公里，10公里，5公里……

　　双方之间的距离快要不到2公里时，膨胀至半径5公里的黑色云团突然毫无征兆地迅速坍缩，外层变得透明起来，蔼蔼黑色云雾不断消散。

　　依旧保持着全速前进的玄羽煌星竟然没能跟上黑云的消散速度，它几乎是顶着边缘推进。


第1253章 凿穿破阵

　　暗系禁咒“至幽永界”的威能全部释放完毕后，形成的巨大黑云飞快消散，但是那些被吞噬的众多“撒加利”寄体飞虫却不见了踪影。

　　禁咒倾力一击，至少湮灭了千余只飞虫。

　　迎面扑来的飞虫集群正中央被硬生生掏去了一大块，妖兽玄羽煌星毫无阻碍的趁机冲了进去。

　　这还是因为飞虫集群并不十分密集的缘故，如果再紧凑一些，恐怕杀伤数字会直线上升。

　　终于明白过来刚才究竟发生了什么事的“撒加利”寄体飞虫们就像被捅了窝的愤怒马蜂群，不再继续往南飞，而是转过头集体扑向妖兽玄羽煌星，漫天的火球就像暴雨般袭来。

　　Dragoon魔动工业保安局的魔法师们早已经撑起了最大数量的法术盾，在刹那间，玄羽煌星身周就像陷入了一片火海，无数火球蜂拥而至，撞在法术盾表面，炸开一团团炽热的火焰。

　　布置在玄羽煌星背上的火器阵地毫不示弱的予以还击，12.7毫米口径机枪，100毫米口径高射炮和600毫米口径电磁轨道炮再次发出怒吼，密集的弹幕激射向天空，成片击落大量的“撒加利”寄体飞虫。

　　七千余只飞虫被干掉上千，剩下的数千只依然不容小觑。

　　黑暗圣堂的祭司们在服下药剂报，很快加入到防御的队伍里面，一团团黑雾弥漫，看上去就像方才的禁咒一样，不断吞噬着大量的赤红色火球。

　　一片淡青色光华流转，玄羽煌星雷文也释放出了属于自己的风系法术盾，采用金属覆甲，布置法术阵并且经过氮化硅离子釉化结晶镀膜的体表甲片表面，全数覆盖上一层土元素系能量的褐黄色光芒，呈现出砂粒般的粗糙质感。

　　偶尔有漏网之鱼的火球侥幸突破法术盾拦截，落在雷文的身上轰然炸开，但是威力却明显弱了不少，也没有后续燃烧，坚固厚重的骨甲表面依然完好无损，连一片焦痕都没有留下。

　　偶尔有漏网之鱼的火球突破法术盾拦截，砸在玄羽煌星体表，只是火光一闪。

　　来到玄羽煌星外挂头冠顶部的小平台上，莎莉轻叱一声，手中的法杖一举，一片起伏不定的黑色大网笼罩在玄羽煌星上空，遮挡住了它的大半个身子，黑网边缘无数黑色枝条垂下，轻轻摇曳，就像一顶硕大无朋的黑色华盖，保护着体形与小山没什么分别的巨兽全速前进。

　　雷文的身体下方完全交给了四位龙骑士，兵种“撒加利”寄生的飞虫根本不是龙骑士和巨龙的对手，四人四龙高速来回穿插，再加上24挺30毫米口径机炮封锁死角，没有一只飞虫能够抵近偷袭。

　　玄羽煌星仿佛变成了一只浑身冒火的刺猬，向天空360无死角的倾泄着弹幕，法术盾和机枪子弹和炮弹完美配合，周围的飞虫就像下饺子一样纷纷坠落。

　　“看我雷文大爷的法宝！”

　　暗系禁咒“至幽永界”清理个干干净净的空域迅速被蜂拥而至的“撒加利”寄体飞虫们重新填补起来，玄羽煌星雷文张开大嘴，一面半人多高的圆盾飞了出来，甫一出现就迎风便涨，转眼间变成房子般大小。

　　巨型圆盾表面亮起一根根纵横交错的线条，交织成法术阵，各种符文发出耀眼的光芒，盾体隐隐散发出雄浑凝重的气息，随着玄羽煌星的磅礴精神力驱动，在前方就像轻若鸿毛般疯狂扫荡。

　　挡在前方的飞虫们倒了血霉，它们的体形与成年蛮牛不遑多让，但是与这面巨盾相比，根本就是苍蝇与苍蝇拍的关系，事实上这些“撒加利”寄体飞虫的遭遇就和被拍飞的苍蝇没什么区别。

　　圆盾横扫而过，躲闪不及的飞虫被撞了个正着，呯呯嘭嘭的惨烈撞击声不绝于耳，紧接着就像一堆残缺不全的劣质破布娃娃一样全数拍飞了出去。

　　这是林默从金系巨龙金币嘴里抢下的地位二阶炼金法器“苍莽圆盾”，经过修复后，转手送给了玄羽煌星雷文。

　　曾经作为土系晶岩巨龙亚尔斯的本命法器，现下落在这头大家伙手中也算是适得其所，左拍右挡，耍得十分顺手，硬生生杀出一条通途，居然是满满的仙侠即视感。

　　迎面飞射而来的火球雨也被拍的当场崩灭，化作无数火星溃散在空气中，被风一吹，便消失的无影无踪。

　　一时间“苍莽圆盾”就像侵入苍穹世界大气层的流星，顶着无穷无尽的火星，稳稳挡在玄羽煌星身前，同步向前飞快推进。

　　自始至终都没有一只“撒加利”寄体飞虫能够抵近五公里半径内，玄羽煌星背上的战职者们会用各种火器教这些贪婪的虫子分分钟重新投胎。

　　从玄羽煌星雷文有惊无险地紧紧顶着暗系禁咒“至幽永界”边缘，不差分毫的全速推进，火器阵地和施法者们全力以赴的配合它生生抵挡住漫天火球雨，在险相环生的集火群攻当中成功凿穿重重围堵，将数千只兵种“撒加利”寄体飞虫甩到身后，前后不过短短四五分钟，却让所有人心中生出每一秒是如此漫长的感觉。

　　前方的飞虫数量和迎面扑来的火球骤然减少，压力陡轻，玄羽煌星身周层层叠叠的众多法术盾随即迅速消散了大半，只留下一部分护住后半身，仍然在抵挡追击上来的攻击，无论是Dragoon魔动工业的施法者，还是黑暗圣堂的施法者，齐齐松了一口气。

　　当整个视界被铺天盖地的火球填满时，不仅要有足够的魔法力量维持防御，还需要足够的勇气来面对，他们与玄羽煌星雷文最终还是坚持了下来，没有被无数火球吞没。

　　配合咒文打出几个特殊的手势，另一手法杖对准天空用力一挥，暗元素系能量编织而成的黑色网骤然消散，结束法术效果的莎莉长长吐出一口气，长时间维持住地位二阶暗系法术“噬魔天网”对她是一个不小的负担。

　　“雷文，全速向北！”

　　莎莉重重一顿法杖，俯视向那些同样消耗不小的魔法师们，再次将自己的声音传遍整个玄羽煌星后背。

　　“现在我需要术士，土系与风系魔法师为玄羽煌星提速，其他人抓紧时间恢复，战斗还远远没有结束。”

　　玄羽煌星背上的施法者群体里面，术士们在方才突击过程中的消耗最少，听到莎莉的命令，他们率先发动，为脚下这头巨兽加持各种增益类秘术，例如加快体力恢复，元素系能量凝聚速度，提升元素系能量控制力，增幅法术威能等辅助手段。

　　秘术效果立竿见影，玄羽煌星的飞行速度缓缓加快，后方穷追不舍的飞虫群再也无法拉近一步。

　　土系魔法师和风系魔法师紧跟着出手，为雷文的庞大身躯加持反重力场，为三对紫色羽翼制造风力反推效果，在它的头部前方制造风系锐角，有效降低风阻，虽然单个法术对这头巨兽的效果微乎其微，但是累加到一起，却会变得相当可观。

　　术士们和魔法师们联手，使玄羽煌星的速度明显提升了一个台阶，将身后的兵种“撒加利”们甩得越来越远，即使偶尔有几十或上百枚火球追上来，也无法对玄羽煌星和它背上的人们构成威胁。

　　风阻和距离会大大削弱这些火球的射距与准头，“撒加利”寄体飞虫就像一群灰头土脸的残兵败将在后面徒劳的追着，为莎莉等人和玄羽煌星送行。


第1254章 安置

　　体形庞大的玄羽煌星越飞越快，越飞越高，后方数千只“撒加利”寄体飞虫并没有轻易放弃，它们似乎拥有足够的耐心契而不舍。

　　落在玄羽煌星背上，侥幸逃过一劫的安布里泽特人心情与周围的Dragoon魔动工业保安局战士和黑暗圣堂的黑暗信仰者们一样，紧绷的神经终于有机会放松下来。

　　接下来的事情，只需要祈祷这头体形庞大的妖兽能够将贪婪残暴的飞虫群甩掉就行了。

　　几位保安局战士朝着仍然趴在木质跑道上的安布里泽特王国飞龙骑士们喊道：“好了！你们可以站起来了！”

　　“哦！好的，非常感谢你们！”

　　安布里泽特王国空骑队长康多恩护着安娜公主，连忙爬起身来，向对方和周围的其他人行礼致谢。

　　啪！～

　　空气中突然响起一声脆响，和楼房没什么分别的外挂头冠释放出一层法术结界，笼罩向木质起降跑道和半封闭式长廊。

　　几乎与此同时，双层木棚也释放出一层法术结界。

　　两层法术结界当即互相响应起来，在引发的共鸣效应中融合到了一起，将玄羽煌星后覆盖了大半。

　　席卷过所有人身体的高空寒风立刻变得温柔起来，同时也多了几分暖意。

　　这层覆盖面积巨大的法术结界并不具备多少防御力，哪怕是小小的火球也能够轻而易举的击穿一个大洞，但是它的实用性却毋庸置疑，不仅可以抵挡入无孔不入的刺骨寒风，还能够缓慢提升一些气压，为结界笼罩区域内打造成一个相对舒适的环境。

　　“安布里泽特人，留下你们的飞龙，跟我来！”

　　一位幽夜骑士带着莎莉的命令走了过来，通知这些幸运儿到两层木棚内等候问话。

　　“是，大人！”

　　人在屋檐下，康多恩向同伴们递了个眼色。

　　对方救了他们，无论带着善意，还是恶意，他们这些侥幸逃得一条性命的人根本没有任何拒绝的权力。

　　事实上，他也想确认一下斯兰皇室，Dragoon魔动工业和黑暗圣堂这三方的真正目的，以及对他们这些人的处置。

　　飞龙骑士们为自己的坐骑飞龙留下了一些水和肉干，带着幸存的王室成员和其他人顺着木质起降跑道，走进了双层木棚，最终围坐在一张长条木桌旁。

　　“嗨！各位，先喝口热汤暖暖身子！”

　　Dragoon魔动工业的人负责所有人的伙食，无论是代表斯兰皇室的龙骑士还是黑暗圣堂的人，不仅没有任何意见，而且还果断点赞支持。

　　一碗碗热气腾腾的肉汤端了上来，让所有的安布里泽特人情不自禁地直抽鼻子，猛嗅那诱人的香味儿，不过他们并没有急着动手，连安娜公主和其他几位王子公主也是强忍着垂涎欲滴，似乎在等待着什么。

　　“没有毒！”

　　经验丰富的王室侍卫长夏普尔在每一只汤碗里滴入了少许不同的药剂，最后点了点头。

　　眼睁睁看着对方动作的厨子猛然瞪大了眼睛，仿佛受到了莫大的侮辱，一边愤愤不平的叫嚷起来，一边撸起了油腻腻的袖子。

　　“下毒！？龙神在上！用毒药来侮辱我精心熬煮出来的上等好汤，这得多么丧心病狂才会干出这样的事情，你你，你，别以为厨子就好欺负，告诉你，大爷分分钟就能干挺你，根本不需要用毒药！”

　　这位神情激动的厨子使人毫不怀疑，或许在下一刻，他会扑上来跟这个安布里泽特王室侍卫长单挑。

　　要知道Dragoon魔动工业的工作餐在斯兰帝国极具名气，不是谁都能够享用到的。

　　糯香街78号的女仆亲自调教出来的厨子个个能够当家立户，独挡一面，菜式的美味程度完全不下于帝国大贵族和皇室的盛宴，而且是一天一个花样，使人欲罢不能，不少为Dragoon魔动工业效力的人正是冲着令人食指大动的工作餐而去的。

　　“抱歉！这只是习惯！”

　　意识到自己举止冒失的侍卫长连忙道歉。

　　对方说的也没错，如果真的不怀好意，根本不需要下毒，周围高阶以上的战职者和施法者随处可见，还有四位龙骑士在附近的天空中，想要干掉他们，只不过是分分钟的事情。

　　精疲力竭的安布里泽特人根本没有任何反抗能力。

　　“哼！算你们这次运气好，能够尝到我巴比的手艺！小心别把舌头也给咽下去。”

　　气哼哼的厨子终于不再追究，骄傲的抬起下巴，迈着方步转身走回木棚后面的厨房。

　　“好厉害的厨子，至少也是人位四阶！”

　　安布里泽特王室侍卫长突然松了一口气，其他人面面相觑，这头玄羽煌星上面的人竟然没有一个是简单的。

　　正如那位厨子所说，确实是上等的好汤，一碗香浓的热汤下肚，实在的荤素主料，让安布里泽特人在逃亡过程中积累下来的疲惫消散了许多，同时也恢复了一些精神。

　　尽管第一印象恶劣，但是看到这些安布里泽特人里面还有一个幼儿，这位面恶心善的厨子没过一会儿又从厨房里端出了一碗热牛奶，让这些逃亡者无比感激。

　　锦上添花不及雪中送炭，为了照顾好这个一岁大的小公主，飞龙骑士们费了不少心力。

　　“各位！”

　　一个年轻女子的声音传进仍然在回味热汤的安布里泽特人耳中，他们齐齐转过视线，看见一个穿着黑色精致长袍，手持法杖的少女出现在木棚一楼的大厅门口。

　　除了安布里泽特王室成员，康多恩等飞龙骑士，侍卫长夏普尔和魔法师蔡夫坎立刻站了起来。

　　毫无疑问！对方应该是接见他们的人，多半也是这支驾驭妖兽玄羽煌星的队伍首脑人物。

　　王室侍卫长夏普尔成为了在场所有安布里泽特人的代表，向对方行了一礼，恭恭敬敬地说道：“你好，这位大人，谢谢你救了我们！”

　　“不用客气，先坐下吧！”

　　黑袍少女朝着这些刚刚逃出险境的安布里泽特人打了个手势，接着说道：“我叫莎莉，是黑暗圣堂的当代圣主，同时也是这支队伍的总指挥，长话短说，我需要向你们了解一些情况，请务必如实回答。”


第1255章 敌不嫌多

　　安布里泽特王室侍卫长夏普尔与空骑队长康多恩两人互相对视一眼，他俩几乎能够猜到这位黑暗圣堂的圣主大人想要问什么。

　　作为在场安布里泽特人代表的王室侍卫长夏普尔沉声说道：“莎莉大人，我们一定会如实奉告！”

　　“那些飞虫是不是毁灭了安布里泽特王国？”

　　莎莉根本不需要循序渐进的提问，光是看到那些数量惊人的兵种“撒加利”寄体飞虫，她就能大致猜到一些真相。

　　她的提问让所有安布里泽特人齐齐浑身一震。

　　有人流露出了深深的悲哀，有人满脸惊惧，身体不由自主地颤抖不止，有人愤怒交加，咬牙切齿。

　　很显然，在他们身上曾经发生了一些异乎寻常的事情。

　　王室侍卫长深深吸了一口气，稍稍平复自己激荡的心神，点了点头，说道：“是的，安布里泽特王国已经灭亡，王都哈坎城被摧毁，所有人都被那些该死的虫子吃掉了，我们是少数侥幸逃出来的人。”

　　他转过目光望向年幼的王子公主，心情沉重地说道：“王室现在只剩下安夏王子，安娜公主和安琪公主，其他人……”最终只是张了张嘴，却什么也说不出来。

　　安夏王子与安娜公主是双胞胎，眼下不过六岁，还有一位仅一岁的安琪公主，安布里泽特王室几乎名存实亡。

　　“你们知道这些飞虫的来历吗？”

　　莎莉能够体会这些安布里泽特人的情绪，近千年的传承延续刹那间烟消云散，不复存在，仅凭着他们这么一点人，恐怕这辈子，甚至数代人都没可能完成复国大业。

　　王城被毁，王族被灭，只剩下几个不懂事的孩子，这些人的最大精神倚仗已经完全坍塌，能够坚持到现在，几乎可以算作是一个奇迹。

　　“我们知道的并不多，大地的愤怒平息后没多久，这些虫子便从北方铺天盖地的飞过来，用火球烧毁房屋桥梁，摧毁城镇和乡村，杀死并吞食见到的每一个活物，哈坎王城只坚持了不到一个钟就全面崩溃。”

　　神情落寞的侍卫长夏普尔摇了摇头，其他安布里泽特人被他的话勾起了一些不堪回首的记忆，各自低下了头，眼眶红红的，只道男儿有泪不轻弹，却是未到伤心处。

　　“摧毁哈坎王城的飞虫数量有多少？是追赶你们的那些飞虫吗？”

　　莎莉继续追问，这些安布里泽特王国幸存者掌握的信息并不能让她满意。

　　“不是！攻击王城的飞虫很多，非常多，连天空都被遮掩住，你们刚才看到的那些，只是我们逃出来后在路上遇到的，开始数量并没有那么多，途中不断有加入进来，变得越来越多，不过依然没有攻击王城的飞虫数量多。”

　　回想起被密密麻麻的飞虫集群如同附骨之蛆般穷追不舍，怎么也甩不掉，侍卫长夏普尔心有余悸。

　　“嗯！我了解了！你们先去休息吧！那些飞龙，我们会帮你们照顾的。”

　　莎莉已经试探出这些安布里泽特人知道的情报，没有兴趣继续再问下去。

　　除了不久前发生过的，很显然他们没有比她掌握更多的信息，至少连这些飞虫都是兵种“撒加利”寄体生物都不知道。

　　“非常感谢莎莉大人的收留！”

　　从哈坎王城逃出来的二十多个安布里泽特人在王室侍卫长夏普尔的带领下，起身再次向莎莉致谢。

　　如果没有对方的援手，说不定要不了多久，他们就会被凶残成性的飞虫们啃得连骨头都不剩。

　　回到玄羽煌星的头冠，莎莉再次下达命令。

　　“通知所有人，玄羽煌星的下一个目的地是安布里泽特人的王城哈坎，我们将要做一件大事。”

　　齐菲给莎莉安排了十二位业务精熟的女仆，负责保障导航、通信、侦察和作战支持等工作，她们很快将她的命令传达给了每一个人，包括拱卫在左右的四位龙骑士大人。

　　至于死死跟在后面穷追不舍的数千只兵种“撒加利”飞虫，除了时不时挨上一两枚云爆燃烧弹外，被撩拨的七窍生烟，就只剩下吃屁的份儿。

　　貌似这些飞虫都是清一色兵种，找不到一只将种或更高等阶的“撒加利”，完全就像一群二百五，空有强大的武力和数量，却自始至终都被莎莉和雷文牵着鼻子走。

　　在莎莉的指挥下，雷文能打能扛能拉仇恨，卖得一手好MT，将这些虫子引向安布里泽特王国的王城。

　　经过术士们和魔法师们连续交替施法加持和增益，雷文的飞行速度虽然无法突破音障，却依然比飞龙还要快上几分，耐力更是不可同日而语，经过一天半不眠不休的全速飞行，在遥远的地平线上，隐隐约约出现了大片人造建筑的影子。

　　在光镜术映射出来的画面里，安布里泽特王国的都城内外一片破败，到处是断壁残垣和烟熏火燎后的焦黑，完全看不出这里曾经是一座繁华兴旺的人族王城。

　　废墟之间，触目惊心地趴满了一只只面目狰狞，甲壳乌黑油亮的飞虫，互相挤得密密麻麻，这些屠戮了整座王城的飞虫们似乎将这座城市当作为它们临时歇脚的据点。

　　“600毫米口径电磁轨道炮，空爆模式，20发高爆弹齐射！雷文，从哈坎城左边绕过去，不能离得太远，至少要画出半个圈。”

　　看着光镜沉默了半晌，莎莉下达了一个令所有人都疑惑不解的命令。

　　他们不是要到安布里泽特人的王城吗？为什么还要绕过去？玄羽煌星外挂头冠外面的人并没有看到光镜术内那些触目惊心的画面。

　　不过疑惑归疑惑，这道命令却不折不扣的执行了下去，玄羽煌星雷文更是无条件的接受，当即缓缓转过方向，准备绕城而过。

　　在它身后，仿佛始终忠心耿耿，不离不弃的狗腿子一样，飞虫群更是一个不拉的紧跟着一齐转向。

　　很难说莎莉一直勾着这些智商偏低的兵种炮灰们，她到底是想要放风筝，还是想要溜狗玩。

　　……

　　20门600毫米口径电磁轨道炮缓缓转动三道虚合拢成一条半封闭式加速轨道的发射管，循着玄羽煌星的绕行姿态同步充能。

　　在数息，粗长的电磁加速轨猛地一震，齐齐往后一沉，倒退了约一米的行程，20枚600毫米口径高爆弹激射而出。

　　划过天际，投入被兵种“撒加利”飞虫们占领的人族王城。

　　轰轰轰……仿佛平地起惊雷，整座哈坎王城随之微微摇晃起来。

　　高爆弹群在距离地面十米左右高度轰然炸开，爆发的炽热火焰和狂暴冲击波瞬间吞噬了成百上千只飞虫。

　　满目疮痍的王城一下子就像被捅了马蜂窝，而且还是天大的马蜂窝，无数飞虫就像黑云一般乌央乌央的成片腾空而起，寻找攻击它们的凶手。

　　“莎莉大人！哈坎王城里面的飞虫好多，龙神在上，有五万多只！”

　　报出雷达统计出来的数字后，那位女仆脸色一阵阵发白，五万多只飞虫如果齐齐发动火系法术攻击，恐怕威力与小禁咒相差无几，黑暗圣堂的祭司们虽然能够发动禁咒，但是却并不意味着他们能够抵挡禁咒。

　　哪怕那些火球等阶再不高，当数量积累成质变，玄羽煌星和随行出征的人族根本没可能在这种程度的攻击中幸存下来。

　　莎莉望着头冠内部主屏幕上面即时动态更新的敌我分布示意图，神色从容淡定地说道：“没关系，保持原计划不变！计算好左侧哈坎城和后方飞虫群的速度，至少需要保持在30公里的距离。”

　　标注出统计数字的区块轮廓正在缓缓逼近绕行哈坎王城的妖兽玄羽煌星，用直线和箭头显示最小距离和移动方向，还有最终发生接触的时间预计，不过四十分钟后，一大一小两群飞虫将有可能追上玄羽煌星。

　　在她眼中，这只是一场数字游戏罢了。

　　哈坎城被20枚600毫米口径高爆弹惊起无数飞虫的消息在第一时间传遍了玄羽煌星的后背，许多人都惊呆了。

　　莎莉大人到底想要做什么？嫌自己身后穷追不舍的麻烦还不够多么？

　　短短十余分钟，妖兽玄羽煌星绕着安布里泽特王国的哈坎王城外围，绕了一个巨大的圈子，原本穷追不舍了一天一夜的数千只飞虫与王城内冲天而起，遮天蔽日的五万多只飞虫合兵一处，组成了规模空前庞大的追兵。

　　这就是莎莉想要的结果，她走出头冠，来到一条木质起降跑道上。

　　Dragoon魔动工业保安局的数名战职者走上前来，刚要开口，却被一个手势，将话语堵了回去。

　　只见这位黑暗圣堂的圣主大人挥了挥手，从左手腕上的镯形空间系炼金存储器内放出一只硕大的长方形厚木箱，长度足以三米。

　　拨动箱体外部的三组四位机械锁，莎莉推开箱盖，露出里面一具长圆锥体，表面泛着金属光泽的奇异造物。


第1256章 核爆群杀

　　顺着莎莉的目光，注意力完全被那支长圆锥形造物所吸引的几位保安局战士一时间忘记了自己的初衷。

　　尽管箱子里面的东西看上去就像是用金属通体铸造，表面处理的十分光滑，头部和尾部各有几对相距极近，不仔细去看便难以察觉的细缝，整体造型平平无奇，没有一根法术阵纹理，也没有一枚符文，但是却给第一眼看到它的人一种令人心悸的危险感觉。

　　心底警兆陡生！大危险！大恐怖！

　　恨不得有多远就逃多远。

　　“雷文！这就是我给你准备的大杀器！中子弹！”

　　莎莉一边说着，一边伸出手，轻轻抚在长圆锥形物体表面，将自己的精神力探入其内部，成功触发了一个开关。

　　“唔！中子弹？不是茶叶蛋么？这玩意儿就是能够干掉我们玄羽煌星全族的可怕武器？看上去也没什么嘛！”

　　雷文完全是百无禁忌，漫不在乎地将灭族言语随随便便的挂在嘴边，虽然两对车轮大眼看不到自己的后背，却并不妨碍浩瀚的精神力将箱子里面的东西扫描个通透。

　　不过这头中二还是丈二和尚摸不着头脑。

　　这么细细小小的玩意儿能干啥？拿来捅菊花？！

　　“等会儿你就知道了！”

　　解锁战术中子弹并不是一件简单的事情，为了安全起见，一些稍显繁琐的保险措施是必须的流程，莎莉笑了笑，拿出一台平板电脑，通过玄羽煌星外挂头冠的通信中继设备连接卫星，继续输入解锁密码。

　　再次解开一层密码后，她向这枚战术中子弹输入了一些特定的参数，将其设定为最终待命的激活状态。

　　“通知所有人，不要往后面看，这是命令！不听话的后果就是变成瞎子！明白吗？”

　　给自己戴上了一副墨晶眼镜，莎莉难得的多解释了一句。

　　往后面看会变成瞎子？！

　　几位保安局战士面面相觑，仍然理解不能，但他们还是选择了服从，将这个命令传递给每一个人，包括那些安布里泽特人。

　　为了防止某些人置若罔闻的干蠢事，干脆用布条包上了他们的眼睛，并且禁足在双层木棚一楼的餐厅里面，不得擅自走动。

　　反倒是黑暗圣堂的人对莎莉的命令自始至终都坚决贯彻执行，哪怕让他们从玄羽煌星背上跳出去，也绝不会有半点犹豫。

　　“雷文，把这个东西往后面飞虫群的正中央扔！用全力！扔的越远越好！”

　　莎莉话音刚落，仿佛有一双无形的大手，将长圆锥体的战术中子弹从木箱中稳稳托了出来，渐渐升高。

　　“没问题，看我的！”

　　雷文嗷唠了一嗓子，战术中子弹骤然加速朝着后方穷追不舍的飞虫群激射而去。

　　“雷文！加速冲刺！用你最快的速度！”

　　就在这个时候，莎莉按了一下平板电脑屏幕，同时直奔向外挂头冠后半部的二楼小阳台。

　　瞬间化作小黑点高速远去的战术中子弹接近头部和尾部的位置各弹出四片弹翼和尾翼，同时尾部末端喷射出炽热耀眼的火焰，借助于玄羽煌星精神力的强力推动，速度再次暴增了几分。

　　这枚战术中子弹加装了火箭引擎，即使没有雷文的强大精神力，也能够自行飞到30公里开外，完成最终打击的使命，虽然效果会差上一点儿，但是好歹不会把自己也搭进去。

　　“好！冲啊！”

　　玄羽煌星缓缓收拢三对紫色羽翼，主动牺牲机动力来换取速度的提升。

　　至于拱卫在左右附近的四位龙骑士，莎莉并不太担心。

　　只要他们不回头，就不会有任何事情，更何况巨龙族的飞行速度足以将玄羽煌星甩得老远。

　　正如她所预料的那样，四头巨龙陡然加速，在数息间撕裂了音障，带着长长的呼啸声将正在全力以赴加速的玄羽煌星雷文远远的抛在了身后。

　　莎莉手中的平板电脑屏幕不仅显示了她与玄羽煌星所在的位置和高速远去的战术中子弹，将双方之间不断拉大的距离特别标注出来，同时也将为数众多的兵种“撒加利”寄体飞虫笼罩的范围也通过线条轮廓示意出来。

　　战术中子弹正是直直冲着覆盖了十公里半径天空的飞虫集群正中央飞去，短短十数息的功夫，便一头闯了进去。

　　当许多兵种“撒加利”寄体飞虫终于反应过来，开始释放一团团火球拦截的时候，莎莉却轻轻点了一下平板电脑屏幕上面正显示的按钮框。

　　一道带有多种验证码的无线电波瞬间发送了出去。

　　玄羽煌星后方的天空骤然闪过一道刺眼的白光，即使没有回头，许多人依然被周围大气漫反射回来的炽烈反光刺激地不由自主微微眯起眼睛。

　　他们心下大骇，仅仅是背对着都有这么可怕的威势，若是正面直视，恐怕连眼珠子都会被当场烧烂。

　　白光只是前奏，玄羽煌星背上的人们很快发现了周围的云朵就像受到什么东西牵引，以异乎寻常的速度向后方飞驰，紧接着狠狠一震，以更加迅猛的速度倒飞了回来。

　　轰！～

　　如同一柄重锤狠狠砸在所有人的心头，剧烈的闷响开始冲击耳膜，就像玄羽煌星后方猛的炸开一道前所未有的惊雷，诡异莫名的狂风很快追了上来，而且越来越声势浩大，就像突然刮起了九级强风，冲击着笼罩住外挂头冠与双层木棚的法术结界。

　　散发出淡淡白光的结界摇晃荡漾，濒临于崩溃的边缘。

　　“龙神在上！”

　　“黑暗神啊！”

　　不由自主转回头的Dragoon魔动工业保安局战士和黑暗信仰者们目瞪口呆地望向玄羽煌星后方，一团黑白灰三色蘑菇云在天际冉冉升起，以肉眼可见的速度飞快膨胀，隐约还能够看到炽红色的火焰在内部涌动。

　　那些数量庞大的飞虫被蘑菇云吞没了近半，剩下的被狂暴无比的气浪裹挟着向四周围席卷扩散。

　　没一会儿功夫，一只只被冲击波震得七荤八素的兵种“撒加利”寄体飞虫追上了玄羽煌星和四头巨龙，就像流星雨一般铺天盖地的坠落。

　　有的飞虫两对膜翅还带着火焰，有的在半空中四分五裂，有的看似完整无缺，却仿佛失去了意识，横七竖八的胡乱翻滚。

　　Dragoon魔动工业保安局的风系魔法师们连忙在玄羽煌星上空制造出一片飞快旋转的空气涡流，将少数坠落过来的飞虫全部引偏，任由它们重重砸向大地。

　　自始至终都没有一只飞虫能够重新飞起来，这一幕让看到的所有人无不喜闻乐见。

　　……

　　“就，就这么个小东西？是它变出来的？”

　　雷文结结巴巴，似乎被吓住了，它几乎不敢相信自己看到的。

　　因为一时失神，小山般的庞大身躯开始打横，不少人猝不及防，纷纷变作为滚地葫芦。

　　不过没有人责怪这头巨兽，任谁看到这幕毁天灭地的景像，都会情不自禁的失态。

　　“当然！爆炸的火焰和冲击波还不是它最主要的杀伤力。”

　　全程目睹了战术中子弹爆炸的莎莉摘下墨晶眼镜，揉了揉眼睛，虽然隔着这么遥远的距离，还戴着保护性的墨晶镜片，对眼睛这个脆弱器官的刺激依然还是有一些。

　　“还有更厉害的？”

　　雷文几乎快要把自己车轮般大的眼睛给瞪出来。

　　“嗯，是看不见的高能中子射流！可以直接杀死一定距离内的所有生物，无论是玄羽煌星，还是细菌病毒，统统都不能活。”

　　莎莉为这头劳苦功高的巨兽科普了一下核武器的小知识。

　　被封锁在炼金封装内的两公斤铀235完全爆发出链式核裂变反应，短暂维持了片刻的空间壁障使每一克铀235都得到了完全的释放，使这枚战术中子弹的实际威力接近于一枚广岛原子弹（小男孩）。

　　这还仅仅是释放中子反应，冲击波被大大削弱，如果是真正的原子弹模式，威力恐怕更加十倍不止。

　　半径十公里范围内成为了高能中子射流的杀必死区域，别说兵种，就算是皇种陷进去，也一样会被瞬间夺走生命。

　　再往外五公里同样难逃一劫，幸存的生物依然会在48小时内陆续死亡。

　　即使距离爆炸中心十五公里开外，也未必是绝对安全。

　　“我，我也要死了吗？莎莉，请你替我向族长大人带话，我雷文与三万多只‘撒加利’拼得同归于尽，没有给玄羽煌星一族丢脸。”

　　莎莉的核知识扫盲显然并不成功，玄羽煌星倒吸着冷气，以为自己的身体也在不知不觉间被高能中子射流穿透，已经命不久矣，情绪陡然低落。

　　爷刚成年，就走完了一生，TMD还没有吃够啊！

　　莎莉又好气又好笑地说道：“你胡乱担心什么？这么远的距离，根本不会有任何问题。”

　　战术中子弹的核爆中心与玄羽煌星至少相距70公里，高能中子辐射强度在这个距离上已经变得微乎其微，哪怕对人体都没有任何威胁，更何况还是玄羽煌星的庞大身躯，仅凭着骨甲表面附着的金属镀层都能够将散逸的中子拦截下来。


第1257章 绝望中的希望

　　莎莉的话就像撕裂漫天乌云的一道曙光，使雷文长长松了一口气。

　　“是真的吗？我又老实又笨，你可别骗我！”

　　“我保证！你根本什么事都没有，不会死！”

　　莎莉终于哄得这头巨兽摆脱了自己吓自己的窘境，心情很快重新恢复到原本没心没肺的状态。

　　“祖神在上！我雷文一口气干掉了三万多只‘撒加利’，简直是佩服死我自己了。”

　　一旦没有了恐惧，雷文立刻对这种自己曾经不屑一顾的长圆锥体产生了极大的好奇和兴趣，想必这颗茶叶蛋应该不会抗议功劳被抢吧！

　　这货心里颇有一巴掌拍死二十只苍蝇的得意劲儿，或许在雷文的字典里压根儿就没有“厚颜无耻”这四个字，一切荣耀属于MT！

　　它接着说道：“莎莉，能不能多给我几枚中子弹，我要把它们当作为玄羽煌星一族的镇族之宝，谁要是敢欺负我们，就给它一颗中子弹尝尝。”

　　实际上雷文的潜台词是，看谁不顺眼，就给谁种棵大蘑菇。

　　“我劝你还是打消这个馊主意，想要引爆中子弹可没那么容易，如果不小心的话，说不定会把自己炸个正着，到时候连逃都逃不掉，你不会想成为灭绝玄羽煌星一族的罪魁祸首吧？！”

　　连巨龙族都忌惮中子弹，偏生这头玄羽煌星却神经大条的漫不在乎，雷文的话使莎莉哭笑不得，没有任何犹豫地拒绝了它。

　　熊孩子只适合吃茶叶蛋，不适合玩核子武器这种高大上的玩意儿，正如她所说的，指不定哪一天把自己给玩灭了，那才叫乐子大了。

　　“好吧，好吧！我就只是想想，祖神在上！这么可怕的武器，离我还是远一点的好。”

　　雷文最终还是接受了莎莉的劝告，不敢有任何非份之想。

　　珍惜生命，远离茶叶蛋，哦不对，应该是远离中子弹。

　　目力极尽之处的蘑菇云仍未消散，莎莉却再也没有看到一只飞虫，似乎一发中子弹彻底报销了所有追击玄羽煌星的兵种“撒加利”寄体飞虫，即使有幸存的，恐怕也没胆子再来找玄羽煌星和一众人族的麻烦吧！

　　整个天空除了那团仍未消散的蘑菇云，没有了遮天蔽日的飞虫群，一切再次重新变得清爽起来。

　　核武器虽然可怕，但是只要使用得当，就会得到超乎想像的巨大作用。

　　“雷文，转向，我们去哈坎王城看看。”

　　成功解除了数万只飞虫的追杀危机后，莎莉将目光放在不久前刚刚路过的安布里泽特王国都城上面。

　　连续作战一日一夜，他们这支队伍同样需要一个地方临时落脚休整，安布里泽特人的王城是再合适不过。

　　昔日的繁华盛景，已经成为了过去式，无一处完好的城墙内，举目到处是断壁残垣。

　　安娜公主和安夏王子在王室侍卫长夏普尔和王室供奉魔法师蔡夫坎的陪伴下，踉踉跄跄地重新回到这座王城。

　　作为王室子女，只要还有行动能力，就必须亲力亲为的自己走进城，而不是被人抱进来。

　　原本占领这里的所有兵种“撒加利”寄体飞虫都被雷文这个超级MT吸引走，结结实实的吃了一记“种花家的茶叶蛋”，因此四周除了仿佛安布里泽特人生前绝望悲嚎的呜咽风声，便只剩下死一般的沉寂，连鸟雀虫鸣都没有，一些地方余烟枭枭，仍有火焰仍未燃烧殆尽。

　　在玄羽煌星背上休息了一整天，无论是体力还是精神都恢复许多的安夏王子不由自主地停下脚步，缩了缩脖子，转回头望向侍卫长夏普尔，怯生生地问道：“夏普尔，这里是哈坎城吗？父王他们呢？”

　　他没有看到父王与母后，没有看到宫女侍卫，没有看到王城的子民成群结队的涌出来迎接，只有一片孤寂。

　　“是的！殿下！这里就是哈坎城！”

　　王室侍卫长用力点了点头，眼中浮起了一片湿气。

　　“父王呢？母后呢？！哥哥和姐姐呢？为什么没有人！”

　　安娜公主越发疑惑，那些破败的建筑物似曾相识，只不过她所熟悉的宽阔大街，整齐林立的商铺客栈，还有花草树木，统统不见了踪影。

　　她似乎隐隐猜到了什么。

　　“他们已经不在了！殿下！”

　　夏普尔强自压抑住某种情绪，缓缓蹲了下来。

　　不仅仅是国王和王后，他的亲人也都尽数葬身于这场浩劫中。

　　“我要父王，我要母后！”

　　安夏王子放声大哭，这场生死诀别对于一个幼小的孩童来说，几乎是一个不可负担的沉重。

　　稚童声嘶力竭的哭声远远传开，在场的魔法师蔡夫坎禁不住老泪纵横，布满皱纹的手握着法杖，指节部位一阵发白。

　　附近的安布里泽特王国飞龙骑士们无不齐齐偏过头，心头笼罩着悲伤和哀痛，他们同样失去了最挚爱的人。

　　“这些安布里泽特人为什么不进城？”

　　远远看到这一幕的Dragoon魔动工业保安局战士哈林疑惑地自言自语。

　　“他们的家已经没有了！”

　　一个年轻女子的声音从旁边传来，哈林转过头，当即微微一躬腰，说道：“莎莉大人！”

　　在两人身后，仿佛小山一般的巨兽从天而降，缓缓落在地面上，掀起一片向四周扩散的飞尘和气流。

　　“嗯，哈林，没发现什么异常吧？”

　　莎莉轻轻一颌首。

　　“没有，大人！一切都很安静！”负责警戒任务的神射强者哈林接着说道：“看来安布里泽特算是彻底亡国了！”

　　他心底忍不住一阵唏嘘。

　　王城惨遭屠戮，上至王室，下至平民，无一幸存，只剩下一片残垣断壁和三个幼小王族，国土又受到凶残成性的“撒加利”一族席卷，这个国家彻底陷入了万劫不复的绝境。

　　“不！还有希望！他们可以重建哈坎城，只要还剩下一个人，坚持不放弃，这个世界上就没什么不可能！”

　　触景生情的莎莉却摇了摇头，被摧毁的王城勾起了她的一些回忆。

　　两次力挽狂澜，一次带着同族的帕坦人将陷入贫穷和战乱的国度重新从深渊中拉出来，另一次却是在生死存亡之际，翻手为云，履手为雨，领着沦为穷屌丝的黑暗圣堂生生逆袭了光明联军，还成功干掉了一代圣子。

　　人的一生难得碰上一次从天堂到地狱或地狱到天堂的巨大起伏，然而莎莉却完完整整的经历了两次，正是因为这种坚持，使她每一次都会成为人生赢家。

　　听到莎莉的话，神射强者哈林张大了嘴，心神当场为之予夺。

　　这位黑暗圣堂有史以来，能力最出色的圣主大人果然不容小觑，眼光与思维的切入点与常人截然不同。

　　他曾经听说过这位圣主大人充满传奇色彩的经历，这位天资出众的少女从一个平凡的侍女一步步成为统领黑暗圣堂，至高无上的圣主。

　　能够从绝境中看到希望，并且擅长于坚持的人，这样的人几乎没可能被任何困难打倒，想不出人头地都难。

　　……

　　破败苍凉的哈坎城内突然传出一些异样的声音，哈林条件反射的一惊，当即毫不犹豫地抬起电磁轨道步枪，对准声音传来的方向。

　　一束纤细的赤红色导引光束自枪口投射了出去。

　　附近同样担负警戒职责的其他箭士和神射不约而同的端起武器，严阵以待。

　　隐隐约约，原本彻底死去的王城内，在一些不起眼的角落里，零零落落地出现了一些彷徨的身影，向仅存的安布里泽特王族走来。


第1258章 金系龙族进化

　　重新回到王城的安布里泽特人都惊呆了，他们完全没有想到，经历过这样一场浩劫，竟然还有人幸存，而且循着安夏王子的哭声，从藏身之地钻了出来。

　　王室侍卫长夏普尔的嘴角狠狠抽搐了一下，猛然转身，冲着空骑队长康多恩大吼：“康多恩！竖王旗！”

　　“竖王旗！”

　　所有的飞龙骑士声嘶力竭地怒吼，制式轻甲表面升腾起了耀眼的战气炎。

　　就像受到了同样的情绪感染，康多恩双手颤抖却异常坚定的从空间系炼金存储器内拉出一面大旗，将它挂在自己的骑枪上，高高竖了起来。

　　那些心灵和肉体倍受创伤的人需要这个，无论是豪门权贵，还是市井小民，没有高低贵贱，只要人还在，那么家就还在！

　　那面熟悉的旗帜迎风招展，从废墟中艰难走出来的人先是一愣，随即仿佛宣泄似的大哭或大笑着，一路跌跌撞撞地冲过来。

　　在一瞬间，这些幸存者一下子重新找到了心灵寄托和主心骨。

　　原本对莎莉话语似懂非懂的Dragoon魔动工业保安局战士哈林，在这一刻真的懂了。

　　人还在，家还在。

　　……

　　苍穹外的小行星天体表面，各族天位至尊大人们将自己的目光从恍若近在咫尺的苍穹世界内艰难的收了回来。

　　战术中子弹爆发时的耀眼白光，即使在天外战场上也能够看得清清楚楚，紧接着以惊人速度膨胀的蘑菇云，依然可以用肉眼可见。

　　人族真TM会玩，竟然在自家族群内的一座王城上空释放中子弹（视觉误差），嫌自己族人死得不够多，不够快么？

　　敢往自家王城投放中子弹，这么丧心病狂的事情都敢做，还有什么不敢的？

　　这一回，各族至尊们真心是怕了。

　　单单是那朵蘑菇云，就让这些至尊大人们背后冒出一层白毛汗。

　　战术中子弹的威力堪比禁咒，但是却比禁咒凶猛多了，如果数量足够，不仅可以跳大，还能连招，试问谁能扛得住这般狂虐。

　　就算是神灵，多半也得退避三舍。

　　如果没有天外异族“撒加利”的威胁，这个世界迟早会被人族给玩坏。

　　关于这个推论，第一时间得到了所有智慧种族至尊们的共识。

　　“幽！回去一定要跟菲说，把所有的成品中子弹和核原料都放进你的天赋空间，还有，不要把中子弹给影歌玩。”

　　银龙族的族长泰瑟帕莉雅给银龙幽打了好几遍电话，千叮咛万嘱咐，严格坚持核不扩散条约。

　　哪个鳖犊子要是敢在天空龙城边上玩这个，看龙王大人抽不死它。

　　……

　　战术中子弹出乎意料的相继完成了大气层外与大气层内的实战投放，两次同样都是拿“撒加利”一族当作活靶。

　　连人在地下世界征战的林默也没有想到，意外捣鼓出来的战术中子弹竟然这么快就投入了实战，当然这也与“撒加利”一族在近期的异动有关，给了中子弹大发利市的机会，一击干掉三万多只兵种寄体飞虫，要知道这么多的数量，哪怕毫无反抗能力，挨个儿杀恐怕都得杀好久。

　　“糟蹋东西啊！”

　　龙大爷金币捶胸顿足，崽卖爷田心不疼，四公斤别有滋味的铀锭可是它辛辛苦苦挖了好几天才搞到的收获，就这么放了个大烟花。

　　“少废话，有本事你能把‘撒加利’全族杀得干干净净，我倒是可以做主把所有的核武器都给你当加餐！再唧唧歪歪，我就找别的金系巨龙顶替你，让你下岗，吃黑铁做的救济粮。”

　　林默挥动斩龙剑，砍得龙脑袋火星迸溅，再好的东西喂这惫懒的吃货，都是肉包子打狗。

　　双方的价值观截然不同，有时候闹些矛盾纯属自然，不过掌握着口粮资源的龙骑将大人在这样的争执中，总是占据着上风。

　　突然间，一人一龙身旁平空出现一团银色光雾，仅仅维持了一息不到，便迅速消散在空气中显露出几头巨龙的身影。

　　“莫林！我给你送两个听话的小崽子，好不容易才调教好，你会喜欢的！咦，金币，你在这儿干什么，小屁孩子滚一边去。”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝大大咧咧的声音传了过来，以她的年龄，把金币喊作小屁孩儿一点也不为过。

　　金系巨龙金币疑惑的转过头，看到一头空间系银龙带着金系龙族现任族长希塔玛娅丝和两头昂首挺胸的成年金系巨龙出现在次相位跳跃结束的地方。

　　它忽然意识到了什么，如同被针扎到屁股一般，大声怪叫起来。

　　“我靠！莫林，你玩真的！”

　　“什么玩真的？”

　　林默提着斩龙剑，一头雾水，这几头巨龙来得突然，金币的反应正是莫名其妙。

　　“装！你还装！想赶龙大爷走是吧？告诉你，没门！大爷这辈子就赖上你了……”

　　万万没想到，自家龙骑士一语成谶，前脚话音刚落，后脚族长大人就带了俩混球来顶自己的班。

　　人可忍，吃货不能忍，龙大爷刚要爆粗，咣当！～一条粗大的龙尾从天而降，将陷入愤怒中的金币那颗硕大龙头直接砸进地面。

　　“怎么说话呢！一点儿礼貌都没有！”

　　今天的圣炎之阳一定是从西边出来的，金系龙族的族长大人开始跟自己的族人说教礼貌问题。

　　看得林默一时目瞪口呆，这丫的一定是银龙冒充的吧？！

　　粗鲁、贪食、残暴、自大，坏脾气一堆一堆的，这些负面形容词当仁不让的都属于金系巨龙。

　　如果没有天外异族，那么在苍穹世界，金系龙族是最大的祸害。

　　谢天谢地，“撒加利”一族总算当了一回接锅侠，接了好大一口黑锅。

　　“唔！～唔！～”

　　被砸断了话的龙大爷跟地面较着劲儿。

　　希塔玛娅丝重新言归正传，接着说道：“这两个家伙可以算作是金系数码属的龙种，嗯嗯，差不多勉强合格，还需要多历练，你随便使唤，要是不听话，我会教它们重新投胎！为了整个族群不再混吃等死，死掉十七八个都没有问题，我允许你有伤亡指标。”

　　为了接替苏的重担，为了金系龙族的未来，这头雌性金系巨龙也是蛮拼的。

　　它转过头，对着两头战战兢兢的成年金系巨龙，轻轻一抬下巴，说道：“你们两个，自己介绍一下，看清楚了，以后这个人族就是你们的东家，所有的事情都要听他的，让你们往东，你们就得往东，明白吗？”

　　两头成年金系巨龙猛点头，牙缝里敢蹦个不字，直接就是投胎的下场。

　　咣当！咣当！

　　希塔玛娅丝的杀手锏“神龙摆尾”功力见涨，两头胆战心惊的金系巨龙和金币一样，以头抢地，扮鸵鸟状。

　　“……”人族龙骑将大人哑然无语。

　　三个倒霉蛋儿集体表演了半天小白兔拔萝卜，这才将自己的脑袋从坚硬厚重的石板里面拽了出来。

　　“嗯！就这样！我还忙得很，那些混蛋三天不揍，浑身的贱骨头就会发痒，莫林，我先走一步！喂，你们两个小东西给我老实点！明白吗？”

　　这头雌性金系巨龙就像来时一样风风火火，走的时候也是心急火燎，迫不及待地甩下几句话，就和送它们下来的那头空间系银龙双双消失在次相位跳跃的银光与光雾中。

　　“希塔玛娅丝大人，我们一定听话！”

　　“大人，你尽管放心！”

　　屈服于族长大人淫威的两头成年金系巨龙用力点着头，直到银色光雾消散，这才不约而同的齐齐松了一口气。


第1259章 两面派

　　“喂！～你们两个！”

　　“喂！～你们两个！”

　　林默和金系巨龙金币异口同声，随即互相怒视对方，再次以惊人的同步说道：“你闭嘴！”

　　“两个有趣的家伙！”

　　“没错！”

　　被希塔玛娅丝扔下的两头成年金系巨龙对视一眼，同时咧开满嘴獠牙，不怀好意地打量着一人一龙。

　　“做个自我介绍吧！两位！”

　　林默的第一印像就感觉希塔玛娅丝带来的这两个家伙不像是什么善茬子。

　　“我是绚荼，虽然你是我们两个的东家，可也别把自己太当回事！”

　　“我是炼摩奢，最好对我们客气点儿，否则我们两个绝不介意好好教育你们如何对待老前辈。”

　　仿佛印证了林默的猜测，两头成年金系巨龙你一言我一语交替着开口，显然是江山易改，本性难移的老油子，与方才族长在的时候判若两龙，根本没把这一对龙骑士组合放在眼里。

　　希塔玛娅丝的调教显然没有成功，这两头金系巨龙分明是两面派，龙前一套，龙后又是一套，纯粹是两个妥妥的坑货！

　　“你们两个！想找死吗？别忘了我们手里有伤亡指标！”

　　金系巨龙金币暴跳如雷，当即恶狠狠地出言威胁，这一回龙骑士组合统一战线恢复如初，之前一人一龙要分个你死我活的争执仿佛根本不曾发生过。

　　“你吓唬谁呢！希塔玛娅丝大人忙得很，根本没功夫对付你们，在它把我们俩收拾了之前，我们俩先把你们两个调教好！嘿嘿！”

　　左边的金系巨龙绚荼冷笑起来，在无声中与另一头成年金系巨龙达成了某种共识。

　　“没错！二对一，你们两个没有胜算，乖乖的听话，还能少吃一点苦头。”

　　站在右边的金系巨龙炼摩奢同样张牙舞爪，它直接无视了林默的存在，或许只是把一人一龙组成的龙骑士作战单位当作为完整的一体。

　　“日你二大爷！受死！”

　　龙大爷金币哪里受得了这般挑衅和狂妄，发出一声震耳欲聋的咆哮，猛扑了上去。

　　“不识时务的小鬼！”

　　两头成年金系巨龙张开獠牙巨口，一团炽热的火焰喷射了出来，青蓝色的烈焰将金币覆盖了个正着，方圆十余米内，灼人热浪汹涌翻滚。

　　我勒个去的！林默猛然瞪大了眼睛，他终于明白过来雌性金系巨龙希塔玛娅丝所指的金系数码属究竟是怎么回事。

　　这两头成年金系巨龙分明学会了金币的那一套后天技能，居然能喷火了，这外挂必须得点赞啊！

　　不过这还没完！

　　两头成年金系巨龙原地飞快打了个转，带着耀眼电弧的龙尾交错着斜劈向金币。

　　“龙将”战术铠甲在第一时间感应到了高能磁场反应。

　　嘭！～

　　两条龙尾与两对锋刃丛生的鳞翼重重的交击在一起，然而金币的力量终究弱了不止一筹，不是两头成年金系巨龙合力的对手，无法抵挡的巨力涌来，它被硬生生反抽退数步，虽然没有吃什么大亏，但是面子上总归有些不好看。

　　“小样儿！会喷火，会放电就有用吗？去死吧！”

　　金币怒吼一声，脑门上激射出两道赤红色光束，射向左侧的绚荼。

　　后者身上青烟冒起，随即泛起一片银光，将两道巨脉冲激光束直接折射了出去，远远的消失在穹顶，也不知哪一片倒挂生长的光源植株会遭到飞来横祸。

　　火焰燃烧，磁场电击，再加上体表镜面化抵御激光束，两头成年金系巨龙在短短数息间的交手过程中，展现出了与以往金系龙族截然不同的战斗技能。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　被科学知识武装起来的金系巨龙，战斗力平空提升了一个台阶，就像捧着金饭碗的乞丐终于学会了打狗棒法，尝试着发掘神灵赐予的天赋本能更多的潜力，拓展出前所未有的战斗技巧。

　　“看来也不怎么样嘛！”

　　在第一回合占了上风的两头成年金系巨龙同时发出得意的刺耳笑声。

　　“别得意！还早得很呢！”

　　金币的一对鳞翼骤然发生异变。

　　左右各一组圆柱状喷气式引擎在短短两三息的功夫完成了复杂的构装演化。

　　在下一秒，引擎喷尾爆发出震耳欲聋的轰鸣声和狂暴热浪，飚射而出的环状尾焰在地面上扫出一片火星。

　　获得喷气式引擎大大增幅动能的金币再次冲了上去，龙大爷不发威，岂能被当作四脚蛇。

　　出乎意料的是，两头成年金系巨龙翼下也相继演化出同样的喷气式引擎。

　　轰！～

　　三头金系巨龙以最暴力最野蛮的方式狠狠撞在一起，乒乒乓乓打做一团。

　　十数息后，激烈的打半戛然而止，成年金系巨龙绚荼和炼摩奢将各自的一对鳞翼完全伸展开，释放出奇异的力场，被包夹在正当中的金币完全动弹不得。

　　对方的联合战术完全出乎了后者的意料之外，不仅能够成功演化出对精密度要求极高的SEG单元，居然还能够利用异化的无形排斥力构筑成奇异的力场囚笼，硬生生将金币困在其中，无法挣脱。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，金系龙族得到部分科技树也算是求仁得仁，经过各种异想天开的尝试和研究，有了一些意外收获。

　　对于骄傲的龙大爷金币来说，这可不是什么好消息。

　　六年级小学生干挺本科大学狗啦！差一点儿就把翔给揍出来啦！

　　“炼摩奢，我们来教教这个后辈，钢铁是怎样炼成的吧！”

　　与同伴成功控制住局面的成年金系巨龙绚荼喷出点点火苗，仿佛胜券在握。

　　“这个可以有，嘿嘿，金币，一定要好好学习，天天向上哟！”

　　另一头成年金系巨龙无良的坏笑起来，龙尾末端飞快膨胀，最终变成了一柄重锤，准备配合同伴的火焰，将这头胆敢挑衅它俩权威的年轻同族好好补一堂工业课。

　　“我说，你们这么嚣张，有问过我吗？”被两头成年金系巨龙全程无视的林默终于开了口。

　　打狗还需先看主人，被别的巨龙教育自己的坐骑，在某种程度上也是不给他面子。

　　龙骑将大人会生气，后果很严重。

　　绚荼和炼摩奢互相对视一眼，仿佛听到了什么最可笑的笑话，突然放声狂笑起来。

　　“哈哈哈，龙大爷听到了什么，金币的龙骑士居然还有意见？他不知道死字是怎么写的吗？”

　　“没错！金币，要不要我帮你换一个骑士，这样的蝼蚁一抓一大把，先弄上俩，杀一个，虐一个，有趣的很！”

　　两个犹如脱僵的野马，发出狂傲的笑声。

　　“走开！莫林！没你什么事！我能搞得定！”

　　金币气急败坏的大吼，陷入两个力场的死死包夹，它拼命挣扎，却依旧无济于事。

　　要不是自己一时犯傻，跟这个该死的龙骑士有什么同生共死的劳什子禁忌契约，它才管他怎么去死！

　　“金币！你就别嘴硬了，看看你现在，像什么？烤炉里面的烤鸭？就算有翅膀也飞不了啊！”

　　林默却没有任何想走开的意思，反而摇了摇头，人家都快要把它强行啪啪啪了，居然还心思死鸭子嘴硬。

　　成年金系巨龙绚荼洋洋得意地说道：“嗯！蝼蚁，你说的没错！我绚荼大爷突然看好你了，感激零涕吧！大爷开恩，就给你一点小小的教训好了。”

　　它的提议得到了同伴的赞同，炼摩奢不怀好意地上下打量着林默，说道：“不如打断他的两条腿如何？我只需要轻轻吹一口气！保证死不了。”


第1260章 枪毙五分钟

　　毫无疑问，金系龙族现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝挑龙的眼光真心不咋的，或者说金系龙族里头几乎都是这般德性，这两个奇葩可以视作矮子里面拔出的高个子，没有最逗逼，只有更逗逼。

　　连历代龙王大人也只能望之哀叹一句：江山易改，本性难移！

　　“真是两个调皮鬼！”

　　林默忽然叹了口气，抬起右手，两头成年金系巨龙对这个动作完全一脸茫然，这只蝼蚁打算一巴掌拍死它们两个吗？

　　看到这个熟悉的起手势，金币大爷嘴角抽了抽。

　　“有龙要倒霉了！”

　　啪！～清脆的响指声音未落，扬言要打断林默双腿的炼摩奢刹那间消失在原地。

　　不远处传来一声闷响，一头金系巨龙前半个身子狠狠扎在地面下，只剩下一对鳞翼，两条后腿和一条甩动的龙尾兀自在那里挣扎。

　　如同夹心饼干一般两面包夹的排斥力场消失了一边，金币被另一侧排斥力场顺势推了出去，当即重获自由。

　　仿佛一时间无法接受这个现实，绚荼呆滞地转过头，难以置信的看了看被倒栽杨柳的同伴炼摩奢，再次将目光投在了林默身上，一股无名业火在心底窜起。

　　骄傲的金系巨龙居然被一只蝼蚁给放翻了，这不科学！

　　“蝼蚁……”

　　轰！～

　　林默老神在在的再次甩了个响指，啪！

　　这一回，绚荼也消失在原地，陪着同伴炼摩奢一起苦练倒栽杨柳。

　　“哈哈哈！两个没脑子的蠢货！”

　　轻轻扑扇了几下鳞翼，龙大爷金币骄傲的快要把下巴翘到天上去。

　　啪！～

　　什，什么？

　　轰！～

　　地面上出现了三只倒栽杨柳的金系巨龙。

　　林默身后，银光闪烁了一下，空间系银龙里米约克西脱离了次相位状态，现出身形。

　　加入联合指挥部，参与地下世界战斗的十二头银龙已经熟悉了林默的这种特殊召唤手势，三根手指轻轻一啪，果断会有一头桀骜不驯的金系巨龙需要受到征罚。

　　貌似“倒栽杨柳”这种小花招极为有效，金币这吃货屡屡受到这种惩罚，却依然死性不改。

　　“谁？谁干的！”

　　炼摩奢好不容易把自己的大脑袋从石板底下拽了上来，气急败坏的向四周环顾，明明林默和银龙里米约克西就在眼前，它却视而不见。

　　或许在它的认知里面，一定是某个地位法神，甚至是天位法尊在耍自己玩，而且极有可能是人族的。

　　至于人族的龙骑士，光元素系天赋有这个能耐吗？答案显然是否定的。

　　银龙？银龙大人怎么可能会听蝼蚁般人族的？

　　炼摩奢宁可相信龙神会出现在自己眼前，也不愿意相信银龙会听人族的话。

　　“我干的！”

　　林默声音不大，炼摩奢听得清清楚楚，它猛然转过头，死死盯着他，恶形恶状地说道：“蝼蚁！你知道自己在说什么吗？龙大爷是你能招惹的？”

　　“呵呵！”

　　林默报之以冷笑，抬手。

　　啪！～轰！～

　　又是一个倒栽杨柳，里米约克西的手艺是越来越赞了，几乎跟幽不相上下。

　　“这些家伙全都是一群没脑子的蠢货！”

　　始作俑者的银龙满头黑线，它甚至不愿意承认这些蠢龙是巨龙族的一支，太TM丢脸了，而且还是当着其他智慧种族的面。

　　“我也没指望过能够在这么短的时间里调教好它们，这是一项长期性工作！”

　　林默耸了耸肩膀，表示能够理解银龙里米约克西的无奈。

　　被历代龙王圈养了不知多少年，想要重新培养金系龙族的三观和性格，可不是一朝一夕就能够改变过来的。

　　“就是欠收拾！”

　　里米约克西感到自己的牙根直发酸，多半直到自己老死，也没机会看到这些无可救药的家伙变得正经起来。

　　“可恶！”

　　这回轮到绚荼挣脱出来，嗷呜咆哮着想要找林默麻烦，它也是一个欺软怕硬的怂货，明知道是里米约克西干的，却不敢找正主麻烦，反而把气撒在别人身上。

　　这一次林默没有抬手，看不下去的银龙直接越俎代庖了。

　　金币倒是被栽惯了的，把自己的脑袋拔出来后，一声不吭的直接撒丫子开溜。

　　“站住！去哪儿！”

　　站在银龙里米约克西身前的林默喊住了这吃货，吓得它浑身一哆嗦，连忙刹住了脚。

　　金系巨龙咧开獠牙大嘴，生生挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“我，我去尿尿！”

　　这蠢龙连说个谎都不会，林默无可奈何地敲了敲脑门。

　　摊上这货作自己的坐骑伙伴，也不知是倒了几辈子的大霉。

　　“回来！原地站着，哪儿都别去！”

　　借着银龙的龙皮，林默给自己扯了一张大旗，趁着里米约克西在，得好好收拾这三个家伙，两头新来的得立规矩，金币得加强教育。

　　两头自以为掌握了黑科技，就可以横着走的成年金系巨龙被倒插了七八回头，终于意识到眼前这个蝼蚁般的人族个体力量或许不足为虑，但是却架不住对方能使唤银龙啊！

　　难怪族长大人会如此放心的将它俩留下来，原来还有这样的后手。

　　心想及此，绚荼与炼摩奢心中充满了绝望，前脚才出狼窝，后脚又进虎穴，这日子没法儿过了。

　　“这位人族大人，我们知道错了！”

　　“我们俩愿意服从大人的命令！”

　　两头成年金系巨龙终于有了眼力劲儿，形势比龙强，不想多吃苦头，还是选择老实听话的好。

　　自始至终都牢牢掌控着局面的林默对两头金系巨龙的反应十分满意，他点了点头，说道：“嗯！乖！拖出去枪毙五分钟！”

　　什，什么？！枪毙五分钟？

　　明明认栽了都还不肯放过它俩，这还讲不讲理了。

　　当然是……不讲！

　　林默的讲道理只是相对而言，在这些金系巨龙没有学会讲道理前，他是不会跟对方讲什么道理的。

　　想要让这些桀骜不驯的家伙听话，就只能跟它们讲拳头，越蛮不讲理，越疯狂，越让这些家伙不敢轻举妄动。

　　就是要比无赖更无赖，比流氓更流氓，别无他法。

　　如果能够像希塔玛娅丝一样，硬生生揍服这些金系巨龙的话，那是最好不过。

　　但是林默显然并不具备这样的条件，他只能借势，借银龙的势，幸好还有一头可以毫无保留信任的银龙幽，如果没有这个先例，想要借这个势，将会变得十分困难。

　　“喂，喂！你，你不能……”

　　绚荼猛然瞪大了眼睛，方才嚣张霸道的气焰早已经消失的无影无踪。

　　“我不叫‘喂’，请叫我长官！”

　　林默挥了挥手。

　　刹那间银光一闪，还要争辩几句的绚荼身旁出现另一头银龙，当即将它带离现场。

　　“不，不要！长官，我错了！”

　　另一头成年金系巨龙炼摩奢惊恐地扑扇着鳞翼，打算逃离这个可怕的地方。

　　但是最终没能如它所愿，又是一头空间系银龙将它拿下并带走。

　　这些空间系银龙的服从性极好，只要大义正确，它们还是很卖面子的，当然，必须在规则之内。

　　咚咚咚咚咚……

　　至少有六挺12.7毫米口径机枪在同时喷吐出长长的激烈火舌，携带着巨大动能的钢芯弹头狠狠击中了两头成年金系巨龙的龙躯。

　　从开始的酥痒酸爽好滋味，很快就变成了无休无止的冲击，弹头可以当作点心吞噬，可是动能却不是那么容易消化的，这太没性价比了。

　　凡事过犹不及，任何东西一旦超了量，立刻就会发生异样的变化。

　　绚荼与炼摩奢不得不一边竭力吞噬，一边生生承受着弹幕的洗礼。


第1261章 志愿军

　　被六挺12.7毫米口径机枪对准了连续枪毙五分钟，种种诸多矛盾滋味加身的感觉对于两头成年金系巨龙来说，确实不是什么好体验！

　　这种缺德刑罚究竟是谁想出来的？敢怒不敢言的绚荼与炼摩奢只能把这个问题深埋在心底，眼下它俩所能够做的只有一件事：认清现实，接受现实。

　　尽管浪费了不少弹药，但是却为林默换来了两个强力打手，至少看上去不再那么拖后腿，金系巨龙们到底还是认拳头硬的当老大。

　　金系龙族现任族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝或许原本就是借着这个机会来考验林默的能力，看看他是否有资格驾驭这些桀骜不驯的家伙们。

　　不过现在看来，无论是林默，齐菲，还是莎莉，都拥有足够的手段降服这些无法无天的金系巨龙。

　　Dragoon魔动工业收编整个金系龙族，似乎并非没有可能。

　　把两头成年金系巨龙撇在基地校场上练军姿后，林默这才有空暇跟银龙里米约克西说上话。

　　“这两个家伙就交给你了！尽管用，不听话就收拾！”

　　他的口吻和希塔玛娅丝几乎一模一样。

　　金系龙族的历代族长几乎大部分都是打上位的，极少有被推举上位的，方法虽然简单粗暴有效，金系巨龙们还偏偏就吃这么一套。

　　即使是人族，只要能够揍翻所有的金系巨龙，哪怕谋权篡位，自封为金系龙族的族长也不是没得商量。

　　突然冒出一个异族的族长这样真的可以吗？话说，若是有节操什么的，金系巨龙们早就拿来垫自己饥肠辘辘的肚皮了，谁在乎这个？

　　两头金系巨龙虽然混蛋，亲自调教不是更好吗？尽管带着疑惑，银龙里米约克西却从林默的话里听出了一些其他信息，疑惑地问道：“你准备返回地表世界？”

　　林默点了点头，他原本就打算告诉对方，说道：“是的！有迹像表明，潜伏在苍穹世界里的‘撒加利’族群打算在地表世界发动大规模进攻，虽然被莎莉用战术中子弹暂时威慑和压制了进一步行动，但这并不是长久之计，那些铺天盖地的寄体飞虫群可以轻而易举的屠灭任何一个人族王国，如果任由它们蔓延开来，十万年前那场浩劫恐怕又将会再次重演，甚至更可怕，所以我必须多找一些援军，光靠现在手上的力量是远远不够的。”

　　在不久前，林默与李家姐妹交换过意见，通过莎莉一行人与玄羽煌星雷文在安布里泽特王国的王城附近天空那一战，曝露出了不少实际问题。

　　例如：人族世界任何一个国度根本组织不出数量足以抵挡大规模飞虫的空骑部队。

　　一旦丧失制空权，再坚固的堡垒就会沦落为只能挨打却无法还手的活靶，难逃分分钟被踏平的命运。

　　“有巨龙族的支持还不够吗？”

　　听林默说要再去找些援军，银龙里米约克西还是有些不太相信的理由。

　　基于巨龙族与Dragoon魔动工业和斯兰皇室的相关“撒加利”方面情报共享，它对黑暗圣堂的圣主莎莉带队搭载玄羽煌星雷文的出征情况有一定了解。

　　晨星洲大陆北方突然发生前所未见的大规模地陷，各种生灵命丧黄泉，再加上数量巨大的兵种“撒加利”寄体飞虫出现，这个“天灾”背后，与“撒加利”一族完全脱不开关系。

　　“巨龙族的族群数量不足，Dragoon魔动工业也没有足够的构装空骑，‘撒加利’可以大肆分兵，但是我们不可以，所以必须尽可能拉近数量上的劣势，否则会很容易陷入被动。”

　　林默摊开双手，一针见血的指出了关节所在。

　　转发过来的视频里面，遮天蔽日的飞虫群声势极其骇人。

　　哪怕分兵数量不多，仅仅十几只飞虫就能够轻而易举地屠灭一座人族小镇，即使人口数量庞大，人族也依然架不住这么样的屠戮。

　　“好吧，你说的对！”

　　巨龙族的龙口数量确实是硬伤，银龙里米约克西不得不认同这个观点，随便哪个人族国度的人口数都远远超过整个巨龙族，攻陷人族安布里泽特王国的飞虫群只要一分兵，就足以让巨龙族疲于奔命。

　　只不过几十只虫子，就算打赢了也没有太大的意义。

　　“你已经找到了援军吗？”银龙里米约克西再次看向林默。

　　“唔！通过分布在全世界的Dragoon魔动工业办事处，联系了几个智慧种族，灵族，魔族，兽族，妖岩族，幽夜族，羽族，进展并不是很大，眼下跟十万年前又不一样，它们也有自己的考虑。”

　　林默拿出一个星球仪，在手中转动了起来。

　　这是根据苍穹星的陆海山河湖岛进行等比例缩小的实体模型，可以看作为是一颗超小型的迷你苍穹星。

　　“不过我还是得到了一些收获！”

　　待林默说到这句话的时候，手指忽然一定，点在了重阳洲大陆板块上面。

　　“重阳洲？！你说服了魔族，还是兽族？”

　　里米约克西的语气里带着几分惊讶。

　　要知道魔族与兽族为了争夺重阳洲大陆的统治权，几乎连狗脑子都打出来了，想要在这个节骨眼儿上还能从它们之一借兵，可不是一件容易的事情。

　　不过这头银龙随即反应过来，失声道：“它们好像没有太多的空骑力量。”

　　据它所知，魔族与兽族的战争几乎全部都是地面战，罕有空骑对决，许多魔族或兽族势力根本就不具备空骑武装。

　　“你说的没错，在重阳洲大陆上面，魔族与兽族的空骑作战单位全部加到一起，连一百都没有！不过我说的并不是它们！”

　　林默的手指依然没有挪开的意思，反而越发坚定。

　　“其他智慧种？”

　　里米约克西眨着一双明亮的银色龙瞳，不明所以。

　　这片大陆除了魔族和兽族，至于不占主导地位的其他少数种族，它反而了解的不多。

　　“是的！我已经联系到一支羽族部落，并且通过它们与附近几个羽族和灵族部落建立了联系，为了取得羽族圣地‘接天峰’的同意，我付出了一万支双元滑轮弓，得到了一万个志愿招募名额，当然仅限于联合指挥部名下，同样不参与人族内部的争斗，嗯！所有开支都由Dragoon魔动工业买单！”

　　林默的手指移动起来，在重阳洲大陆近海点了一点，那里有一座微不可察的小岛。

　　有前日之因，便会有后日之果。

　　谁都没有想到，当日一时无意之举，竟然会结下这段善缘，也同样为他打开了直接对话羽族上层的大门。

　　当接天峰山脚下的Dragoon魔动工业办事处大街负责人拿出双元滑轮弓的时候，把射术和弓弩早已经深深烙印入自己骨子里和灵魂深处的羽族在第一时间看清了它的重要价值。

　　这种造型奇异的强弓拥有极其出色的包容性，无论是男女老弱，无论是速射轻箭还是破甲重箭，近战速射和远程狙击，只需要调整几下小机关，都能够轻松实现。

　　“一万名羽族？！这可是真不容易。”

　　银龙里米约克西倒吸了一口冷气。

　　它曾经从Dragoon魔动工业保安局的箭士那里见过双元滑轮弓的模样，只是根本没有想到这种怪模怪样的大弓竟然对羽族有这么巨大的诱惑力，甚至不惜允许人族招募本族的志愿战士。

　　一支双元滑轮弓换一个名额，以Dragoon魔动工业的生产力，这和明骗没什么分别。


第1262章 炼金术的科技树

　　羽族和巨龙族不仅同属于飞行种，而且还都是智慧种族，不仅外貌酷似人族，背后还拥有一对羽翼，可以直接引动风元素系能量，增幅飞行能力，它们与巨龙族的渊源不浅，曾经还做过一段时间的附庸种族，直至繁衍壮大后，才自行脱离了天空龙城的庇护。

　　“Dragoon魔动工业的壮大，看来并不是毫无理由！你们太占便宜了！”

　　银龙里米约克西并不笨，它反而十分聪明，经林默轻轻一点，以往盘根错节的疑惑随即全盘恍然大悟。

　　Dragoon魔动工业曾经看似不着调的东一榔头西一棒槌展开各种计划，实际上却是在暗中布局，直至最终蜕变成可以左右逢源的一天，一个小小的需要，便将所有的东西都串联起来。

　　如果不是“办事处大街”计划在各个大陆的智慧种族聚居地成功布点，这些担负着物资交流、全球通信、金融流转和部分外交职能的重要据点，林默也不会这么快就能够说服羽族圣地“接天峰”的长老们并且迅速达成各取所需的交易。

　　“哈哈，给它们想要的，再得到我想要的，这是公平交易。”

　　双元滑轮弓能够在最短时间内，立竿见影的直接提升羽族勇士们的战斗力，而且还具备普遍性，因此羽族根本没有拒绝这种利器的理由，仿佛这种弓具天生就是为它们量身定做一般。

　　面对这样的黑科技，羽族勇士根本毫无抵抗能力。

　　“你就不怕它们自行仿造吗？这可不像Dragoon魔动工业一向做长久生意的惯例。”

　　双元滑轮弓只是模样古怪，构造却并不复杂，银龙里米约克西毫不怀疑羽族的制弓能力，作为以弓为主要武器的智慧种族，每一个羽族人都极擅长于弓箭的制作，况且它们还拥有自己的炼金士，只要有第一个范本，那么接下来就会变得容易很多。

　　“哪有那么容易！材料，精度，成本，每一个都是拦路虎，羽族人真想要仿制的话，它们很快就会发现，无论怎么做，仿制品的质量、寿命和成本都比不过Dragoon魔动工业。”

　　林默耸了耸肩膀，对里米约克西的这句话早有预料，没有见过大工业流水线的人都会有这样或者类似的想法。

　　尽管这个世界并不存在专利保护法，但是Dragoon魔动工业压根儿就不在乎跟风仿造者，因为他们玩得是科技树，而不是纯粹的炼金术。

　　“好吧！我并不懂这些，也许你说的对，或者Dragoon魔动工业有自己的手段。”

　　皇帝不急，太监也没啥可急的，看到林默胸有成竹的模样，里米约克西就知道自己是杞人忧天。

　　“嗯！专业的事情自然由专业的人去做，我们的专业就是干掉那些‘撒加利’，为地表世界多分担一些压力，我不在的这几天里，你们继续带队剿杀那些伪神皇种，不必去等自由解放军的跟进占领，能杀一个算一个，趁着它们还没有集结起来，现在正是各个击破的好时机。”

　　林默与银龙里米约克西面授机宜。

　　“撒加利”一族已经打出了自己手上的几张大牌，作为统领各方人力物力的联合指挥部也必须有所回应，见招拆招。

　　一枚霸气无双的战术中子弹直接把“撒加利”族群给炸懵逼了，谁能架得住一发干掉三四万，还能不能好好一起玩儿了？！

　　核武器的战略威慑效果完全展现出来，原本大规模南下的飞虫群纷纷停止前进，并且如临大敌般互相收缩靠拢，生怕不知从哪里再飞出一枚中子弹，数以万计的大量收割积累多年的兵种寄体生物。

　　构装战斗飞行器只要机器一转，就能够成批量大规模生产出来，但是寄体生物的成长周期却要更加漫长的多。

　　……

　　“莫林！祝你一路顺风！”

　　“回头见，里米约克西！”

　　将一人一龙直接送到迷岩村中央区域的银龙里米约克西重新退回光雾。

　　下一秒，光雾平空消散，银龙的身影不知去向。

　　目送银龙里米约克西返回地下世界，林默抬起头望向西面的天空。

　　尽管快要进入黄昏时分，淡金色的阳光洒在人身上依然会有一种暖洋洋的舒服劲儿，地下世界的穹顶光源虽然在亮度上并不逊色于地表世界的圣炎之阳，但是有些偏清冷，再加上永昼区的昼夜不分，让初次进入地下世界的人总会不由自主生出一股子不真实感。

　　“莫林，你在看什么？天上没有人族妹子，只有金系巨龙，要不我给你介绍一头漂亮的，年轻的小母龙，萝莉，御姐，随你挑。”

　　金系巨龙金币总是看不惯自家龙骑士装深沉，忍不住出言搅浑水。

　　三天不收拾，上房揭瓦，林默冷笑了一声，当即毫不客气的回敬道：“我家后宫都排不上号了，倒是你，我给你介绍一头银龙如何？你看影歌怎么样？从萝莉开始养成，你可以享受每一个阶段，只是不知道金系巨龙与银龙之间有没有生殖隔离。”

　　“影歌？！莫林！龙大爷跟你有深仇大恨吗？非得要这样坑我！告诉你，你要是真敢这么做，龙大爷一定生撕了你，这不开玩笑！”

　　金币浑身一个激灵，彻骨寒气自尾巴尖处升了起来，把天空龙城的混世魔王娶回家，还不如直接跟“撒加利”的灵种去拼命。

　　“你不怕影歌找你麻烦？”林默笑了笑，总是逗惯了的，这货浑然不知自己天生自带捧哏属性。

　　影歌就是金币的G点，一提就会炸鳞。

　　这头雌性小银龙在闯祸技能上面肯定点了MAX，连素来以惹祸精而著称的金币这家伙都会头大，足见这头混世小魔王有多么恐怖。

　　“别唬我，你当我是吓大的？”

　　金系巨龙怒视着自己的龙骑士，大有不给个交待，就跟你拼命的劲头。

　　“呐！影歌就在你的身后哦！”

　　林默淡定地往金币身后瞄了瞄。

　　“哪儿？在哪儿？”

　　外强中干的龙大爷金币果断暴露了自己的纸老虎本质，吓得一蹦三尺高，往身后和左右张望，随时做好开溜的准备。

　　然而在金币的身后却什么都没有，只有空旷的水泥地，还有远处几头幸灾乐祸的金系巨龙在指指点点，这里是它们的禁区，却并不意味着不能围观。

　　林默一言不发的耸了耸肩膀，哥就是唬你的！

　　“龙大爷志在四方，没兴趣儿女情长，别拿影歌来吓唬我，什么混世魔王，那是骗小孩子的，龙大爷才是真正的魔王，我可不怕它……”

　　金币在林默面前张牙舞爪，声色俱厉的扮凶恶（卖萌），竭力要把龙大爷很凶猛，发起怒来连自己都会害怕之类的理念表现出来。

　　“咳！咳！”

　　林默不得不清咳两声，打断了这头沉浸在“个龙演讲”当中的金系巨龙唾沫星子满天飞舞。

　　“什么事？”

　　正在兴奋头上的金币怒视向龙骑士。

　　“影歌就在你后面！注意点儿形象！”

　　林默指了指金币身后。

　　“你又骗我！告诉你，龙大爷才不怕影歌那小破龙呢！”

　　金币头也没回，它绝不会再上第二次当。

　　“金币哥哥，你欺负我！”

　　一个脆生生的声音从天空中传来，伴随着这个声音的，还有一大片阴影无声无息的笼罩上来。

　　侃侃而谈的，意气风发的，慷慨激扬的龙大爷猛地打了个哆嗦。

　　“莫，莫林！你，你坑，坑我！”


第1263章 飞舰

　　一阵龙翼扑扇的声音从天而降，雌性小银龙影歌气鼓鼓地冲过来。

　　天空龙城的混世小魔王怒了。

　　“喂！影歌！你听我解释……”

　　轰！～

　　一个屁股朝天，前半身入地式的金系巨龙出现在混凝土地坪上。

　　“你才是小破龙，你全家都是小破龙！”

　　影歌的魔王本质毕露无遗。

　　紧接着银光一闪，金币被空间系的规则力量重新拔了出来，它刚想解释，可是怒气冲冲的影歌却没给它机会，又是一个……

　　轰！～

　　“……影歌……”

　　轰！～

　　“……听我……”

　　轰！～

　　“……怪莫林……”

　　轰！～

　　“……狡猾……”

　　轰！～

　　“……骗我……”

　　……

　　好吧！就像买到了一张劣质盗版光盘，整个画面一卡一顿，每一次轰然大响，平坦的混凝土地坪上面都会出现一个大坑，轮廓恰好与金系巨龙金币一般无二。

　　每一次重击的惨烈都让林默不忍直视，这就是坑货啊！

　　这个词简直天生就是为它量身打造的。

　　直到108个大坑后，怒气消解了一些的雌性小银龙影歌这才放过了自己的金币哥哥。

　　轰！～就像一记保龄球，横飞出去的龙躯砸翻了七八头在远处鬼鬼祟祟窥视的金系巨龙。

　　咣当，全中！

　　人仰马翻之中，那些好奇围观的金系巨龙们就像见了鬼似的，连滚带爬的作鸟兽散。

　　“妈呀，是影歌！”

　　“连金币都挨揍了！快逃啊！”

　　“别看了！魔王来！”

　　“喂喂，等等我，我还不想死啊！”

　　空间系银龙讲理的时候都得绕着走，突然碰上一个不讲理的，那不是倒霉催的吗？

　　影歌甫一出场，果然煞气十足。

　　可惜了这片上好的混凝土地坪，108个大坑摆开天罡北斗阵，土系魔法师和泥瓦工们又要哭晕了。

　　“莫林！金币哥哥欺负我！它说我是小破龙！莫林，影歌不是小破龙！”

　　小银龙又粘糊上了林默，语气委屈的就像自己被倒栽了108遍杨柳似的，扑扇着龙翼，顺势叼住了龙骑士的手腕。

　　大有你不帮我，我就吃掉你的潜台词。

　　“嗯嗯，我会教训它的！”

　　心惊肉跳的林默只得陪着干笑，金币可以倒栽108遍，他可不行，最多三五遍就得挂！

　　“扣它口粮！从现在起，它的口粮归我来管！”

　　影歌一记神补刀，正中龙大爷的要害。

　　远处，仍然在颤悠悠摇晃中的龙尾颓然倒下，彻底死球了！

　　“啊！～呃！～好吧！～”

　　林默胡乱支应着，他的注意力已经不在雌性小银龙影歌身上，也不在金系巨龙金币身上，而是在天空。

　　那是一艘庞然大物，却不是活物，而是一件炼金构装体，造型还有几分眼熟，前尖后钝，像极了一颗未剥壳的葵花子模样，上半身表面涂着黑黄灰三色数码迷彩，腹部却是灰白色。

　　这是Dragoon魔动工业直接跨越大飞机项目，以不可思议的黑科技重新复刻出来的大型运载飞行器，“幻方”飞舰。它是源于古老幻方定律而设计出来的一种类IGV（Inverse Gravity Vehicles）反重力飞行器，技术资料来源于另一个外星文明，在地球上失事并消亡的德罗帕斯文明。

　　“幻方”飞舰的血统中不仅包括了玛希娅·莱特偷偷转发过来的全套原始设计和例行炼金优化，内部还应用了一些比较合适的美国同类飞行器“巡天舰”的部分技术。

　　之所以能够这么快就把“幻方”飞舰给捣鼓出来，队了精细到每一颗镙丝钉的原始设计资料和Dragoon魔动工业的雄厚炼金硬实力外，特西人“赞助”的战利器光翼舰也给炼金复刻进程进供了很大的帮助。

　　SEG单元与土系法术阵共存，黑科技与炼金术同在，两者在不知不觉攀爬着地球文明科技树的炼金士们努力下，以一种不分彼此的完美状态结合起来。

　　不仅可以在法术阵的线路符文之间看到电容和电阻一，甚至还有集成电路的身影，因此在Dragoon魔动工业内部，传承了不知多少年的炼金术已经开始渐渐变得面目全非，炼金士们在歪楼的大道上一往无回的奔驰。

　　是对是错，是歧路还是通天大道，都由后人来评说。

　　要给好评啊，亲！

　　一阵气流向四周围扩散，缓缓从天而降的“幻方”飞舰避开了那108个大坑，放下起落架组，稳稳完成了着陆动作。

　　咔嚓一声轻响，“幻方”飞舰的侧舷大门往内一沉，随即朝着一侧滑开，折叠台阶放了下来。

　　一队穿着制式轻甲的保安局战士整齐列队而出，为首一人挂着一毛三，是个上尉军官，他径直来到林默面前，立正，敬礼！

　　如果“幻方”飞舰能够解决气密性，防辐射能力、隔温性能和引擎等关键技术，或许苍穹世界会有信心跟“撒加利”们玩上几局《星际争霸》，神灵有了，虫族有了，人族也有，还有一堆巨龙族、魔族、兽族、妖兽族、羽族等智慧种族等着乱入。

　　“莫林大人！‘幻方’飞舰1号机向你报到！机组成员应到151人，实到151人，请指示！”

　　中气十足的报告声，哪怕在两百步开外，也照样能够听个清楚。

　　完全操纵“幻方”飞舰进行远距航程只需要15人便足够，之所以增加了10倍人数，是因为这艘1号舰不仅仅是初代原型舰，还是实验训练舰。

　　未来会有更多的飞舰被制造出来，它们的驾驭者就是这些练习生。

　　如果正在研发光翼舰的特西帝国与安斯特拉瑟帝国知道Dragoon魔动工业不走寻常路，以跳跃式发展黑科技外挂，制造出能把光翼舰甩出八百条大街的“幻方”飞舰后，多半会难以置信的狂喷老血而亡。

　　“嗯！目标重阳洲大陆东，琼仙岛，半小时后出发！”

　　林默挥手甩了一个上级面对下级时的巴顿式军礼。

　　琼仙岛正是当初他为琼仙部落的羽族人找到的一处世外天堂，这座海岛便以“琼仙”为名。

　　出动“幻方”飞舰正是为了接应志愿应招的羽族勇士和灵族勇士，否则仅凭着羽族人的持续飞行距离，根本没可能远渡重洋，抵达遥远的晨星洲大陆，况且汪洋大海中间，也没有太多的岛屿可供中途落脚。

　　这艘大型运载飞行器却没有这个限制，只要晶能舱储能足够，便可以一气不歇的从晨星洲大陆直达重阳洲大陆东海岸附近的琼仙岛。

　　“是！莫林大人！”那名保安局上尉转过身走向站成三个方阵的练习生们，大声说道：“目标重阳洲大陆东，琼仙岛，半小时后出发！现在开始重新安全检查，各就各位！”

　　“是！长官！”

　　回应整齐如一。

　　实验训练舰的日常工作比正式现役舰要复杂的多，一个岗位十个人排队，练习生们丝毫没有任何怨言，一遍又一遍，不厌其烦的按照条件手册执行各种操作。

　　“影歌！这次谢谢你！你待会儿回德兰城，还是到地下世界转转？”

　　林默伸手与雌性小银龙影歌的龙翼默契地对拍了一记。

　　“不，莫林，我既不回德兰城，也不去地下世界，我跟你一起去重阳洲。”

　　雌性小银龙影歌把这次远行当作为有趣的冒险，毫不犹豫地赖上了林默，它同时看了一眼在远处继续扮死狗的金系巨龙金币，接着说道：“如果我不去，金币哥哥岂不是要饿肚子，莫林，你答应我的，金币哥哥的口粮现在归我管！”


第1264章 琼仙岛

　　俗话说，女人想要管住男人的心，就得先管住他的胃。

　　口粮就是金系巨龙的命根子，可是雌性小银龙影歌却一把攥住了这个命根子。

　　龙大爷金币欲哭无泪，当初偷偷给它送秘银锭的影歌呢？

　　这还让不让龙活了？

　　“哦哦！好像是有这么回事！”

　　林默好不容易才想起有这么一茬，看了看影歌，又看了看远处的金系巨龙，点点头说道：“没问题！这是一个星期的份量！”说着摆了摆手，码放整整齐齐的精钢锭出现在身旁，雌性小银龙影歌眉开眼笑的将它们收进了自己的天赋空间。

　　前往重阳洲大陆的行程中事务繁多，能有谁帮他看着点儿这个吃货，也算是好事。

　　至少也能让影歌有点事情做，省得总惦记搞破坏。

　　支撑起身子远远望远来的金系巨龙立时觉得天地失去了颜色，它再次轰然倒地。

　　影歌与自家龙骑士干脆漂亮的完成了双杀。

　　“幻方”飞舰离开德兰城郊外工业区前往迷岩村的这一段航程算是首航试飞，但是远跨重洋前往另一个大陆，需要提前做好不少准备，例如为晶能仓充能，补给足够的弹药、食物、水、药剂、被服、工程器械等物资。

　　这些东西在迷岩村储备相当充足，拿上几件空间系炼金存储器就可以完成转移交接，连搬运的人工和设备都省了。

　　半小时后，飞舰再次完成了升空前的准备，林默看到金系巨龙金币还在地上装死狗，直接喊了一声：“影歌！”

　　“来了！”

　　应声的却是金币，龙大爷果断跳了起来，直冲向“幻方”飞舰。

　　与其被影歌揪上去，倒不如自己主动些。

　　不过林默这一嗓子，还是被混世小魔王听到了，银光闪烁，影歌出现在附近，兴冲冲的直奔过来。

　　“莫林，莫林！是不是金币哥哥又闯祸了，放心交给我，我来收拾它，哈哈，扣口粮！扣口粮！”

　　唯恐天下不乱的小银龙绕着林默直打转，恨不得立刻就给某头吃货上规矩。

　　无论有多么胡作非为，偏执于教条主义的银龙血脉终究还是被激发了，影歌迫切需要一个倒霉鬼让它练练手。

　　金系巨龙金币吓得一缩脖子，远远的冲着自家龙骑士直摇头，求高抬贵手。

　　林默冲着这吃货点了点头，后者刚放松下来，却随即被前者下一句话给噎的几近抓狂。

　　“影歌，飞舰马上就要升空，你帮我看住金币，别让它乱啃！”

　　TMD大爷长得像耗子吗？还到处乱啃？

　　“快快的，开路的有！”

　　雌性小银龙影歌踹着这货的屁股，卖力的驱赶。

　　这丫头最近抗日神剧一定是看多了。

　　完全是一副被打败了的模样，金系巨龙垂头丧气的被押上了飞舰。

　　……

　　实际上林默的担心倒是没有太大的必要，在“幻方”飞舰内外，金属材料所占据的比例并不高，甚至还不到五成，从主体结构到外部蒙皮，大量应用了天然树脂和特殊木材，金币这吃货即便想要偷嘴，恐怕也得先考虑一下满口杂质的恶劣口感。

　　经过药剂处理和特殊加工后，飞舰采用的天然材料在强度、韧性和使用寿命等数据上远远超过了原设计资料内的金属材质要求，总重量更是大大减轻，随之换来的是航程和运载力增加。

　　目送着长达百余米的巨大飞舰浮空而去，迷岩村的金系巨龙们无不齐齐松了一口气，天空龙城的混世魔王总算被哄走。

　　金币那小鬼算是牺牲了自己一个，却解救了大多数同胞，这些正在接受军训改造和向小学生进化的金系巨龙庆幸逃过一劫。

　　“幻方”飞舰离开迷岩村一路向东，在波特兰大区的大陆东海岸线休整了一晚，次日黎明时分，便迎着初升的旭日，向遥远的海天一线进发。

　　正常维持着四组晶能喷射引擎运作的“幻方”飞舰毫不费力的破开音障，顶出一道肉眼可见的激波气流，在12000米高度保持1.5倍音速巡航，直线飞向目的地。

　　在必要时，它可以开启全部六组晶能喷射引擎，达到2.2马赫的极速状态，虽然两种速度状态都远远无法与空间系次相位跳跃瞬息千里相比，却胜在持久和稳定，只要晶能仓的能量储备充足，可以全天24小时处于滞空状态。

　　这款初代原型舰的试航成功，使Dragoon魔动工业旗下的武装力量终于拥有了全球作战能力。

　　运载大规模成建制的常规作战单位展开远距离奔袭，在敌方最意想不到的位置狠狠捅上一刀，不再局限于以往要求苛刻的斩首战术，作战方式更加多样化，战绩也会随之水涨船高。

　　在晨星洲大陆斯兰帝国首都德兰城闹得灰头土脸，夹着尾巴离境的泰撒帝国使节团要是知道可恶的斯兰人捣鼓出了这么个玩意儿，恐怕会集体吓尿吧！

　　泰撒帝国还没有做好进攻晨星洲大陆的准备，然而对方却已经有能力将大量士兵运送到遥远的其他大陆，实在没有比这个更糟糕的坏消息了。

　　由苍穹外节气系列卫星网络协助精确导航，“幻方”飞舰中途仅仅降落在三座岛屿上稍作临时休整和机体维护外，前后不到一个星期，航程几近17万公里，避开了一场规模庞大的热带风暴气旋，顺利抵达位于南半球的重阳洲大陆近海。

　　但是“幻方”飞舰并没有冒冒然深入大陆，而是选择斜掠过大陆东北角的一部分和一座较为突出的巨大半岛，再贴着大陆东海岸线一路南下，在日落前终于看到一座比邻大陆的大岛。

　　岛上人影不断冲天而起，恍若仙人迎客，他们扑扇着身后的羽翼，向体形庞大的飞舰迎来。

　　推开飞舰顶部的一道天窗，林默轻而易举地一跃而出，同时开始飞快吟颂法术咒文，弥漫在附近大气中的无数光元素系能量仿佛受到了某种召唤，飞快聚拢过来。

　　随着咒文最后一个音节落下，“龙将”战术铠甲背部无声无息的探出三对几近透明的光翼，轻轻一振，林默的身体一下子就像变得轻若鸿毛，脚下落离飞舰的顶部甲板，直接飞了起来。

　　人位二阶光系法术“胜利之翼”尽管看上去有些华而不实，而且耗费颇大，却可以有效弥补外挂铠甲磁等离子体引擎机动力不足的硬伤，再辅以SEG核心单元的反重力场，能够大大提升林默本人在滞空状态下的灵活性。

　　最重要的是，琼仙部落的羽族人们喜欢看到释放出“胜利之翼”的林默，背后那三对精致到无法用言语来形容的光翼，使他们有一种心底油然而生的亲切感。

　　因此入乡随俗，林默在双方正式接触前，率先发动了这个装逼多于实用的光系法术。

　　“莫林大人！琼仙部落欢迎你的到来！”

　　琼仙部落族长率着一小队羽族勇士扑扇着双翼飞快迎了上来，通过当初留下的一批卫星电话，生活在岛上的羽族人在第一时间就得到了有客人即将到来的消息。

　　在林默的吩咐下，“幻方”飞舰相继关闭晶能喷射引擎，释放减速板，使速度飞快降下来，很快落在了背负三对光翼的林默身后。

　　“好久不见！贝勒大人，你们生活的还愉快吗？”

　　林默在说话的时候，上下打量了一眼贝勒族长和他身边的羽族人，气色和精神都极好，显然没有兽族的打扰和贪婪剥削后，这些迁徙到琼仙岛的羽族人生活变得富足了许多，无论是物质上，还是精神上。


第1265章 恳求

　　“好！好极了！就像我们羽族圣地接天峰一样丰足富饶，我和我的族人们都十分感谢大人的安排，如果没有大人的庇护，琼仙部落恐怕已经……”

　　说到这里，贝勒族长的话戛然而止，接下来的话不言而喻，羽族部落一旦失去栖居地，接下来的命运绝对好不到哪里去。

　　因此林默通过卫星替这支羽族部落找到的这座海岛，几乎和与世隔绝的天堂没什么分别。

　　分批迁徙至此过冬的琼仙部落羽族人一下子喜欢上了这里，并且定居下来。

　　“这是缘份！”

　　林默无意中说出了一个舶来词。

　　在地球文明与苍穹文明交融过程中，如果出现无法翻译的新词怎么办？

　　很简单，上拼音！

　　拼音大法好，怎么的也不会把“狮子头”翻译成Lion head，然后丧心病狂的吓尿一众吃货，而shī zǐ tóu的拼音更符合雅俗共赏，中外吃货俱欢颜，人可以有国界，但是吃货无国界。

　　如果没这个字，那就用汉字顶呗！

　　So easy！

　　果不其然，顺着林默的读音，贝勒族长还是没能跟上趟，疑惑地复述了一句：“缘份（当然是拼音）？！”

　　“嗯！新名词！你可以理解为神的安排，或命运。”

　　林默换了一个简单易懂的解释。

　　“是的，你说的对，一定是羽蛇神的旨音！”

　　琼仙部落族长贝勒坚定的点了点头，越发认定林默是在羽蛇神的安排下，将陷入水深火热的琼仙部落从危难中解救出来。

　　“哈哈！你这样理解也没错！”

　　林默无意与对方纠缠于龙神还是羽蛇神的信仰之争，反正各信仰各的，不存在任何对立。

　　贝勒族长这才意识到不远处还有一个大家伙，体形如此巨大的构装飞行器，光是远远看着，就有一种心惊肉跳的压迫感，想必消耗绝地不小，当即说道：“着陆场地已经开辟好，请跟我们来！”

　　“幻方”飞舰对着陆场地的要求比“升龙”系螺旋桨战斗机等小型构装飞行器更高，不仅需要足够宽敞，地面也不能太松软。

　　如果起落架过于陷入地面，沾染的沙土将会增加磨损和故障率，影响到相关联机械构装的使用寿命。

　　“好的！”

　　林默目光一转，恰好看到跟在几位羽族勇士身后，犹豫着不知道是该跟上来，还是找个地方躲起来的娇小身影，很可惜大海上空，根本找不到可以藏身的地方。

　　他忍不住大声调侃道：“贝妮！我都看到你了，你玩躲猫猫的技术太差劲了。”

　　“呀！～”

　　随着海风吹来一声少女的娇吟，被识破了形迹的羽族少女深吸了一口气，鼓起那张林默熟悉的小包子脸，扑扇着雪白的羽翼飞了上来，气鼓鼓的瞪视着林默。

　　“谁跟你玩躲猫猫！不要小瞧人！”

　　语气里带着恼羞成怒的她就像一只张牙舞爪的小猫。

　　“哟！头发养长了嘛！”

　　很显然，林默的注意力根本不在贝妮虚张声势的威胁上，反而饶有兴致的打量着对方的头发。

　　这个羽族少女一头淡金色齐耳短发比上次他离开前更长了一些，堪堪垂过略显圆润的下巴，左右合围，将一张原本显得冷傲英气的娇嗔俏脸打扮得更加温柔了一些。

　　“谁，谁跟你说我的头发来着！”

　　脸色大窘的贝妮立时涨红了脸，扑扇着身后的羽翼飞退出十来米，扬了扬从弟弟手上“暂借”过来的双元滑轮狙击弓，气呼呼地说道：“小，小心，我射你哟！”

　　她的这个威胁显然是无济于事，当即招来那个可恶的人族龙骑士和族长等人的笑声。

　　越发羞愤交加的贝妮显然不能像自己所说的那样，真的去射人家。只得狠狠握紧双元滑轮弓，扭头飞向琼仙岛。

　　于是乎！来自身后的笑声越发响亮了。

　　……

　　两位羽族勇士在前方领航，引着“幻方”飞舰前往琼仙岛上的着陆场，林默则跟着贝勒族长等人，一起飞向琼仙部落的新栖居点。

　　羽族部落为“幻方”飞舰准备的着陆场地是在岛上一处小山谷内，谷底十分宽阔平坦，原本布满了大小砾石，放眼四下，寸草不生，稍稍清理掉一些太大的石块后，羽族人们搬来了海沙和细小的碎石，简单铺垫出一片可以承受较大压力的场地。

　　虽然不比混凝土地坪，这片谷底着陆场还是勉强可以接受这艘长达百余米的飞舰着陆。

　　……

　　琼仙部落的新栖居点位于岛上海拔最高的花岗岩高地，借着林默曾经炸开的洞窟，羽族人在这里开始建立属于自己的新家园，在岩壁上铺设栈道，同时开凿出一个个排列整齐的岩洞，以家庭为单位分批入住。

　　一圈高约两丈的石砌围墙环绕整座花岗岩高地，墙外的植物无论花草都被清理一空，种上了一圈紫梭柳，和所有羽族部落栖居地一样，只见墙不见门，想要进去就只有飞进去。

　　由于刚刚经历初春没多久，这些能够释放闪电的植物竭力抽芽发枝，最高不过两三尺，还远远没有生长到可以保护羽族部落的程度。

　　为了保护这些幼小的植物，外围还竖上了一圈简易的木栅栏，用以抵挡一些贪嘴小兽的侵袭，只待生长过一年，这些神奇植物就能够摇曳着身姿，随风拂动闪烁电光的枝条，联手殛杀胆敢入侵的蛇虫鼠蚁。

　　随着贝勒族长等羽族人飞入花岗岩高地，林默环顾四周一圈，当即点了点头，说道：“看来你们在这里搞得不错！”

　　他发现羽族人居住的岩洞口附近和岩壁上随处可见挂着大量晒干的浆果、菌类，还有熏肉干和鱼干，光是眼前这些食物储备就足以熬过一个冬天。

　　尽管琼仙岛所在的纬度比他们原来的栖居地更高，意味着冬季会来得更早更漫长，但是丰富的自然资源却能够让他们安然渡过，甚至比原来更加宽裕。

　　“是的，琼仙岛面积很大，有各种各样的蔬果，有各种各样的鸟兽，大海里有无穷无尽的鱼贝和海藻，甚至还能轻而易举的得到盐，族人们在这里再也不用担心饿肚子，也不用再被那些贪婪肮脏的兽族盘剥。”

　　贝勒族长满脸笑容，自信昂扬的为林默介绍，但是提及兽族人时，表情却无可控制的阴沉了下去。

　　不过阴云仅仅只维持了一刹，随即笑容再次爬上了他的脸，琼仙部族总算摆脱那些贪婪的寄生虫，能够拥有属于自己的幸福家园。

　　“这确实是一个好地方！咦！你们这里还有其他羽族部落的人？”

　　林默意外看到洞窟一隅的几个岩洞附近，正在忙着晒海鱼干的十几个羽族人身上带着与琼仙部落截然不同的部落纹饰。

　　“他们是云烟部落的！”

　　贝勒族长的声音再次低沉下来，带着一丝无奈的语气说道：“绿皮们（兽族人）攻破了云烟部落，被杀死的，被捕捉的，除了少数走散的，就只剩下这么些人，如果不是往琼仙岛的路上遇到，恐怕他们连上一个冬天都没办法捱过。”

　　“看来小部族在重阳洲大陆上的日子都不好过。”

　　林默倒是能够理解小种族在陷入魔兽争霸战的大陆上，所面临的尴尬处境，无论是魔族还是兽族，恐怕都不会在乎它们的死活。

　　“莫林！有些事情我想拜托你，无论成与不成，你都别生气，可以吗？”

　　贝勒族长的语气忽然严肃起来，同时还有一丝犹豫。

　　但是看得出来，他已经鼓起了最大的勇气才挑起这个话题。


第1266章 自投罗网

　　林默察觉到贝勒族长似乎准备说一些十分郑重的事情，他的表情也随即开始变得认真起来。

　　“我不会生气的，贝勒族长，有什么请直说！”

　　他向对方点了点头并且作出保证。

　　有了这个保证，贝勒族长仿佛松了一口气，再次开口说道：“如果，如果可以的话，请你带一部分族人走，包括贝妮，贝齐克，还有贝伯斯等一些年轻人，不止是我们琼仙部落，还有其他羽族部落，甚至是另外的智慧种族，当然这并不包括魔族和兽族，只要离开这片大陆，无论带到哪里去都可以，他们能够给你干活，有一口饭吃就行，莫林大人，看在羽蛇神的份上，我祈求你的帮助。”

　　羽族部落族长几乎是带着恳求的语气。

　　魔族与兽族在重阳洲大陆争夺统治权，互相倾轧有限的生存空间，被夹在角落里的小种族苦不堪言。

　　今天被魔族压榨，明天被兽族剥削，随心所欲的抢掠，过着朝不保夕的日子。

　　这片大陆已经没有小种族们的生存余地，却苦于没有合适的途径和方法，无法逃离这个充满绝望的杀斗场，被迫深陷其中苟延残喘，整个族群指不定哪天就会覆灭。

　　因此在看到“幻方”飞舰那庞大体形的第一眼，贝勒族长就不由自主的动了心思，这个念头就像野火一样，迅速成为燎原之势。

　　琼仙岛虽然面积不小，资源也很丰富，却无法承受所有小种族蜂拥而至，况且大量聚焦也会吸引魔族和兽族的窥觑，岛外虽然暗礁密布，船只等闲靠近不得，但是只要有心，登岛入侵劫掠只不过是时间早晚问题，只有远渡重洋，前往其他大陆才能真正避开魔兽两族的战火。

　　只有这样的构装飞行器才能够带走更多的人，否则即使是拥有飞行能力的羽族，也没可能安然无恙地跨越无边无际的汪洋大海。

　　“啊！”

　　林默目瞪口呆的望着这位羽族部落族长，对方提出来的这个要求是何等出乎意料之外。

　　话说，能不能这样抢台词好不好！

　　原本还在想着寻找合适的切入点话题，劝说这位族长大人动员族人加入联合指挥部，成为对抗“撒加利”战争的志愿军战士。

　　可是还没来得及等他开口，对方却一股脑儿把重阳洲大陆的羽族和其他小种族全数塞了过来。

　　刚一犯困，就有人提前准备好了松软的床铺，还有暖被窝的软妹子，但是要不要这样主动啊？！会让人很不好意思的！

　　小心翼翼的察言观色，却只看到林默的表情十分古怪，既不像拒绝，也不像答应。

　　心下越发没底的贝勒族长进一步放低姿态地说道：“莫林大人，如果为难的话！我绝不勉强！”

　　“不不不，贝勒族长，我并没有为难的意思！只是需要慎重考虑。”

　　这下好么，劝服工作变成了慎重考虑，林默最终还是选择了矜持一下，如果自己表露出欣喜若狂的神色，对方多半会以为有什么阴谋诡计，反而不美。

　　“是吗？那真是太好了！”

　　贝勒族长激动的涨红了脸，心头一块大石头终于落地。

　　所有饱受魔兽两族争战波及之苦的小种族一定能够像琼仙部落一样，得到一片属于自己的乐土。

　　林默很快使自己的情绪平静下来，接着说道：“贝勒族长，有几个问题，我想要问一下。”

　　他的语气和遣词用句确实与慎重考虑没什么分别，并没有直接大包大揽，这么问反而让贝勒族长彻底放下心来。

　　只有认真负责的人，才会这么问！

　　“请说！”

　　贝勒族长用力点了点头。

　　他十分清楚，不仅仅是重阳洲大陆的羽族同胞，还有一些其他智慧种族，他（它）们的命运都将会和接下来的几个问题息息相关。

　　“首先，如果把它们安排到晨星洲大陆，与人族一起生活可以吗？因为在其他地方，我无法保证它们的生命、财产和尊严会不会受到侵犯。”

　　林默提出了一个很实际的问题，带走是一回事，安置又是另外一回事，他所要做的事情可不仅仅是人贩子那么简单。

　　“如果你能保证的话，我想他们没有任何问题。”

　　贝勒族长没有任何犹豫，作为在夹缝中生存的小种族，应该早就学会了在弱势环境下的生存法则，至少在以人族作为统治者的晨星洲大陆肯定不会像重阳洲那样战乱不休。

　　“好，那么第二个问题，他们可以享受到与人族一样的平等权利，是否接受与人族一样的同等义务，例如战争征召，或者其他国家和领主义务。”

　　把丑话说在前面，林默的话几乎是在赤裸裸的告诉贝勒族长，落到他手里的人，有很大的可能性需要走上战场，甚至当作炮灰。

　　“享受多大的权力，就必须承担多大的义务，琼仙部落的勇士我现在就可以答应你，至于其他部落，我需要确认过才能回复。”

　　贝勒族长已经完全明白林默的意思，天下没有免费的午餐，更何况对方根本没有任何理由庇护从重阳洲大陆逃出来的异族人。

　　他咬了咬牙，接着说道：“如果可以的话，我希望出战的勇士，能够为你效命。”

　　“凡是能够接受这两个条件的部族，我都可以带它们走。”

　　眼下的收获已经大大超过预期，林默当即见好就收，反正来日方长，有些小细节可以细细商谈。

　　“可以！我马上就派人通知其他部族！”

　　摆在眼前的机会就只有一次，贝勒族长完全应承了下来。

　　“等等！”林默叫住了对方，问道：“我留下来的卫星电话没有分给其他部族吗？”

　　他记得清楚，当日留在洞窟内的卫星电话可不止一部，至少有40部。

　　“这个！这个！我以为你会不同意，所以就……”

　　琼仙部落族长露出尴尬之色，所有的卫星电话都留下来自己用了，打猎，捕鱼，种植和探索，电话号码随便拨，用的好不便利，哪里舍得分享给其他人。

　　“琼仙部落留5部，其他每个部落留1部，就这要安排！嗯，我还有东西，正好顺手交给你！”

　　林默手一挥，地下出现了十几口绿漆大木箱。

　　“是是，我一定照办……呃，这些是？”

　　贝勒族长瞪大了眼睛，打量着这些大木箱。

　　“一批双元滑轮弓和一批法术箭。”

　　走过去，当着琼仙部落族长的面，林默亲手打开了最上面几口木箱。

　　木箱内都是一只只厚约五寸的长木匣，随手挑出几只，露出了里面收纳的物品。

　　贝勒族长不由倒吸了一口冷气，通体黝黑的双元滑轮弓与相关组件，整齐码放的法术箭，箭镝位置的魔晶品质极高，晶莹剔透，色泽纯净，因为有法术阵约束，除非使用精神力去感知，否则难以发觉那一支支箭镝散发出来的纯粹元素系能量波动。

　　“它们是卖给我们的吗？可是我们琼仙部落根本买不起。”

　　这位族长大人难挡诱惑，他或许能够买下一支双元滑轮弓和一支法术箭，其他的根本是想都别想，琼仙部落才刚刚有些起色，远远没有败家的资本。

　　“不卖！”

　　“不卖？”

　　“嗯！”

　　“那么……”

　　“送，送给琼仙部落，只送不卖！”

　　“什么？送！送给我们？！”

　　贝勒族长眼睛瞪得老大，满脸难以置信，不过他很快反应过来，说道：“为什么送给我们？这，恐怕我们难以接受！”


第1267章 大手笔的投资

　　在林默拿出这些绿漆木箱之前，整个重阳洲大陆只有琼仙部落拥有一支双元滑轮弓，凡是借用过的羽族人无不赞不绝口，配以三棱破甲重箭，连皮糙肉厚，性情凶猛的魔兽也能够猎得，更遑论稀有珍贵的法术箭。

　　与双元滑轮弓匹配的法术箭无论是做工，还是威力，都比琼仙部落原本收藏的下品法术箭要强的多，更难得的是，每一支的外形、重量与重心完全一模一样，这意味着可以凭借肌肉记忆，将射术发挥到极致。

　　物以稀为贵，仅凭着眼前这些木箱，便足以买下好几个琼仙部落。

　　贝勒族长却因为无功不受禄而开始忐忑不安起来。

　　林默察觉出了对方的情绪变化，摆了摆手，说道：“这些不是白给！”

　　“不是白给？不是白给，那就好！”

　　贝勒族长莫名松了一口气，可是转念一想，琼仙部落根本没有什么东西值得对方图谋，最多就这点儿族人，可是都已经主动投靠，那更加没有理由。

　　方才的担心岂不是自己吓自己？！想到这里这位羽族部落族长越发放下心来。

　　“你可以看作是先期投资，我需要你们为我做事，重阳洲大陆现在也不太平，早点武装起来也没错！嗯，先收报酬，然后用工作相抵，权利与义务对等，十分公平！这样说，你能够理解吗？”

　　林默用另一种方式解释自己的意图，更何况他的最初目的也不是让这些羽族人成为炮灰消耗品，事实上Dragoon魔动工业与联合指挥部麾下的每一个战斗力都相当重要，根本不存在炮灰的说法。

　　每一次谈话，贝勒族长总是能够从林默口中听到一些闻所未闻的新名词，久而久之，他也渐渐习惯了这种说话方式。

　　“可，可是这些也太贵重了！我们根本抵不了！”

　　说着说着，贝勒族长的声音渐渐弱了下去，在这个时候，他发现自己已经无法拒绝。

　　只要得到这些武器，琼仙部落的自保能力在无形中会更上一个大台阶。

　　在这片陷入混乱的大陆，没有什么事情能够比提升部落实力更重要。

　　“这是你们自己的想法，任何东西一旦经过Dragoon魔动工业的大规模量产，成本都会变得相当低廉，事实上，这些成本对我来说，根本没有几个钱，还不抵这趟的路费。”

　　这句话也就只有Dragoon魔动工业和林默才有底气这么说，换作旁人，多半要被当场嘲讽打脸，恨不得找条地缝钻进去，再也没脸见人。

　　“好吧！我接受了，从今天起，琼仙部落就是大人的附庸部落。”

　　贝勒族长退后一步，向林默深深行了一个大礼，附近警戒的羽族勇士也跟着齐齐行礼。

　　这位斯兰帝国的龙骑将大人没有阻止，也没有躲闪，而是带着笑意接受了羽族人的效忠。

　　在这个时候如果拒绝，就是对琼仙部落的最大侮辱，士可杀，不可辱，对方是会拼命的。

　　“嗯！先把我带来的礼物分下去吧，看看趁不趁手！如果对自己的射术足够自信，我可以请大造师为他量身定制兵器和铠甲，免费的哦！”

　　收取琼仙部落作附庸并不是林默的本意，不过他也没有打算现在就说破。

　　“谢谢大人！”

　　贝勒族长也为自己找到了一个强大的靠山和庇护而感到高兴。

　　能够拥有巨龙作为坐骑伙伴，带着巨大的构装飞行器远渡重洋，随手拿出一批神兵利器，这样的大手笔足以代表着更加超乎想像的雄厚实力和背景。

　　“开箱！武装起来给大人看看！”

　　琼仙部落族长一声吆喝，早已经垂涎欲滴的羽族勇士们兴高彩烈的围上了那些绿漆大木箱，将它们一一打开。

　　一只只犹如精美艺术品包装的双元滑轮弓和法术箭匣让羽族人接二连三发出兴奋的惊呼。

　　“啊！铠甲！还有铠甲！好轻啊！”

　　在难以置信的掂了掂份量后，有人拿着骨匕在新发现的轻甲表面用力划了一下，只留下一条淡淡的白印，随手一抹，什么痕迹都没有留下，那条白印竟然是骨匕自身的粉末。

　　“好坚硬！硬极了！”

　　有不信邪的，拿着自己惯用的匕首狠狠捅了几下，结果当场折断了七八支骨匕或石匕，失去自己随身武器的羽族勇士非但没有露出心痛的神色，反而惊喜交加。

　　羽族人从不轻易给自己着甲，因为那样会增加重量，影响身体的灵活和飞行距离，即便有着甲需要，也是仅仅在要害部位覆盖并不大的一块，而且材质往往是藤甲或皮甲，鲜有铁甲，前者取材容易，后者难以获得，还不如多做几枚锋利的箭镝。因此羽族人通常使用的铠甲防御力相当有限。

　　然而这些羽族勇士在几口绿漆木箱内发现的这些铠甲不仅能够覆盖满全身，提供全方位的保护，关节部位还相当灵活，丝毫不会阻碍他们的动作，整套重量甚至比他们现在所用的藤甲还要轻便。

　　一位迫不及待的羽族勇士当场将自己武装起来，一手握着通体黝黑的双元滑轮弓，一手握着龙牙短刃，浑身上下笼罩在绿黄黑三色交错渲染迷彩的战铠内，一举一动在不经意间带着暴力美学的莫名气势，压迫着同族的勇士一边倒吸着冷气，一边不由自主的向四周散开。

　　不过这位勇士很快有更大的惊喜，背后双翼骤然伸展，随意扑扇了几下，身子轻飘飘的离地而起，随即飞快收回，再伸展，再收回……如此往复了十几遍。

　　他虽然没有开口，但是其他人亦同样明白了究竟是怎么回事。

　　这些轻甲完全是针对羽族量身定做的，针对背后的羽翼有独特设计，双翼前缘增加了一道可以随关节活动的护襟，而且随着每一次伸展，背后的翼仓就会自动打开，收回后，翼仓自动半封装，再覆盖一层纯黑色及腰短披风，等于为羽族勇士的双翼再次增加了一层保护。

　　为之目驰神眩的羽族勇士们还不知道，这并不是最大的惊喜。

　　“族，族长！”

　　一个羽族勇士脚下绊着蒜，捧着一只木盒跌跌撞撞的冲过来。

　　“慌慌张张干什么？站稳了再说话！”

　　看到族人失态的模样，贝勒族长有些涨红，当即喝斥了一声。

　　刚刚成为人家的附庸，结果自家族人就表现的像没见过世面的土包子般如此不堪，简直太丢脸了。

　　“是，是族长！”

　　那个羽族勇士连忙站定，放慢了脚步走过来，双手依然颤抖着递过木盒。

　　“是什么？”

　　在林默面前刻意保持矜持的贝勒族长，疑惑的接过盒子。

　　盒子里面摆着一支拇指般粗细，约五寸长的黑色短棒和十支两指宽的腕镯，这11件东西都挂有各自的标签。

　　待看清标签上的内容，贝勒族长深深吸了一口气，脸色陡变，抬起头看向林默，将脑袋摇得跟拨浪鼓一般，说道：“莫林大人，弓箭和铠甲我可以收了，但是这些东西，我不能收！”

　　盒子里这些东西随便拿出一样，价值都远远超过在场的所有武器铠甲。

　　11件空间系炼金存储器，贵重程度已经远远超过琼仙部落的承受能力，即使是容量最小的镯形空间系炼金存储器也能够收纳六个立方的物资，比贝勒手上作为族长信物的空间系炼金存储器要大出不止一倍。

　　当初他还为了能够得到林默的空间系炼金存储器，不惜以自己的族人作为交换，可是现在，对方却随随便便的拿出一打（12个），直接击穿了所有羽族人的心理承受能力。


第1268章 苍穹守护者

　　看到贝勒族长的反应，林默有些意外。

　　虽说饭要一口一口吃，心理承受能力也要一步步锻炼，可是时间却不等人，晨星洲大陆那边的“撒加利”们正在疯狂爆兵，羽族军团的战斗力必须尽快成形，迎接即将面临的大战，这些先进作战装备迟早要到位，况且眼下这些只是最基本的，还有更凶猛的构装战斗兵器与火器没有拿出来呢。

　　“这是暂借给你们的，放心使用，没那么容易坏！”

　　林默不得不换了个说法，好让对方有一个心理缓冲。

　　他总不能直接跟对方说，像这样的空间系炼金存储器在人族世界Dragoon魔动工业的保安局几乎人手一个，哪怕精神力天赋不足以驱动，也会用特制药剂硬生生灌到达标为止。

　　斯兰皇室对于拔苗助长的活计十分专业，根本不担心这些炼金存储器发下去出现用不了的情况。

　　“暂借？！哦，好，好的！羽蛇神啊！我不是在做梦？”

　　这位族长大人终于回过魂来，如果不是林默这么委宛的说辞，恐怕他也会像那位送木盒过来的族人一样，浑身打起了摆子。

　　“这些空间系炼金存储器有三重精神力绑定，第一重是最高权限，第二重是管理权限，第三重是使用权限，上级权限可以增加和抹除管理者和使用者的精神力烙印，最高权限仅限一人，管理权限名额为10人，使用权限名额为100人，第一重和第二重可以设定权限模式和开放模式，前者是精神力烙印绑定，后者是任何人都可以使用，我建议你们选择权限模式，另外一旦激活，它们就不能置入其他空间系炼金存储器内，镯形炼金存储器的容量有6个立方，你可以按10人一组共用，剩下那一个短简形炼金存储器的容量是1000立方，这个由你掌管，它带有密码模式，你可以转让或临时授权其他人开启，需要注意的是，一定要保存好密码，不要轻易泄漏，如果有遗失或损坏，请在第一时间报备服务电话10000。”

　　林默为贝勒族长介绍这些空间系炼金存储器的使用方法和注意事项。

　　Dragoon魔动工业量产化的空间系炼金存储器与传统工艺已经有很大的不同，只要启用精神力烙印权限和密码模式，就不怕盗窃和遗失，就像随身携带的保险柜一般，应用于军事领域，存放各种战备物资是再合适不过。

　　这些镯形空间系炼金存储器可以收纳箭矢、药品和食物等补给物资，能够有效提升羽族勇士的持续作战能力。

　　在作战时背负箭矢是一件很累人的事情，会严重影响羽族人的机动能力，配备空间系炼金存储器后，羽族勇士就会像开了外挂一样，只要还有力气开得了弓，就能够连续不断射杀敌人，不再需要担心有限的负载能力会造成补给困难。

　　“好！真是好东西！”

　　贝勒族长在第一时间就意识到这些具有特殊功能的空间系炼金存储器所蕴含的军事价值，根本不用担心意外落到敌人手里，里面的物资平白便宜了敌人。

　　他当即将短棒模样的短简形炼金存储器拿在手中，依照林默所说的方法，释放出自己的精神力首次激活这枚空间系炼金存储器。

　　“嗯，盒子里还有说明书！”

　　林默微笑的看着对方如获至宝般将木盒死死捧在怀中。

　　“咦！贝齐克，你鬼鬼祟祟的想干什么？”

　　一位将自己武装起来，摆出各种战斗姿势的羽族勇士突然察觉到附近几块大石头后面若隐若现的藏着一个瘦小身影，当即一振背后双翼，飞了过去，顺手捞出一个羽族小男孩。

　　“哎哎！贝特，轻点轻点！我的胳膊！”

　　羽族小男孩哇哇乱叫着被拖了出来，其他几位羽族勇士当即将他团团围住。

　　“贝齐克，你在玩什么把戏？”

　　“不知道族长大人和莫林大人正在谈重要的事情吗？”

　　“小孩子一边玩去，别捣乱！”

　　让一个臭小鬼偷偷摸到近前，这些负责警戒的羽族勇士感到很没面子。

　　羽族小男孩用力推着身周那些已经成年的羽族勇士，无奈身小力弱，根本推不动这些成年人，只能一边跳着脚，一边大叫。

　　“让开！我找莫林大人！”

　　“好了，好了，没事的，让他过来！”林默转过头来，冲着羽族小男孩贝齐克招了招手。

　　羽族勇士们当即散了开来。

　　“哼！让你们欺负我！”

　　咚！～

　　“咝！”如逢大赦的羽族小男孩冲出来的同时，顺便踢了一脚方才拽他出来的羽族勇士。

　　可惜对方已经全副武装起来，这一脚直接踢在铠甲上，挨踢的人就和挠痒痒一样毫无所觉，倒是贝齐克却疼的直吸冷气，还想再报复，可是看对方浑身上下笼罩在铠甲里面，根本无处着手，只得气馁的作罢，一瘸一拐的走向林默。

　　“贝齐克，这么长时间，你好像长高一点儿了！”

　　林默打量着这个羽族小男孩，对方多半是从姐姐贝妮那里听到消息，便兴冲冲的赶过来。

　　羽族成长速度比人族慢得多，贝齐克惊讶地说道：“嗨！莫林大人，你明明是人族，怎么连这个都能看出来？”

　　“嗯！两个毫米！”

　　林默伸出拇指和食指，比划了一下。

　　“真的吗？太好了，我总算又长大了一点，这些大人！成天小鬼小鬼的乱叫，烦都烦死了！”

　　和人族小孩子一样，贝齐克同样存在着叛逆期，恨不得立刻长大成年，与部落里的勇士们一样，无论走到哪里，都能看到尊敬的目光。

　　“哈哈，总有一天会长大的，不要着急，多学习，多做准备，打好基础，将来会比别人得到更高的起步点，但是别忘了，能力越大，责任就越大！”

　　林默伸手揉了揉对方的脑袋。

　　贝齐克虽然很反感别人摸自己的脑袋，这一次却没有躲闪，反而像是期待着什么，兴奋地说道：“莫林，那个东西带了吗？”

　　“什么东西？”

　　林默不禁一阵。

　　“就是前面有五把刀子，转起来发出很大卟卟声，翅膀直直的，不会转的炼金构装体，对，它叫‘升龙’。”

　　即使分别多日，这个羽族小男孩依旧还记得自己曾经驾驭过的那架构装战斗飞行器。

　　只需要坐在驾驶舱内，不用扑扇双翼，就能够轻而易举地享受到追风的酣畅淋漓，那短暂的经历却使他无法忘怀。

　　“嗯！自然是带了！不过……”

　　看到贝齐克刚要兴奋的欢呼，林默却摆了摆手指，语气却变得严肃起来，说道：“贝齐克，‘升龙’不是玩具，而是一件拥有灵魂的构装战斗飞行器，是一件骄傲的兵器，只有真正的空骑士才能得到它的认可，如果你想让它成为自己的伙伴，那么就得用心学习空战技，与‘升龙’分享彼此的一切，明白了吗？”

　　这位羽族小男孩当即强自镇定，用力点了一下头，说道：“明白！莫林大人！我会用心学习的！”自从被林默有意无意的在心底种下了一颗奇异的种子后，贝齐克几乎做梦都想驾驭着构装飞行器，再次搏击长空。

　　“那么，贝齐克，你愿不愿意成为一位受人尊敬的真正空骑士，用自己的勇气和牺牲守护这片苍穹！”

　　林默郑重其事的看着这位羽族小男孩。

　　在一旁的贝勒族长惊讶的望过来，他仿佛正在见证一个神圣的仪式。


第1269章 敌人

　　仿佛被引导进入某种热血沸腾的状态，羽族小男孩贝齐克挺起胸膛，大声说道：“我愿意，莫林大人！我愿意成为真正的空骑士，守护这片苍穹！”

　　勇敢的少年啊！快去创造奇迹！

　　或许，大概，可能，就是这个意思！

　　林默拍了拍贝克齐的肩膀，说道：“那好！去飞舰那里，找一位名叫赖卡恩的人族少尉，他会指导你成为一位真正的空骑士，在此之前，你需要学一些规矩，一定要记住，你现在是一个列兵，列兵贝齐克，我是长官，莫林长官，无论我说什么，你都要昂首挺胸的回应，是，长官！或者，遵命，长官！你能够听明白吗？”

　　“我能够听，哦不，是！长官！”

　　贝齐克学得很快，他当即意识到这是一种身份的定位，更像是某种认可，心底越发激动起来。

　　从现在开始，他成为了一个列兵，也就是俗称的新兵蛋子。

　　林默用力点点头，大声说道：“很好，列兵贝齐克！现在向后转，去寻找赖卡恩少尉！”

　　“是！长官！”

　　贝齐克大声回应，不过刚走出两步，却疑惑地回过头来，说道：“莫林大人，哦不，莫林长官，我除了只能说是或遵命，就不能说其他的吗？”

　　林默冷声道：“军人以服从命令为天职！你没有资格说不！明白吗？列兵贝齐克！理解也要执行，不理解在执行中加深理解！”

　　“哦，哦，是！莫林长官！”

　　从未接受过这种理念冲击的贝齐克满脑子晕晕乎乎，显然一时半会儿没有完全适应，只剩下一个念头。

　　找到赖卡恩少尉，成为真正的空骑士。

　　从头到尾看着林默把熊孩子贝齐克哄走，贝勒族长终于松了一口气，就怕自己的族人惹恼了这根金大腿，整个部落又要回到曾经今日不知明日的生活。

　　他笑着说道：“莫林大人，你可真会哄孩子！”

　　林默转过目光，看向琼仙部落族长，带着有些惊讶的语气说道：“哄孩子？你觉得刚才我是在哄孩子？”

　　“当然，呃，大人的意思是……”

　　贝勒正待点头，忽然意识到林默的语气有些不对，眼睛猛然睁大，失声道：“难道不是？”

　　在此之前，他一直以为对方是在开玩笑。

　　那么贵重的构装战斗飞行器，就算把整个琼仙部落都卖了也赔不起，居然给小孩子当玩具？！贝勒族长顿时理解不能。

　　“贝齐克只要能够一直坚持着这个信念，他就一定会成为一位优秀的空骑士！”

　　这支羽族部落的眼界实在是太窄了，丝毫没有意识到这是一次天大的机缘，林默暗地里叹了一口气。

　　不过好在贝齐克并没有拒绝，给琼仙部落留下了一线希望。

　　作为天生的飞行种，羽族驾驭构装飞行器的起步点，要比后天训练的人族高出不知道多少倍。

　　没有哪一个人族可以在短短5小时内就能够熟练掌控“升龙”螺旋桨战斗机这样的构装战争兵器。

　　“可是我们羽族人天生就会飞啊？”

　　贝勒族长觉得“空骑士”这三个字天生就是属于羽族勇士，并不是像莫林大人所说的那样，只有驾驭构装飞行器才有资格叫作空骑士。

　　更何况羽族原本就会飞，再驾驭一个构装飞行器，岂不是多此一举？！

　　上层建筑决定下层意识形态，林默觉得必须打破这个老榆木疙瘩的陈旧思想，直接举例说道：“呵呵！打个比方，如果两个实力相近的人决斗，空手容易赢？还是手上有匕首的容易赢？”

　　贝勒族长毫不犹豫地说道：“当然是手中有匕首的容易赢！”

　　“那么有匕首的和有长剑的，哪个容易赢？”

　　“是有长剑的！”

　　“双方都有长剑，一方没有铠甲，一方有铠甲，谁容易赢？”

　　“自然是有铠甲的！”

　　“手中既有长剑，又有铠甲，如果他的对手驾驭着一具构装战斗兵器，那么？”

　　林默饶有兴致的望着这位族长大人，好整以暇的等着对方回复。

　　贝勒终于意识到自己被对方成功带进了沟里，嘴角不自觉地抽搐了一下，长长吐出一口气，说道：“是有构装战斗兵器的会活下来。”

　　“穿着轻甲，带着双元滑轮弓的羽族勇士与‘升龙’螺旋桨战斗机？”

　　经过诸多铺垫，林默终于打出了爆击。

　　“是……莫林大人！你说的对！”

　　琼仙部落族长心甘情愿的被一击KO了！

　　别看部落里的勇士穿上定制轻甲，换装双元滑轮弓和法术箭，无论是攻，还是防，都比原来提升了不止一个台阶，可是面对直线加速度迅猛，打击频率极高，攻击强度大的构装战斗飞行器，下场完全没有任何悬念，自己的攻击恐怕还没够得着对方，就被各种吊打完虐。

　　“可是，我们要占领重阳洲吗？”

　　拥有一批这样的“空骑士”倒也不错，可是只用来守护部落，也未免太小题大作了一些，贝勒族长暗自在猜想，难道莫林大人想要在这片魔兽争霸的大陆上掺合一脚？

　　以往被魔族和兽族欺负得够呛，若是能够把两方都打到服气，再无任何争斗，倒也是件好事，琼仙部落族长心底生出一丝窃喜。

　　林默却出乎意料的摇了摇头，说道：“我们的敌人不在重阳洲，不是魔族，也不是兽族。”他看到对方在惊讶之后又若有所思的目光，接着说了一句：“也不是人族！”

　　“啊？是谁？”

　　被说破了心思的贝勒族长再次惊讶起来，原本成为对方的附庸，得了这些好处，为其效命也是天经地义，只是没想到莫林大人的对手竟然不是人族内部的争斗。

　　“你需要有一个心理准备！”林默顿了顿，说道：“是‘撒加利’！”

　　贝勒族长先是一愣，随即大惊失色。

　　“什，什么？”

　　心底很快浮起关于这个在记忆深处尘封已久的名词，以及背后所代表的可怕意义。

　　十万年前传说中的那场浩劫，历代族长传承的古老知识，这一代部落族长还以为天外异族“撒加利”早已经消失在历史岁月中，却没想到突然冷不丁的再次冒出来。

　　“它们一直没有被消灭，战争从来就没有停止过！”

　　林默无可奈何的摊开双手，若不是Dragoon魔动工业推进“地下城”计划的过程中，在地下世界发现了一些端倪，恐怕他和其他人，其他智慧种族一样都还被蒙在鼓里，浑然不知潜伏在苍穹世界内的“撒加利”一族已经占据了地下世界，并且发展成规模庞大的族群。

　　苍穹下的众生就像站在一颗定时炸弹上，而现在，这颗炸弹随时都有可能引爆，十万年前那场浩劫将会以更大的规模重演。

　　原本他并不想这么快就跟这位羽族部落族长摊牌，但是现在既然提起了，干脆就摊个彻底。

　　适应过程是没有了，希望这位族长能够尽快接受和面对现实。

　　一股子寒意自贝勒尾锥骨末端升起，直冲入脑，背后立刻冒出一层冷汗，声音颤抖着说道：“‘撒，撒加利’！它们，它们怎么可能还在！”

　　他对“撒加利”一族的印像仅限于口口相传的古老传说，甚至已经带上了一层神话色彩，但是没有任何改变的，却是寄生强大物种，以弱小物种为食的残暴恐怖，对于苍穹世界的众生来说，就像天敌一般的存在。

　　琼仙部落的勇士们即将面对如此可怕的敌人吗？

　　相比之下，重阳洲大陆的魔兽争霸简直就像儿戏一般可笑。


第1270章 威胁

　　“贝勒族长！”

　　林默突然一声大喝，将琼仙部落族长从深深的恐惧中拉了出来。

　　“啊！莫林大人！”

　　贝勒脸色发白，犹自未能平复心态。

　　“我们会赢，一定会赢！就像十万年前一样，不过这一次，将会是彻底的了断！”

　　林默的手掌用力拍在贝勒族长身上，仿佛将无穷的勇气灌输入这位仍然在瑟瑟发抖的羽族部落族长体内。

　　贝勒族长身子猛地一震，深深吸了一口气，用力点点头，说道：“是啊！我们一定会赢，必须赢啊！”

　　昔日“撒加利”一族席卷整个苍穹世界，虽然随着时间推移，有些细节已经变得缺失不详，但是一点是肯定的，不抵抗则永生永世不得翻身，这一战必须得打赢，还得赢的彻底，为子子孙孙打下一片没有天外异族的世界。

　　两人同时陷入无语，最终还是林默率先打破了这份沉默。

　　“贝勒族长，我可以保证，羽族人不会成为平白牺牲的炮灰，我和Dragoon魔动工业会以最大的代价和努力，保障羽族勇士的生命安全。”

　　他这句话绝非空口白牙，上嘴皮碰下嘴皮，随便咧咧。

　　事实上Dragoon魔动工业和他一直都是在这么做，用金币砸死敌人，好吧，无论是从字面意思，还是从歧义上讲，两者的区别并不大。

　　总之，能够用金币砸死敌人，就绝不用人命去填，再加上优厚的抚恤及伤残保障，这才是Dragoon魔动工业的人无论在何时何地，都能够保持着骄傲而高昂的工作或战斗热情。

　　“莫林大人，我，相信你！如果你愿意，我可以让所有的族人都成为你想要的空骑士！”

　　不仅仅是从林默的言语中，贝勒族长也同样从他的实际行动中看到了满满的诚意，投之以桃，报之以李，他发出坚定不移的誓言。

　　没有谁会把炮灰武装成这样，双元滑轮弓，定制轻甲，法术箭，空间系炼金存储器、通信器材和构装战斗飞行器，这些东西足以买到上百甚至上千个像琼仙部落这样的羽族小部落为对方卖命。

　　更何况所面对的敌人是苍穹世界众生的公敌，无论是公理还是私谊，琼仙部落都会责无旁贷的愿意参加这场神圣的战争，为子孙后代打出一个太平盛世。

　　“好！”

　　林默与贝勒族长对视一眼，齐齐露出会心一笑。

　　琼仙部落上下算是死心踏地的被绑在联合指挥部这辆战车上，你情我愿，不存在任何欺瞒和诱拐，连羽族圣地“接天峰”都说不出半点质疑。

　　……

　　两个小时后，十六位琼仙部落的羽族勇士两两一组，穿戴上武装到牙齿的定制轻甲和双元滑轮弓，携带着刚刚激活的镯形空间系炼金存储纷纷离开琼仙岛，跨越海峡，飞向重阳洲大陆深处。

　　每一支镯形空间系炼金存储器内除了必须的干粮和箭矢等给养外，还有多套卫星电话与贝勒族长的亲笔信复印件。

　　……

　　晨星洲大陆南部，黑水森林。

　　刚刚被兽族领主虺弥撒征收过战争税的羽族别塔部落族长麦茜兰愁眉不展，族人辛辛苦苦一夏的采集和打猎积攒白白便宜了那些浑身散发出恶臭的肮脏绿皮。

　　这些贪婪的兽族人，反复收割着他们这些栖居在森林里的小种族，稍有不如意，便派兵围剿，偏偏数量又多，羽族人不可能永远都飞在天空，若是被围捕，根本连逃都没地方逃。

　　魔族与兽族之间的战争越发糜烂，间接造成的影响便是别塔部落被压榨的苦不堪言，族人甚至沦落到连野果都不足以果腹的境地。

　　“族，族长大人，那些绿皮又来了！”

　　随着一阵羽翼的凌乱扑扇声，一个慌慌张张的声音打断了别塔部落族长的沉思。

　　“什么？它们不是刚来过吗？”

　　麦茜兰一惊，兽族领主刚刚带走部落积攒的生活物资没多久，竟然又派人过来，这不是要把整个部落往死里面逼吗？

　　绿皮们又要来的消息，很快就像风一样传遍整个部落。

　　一再相逼，不少原本忍气吞声的羽族人愤怒的聚集起来。

　　“这还让不让我们活了？还要来抢掠！”

　　“太过份了，难道把我们当作食物吗？”

　　“这些可恶的绿皮，只知道打打杀杀，霸占我们的口粮，根本就是想让我们死啊！”

　　“反正都是一个死，不如跟它们拼了！”

　　“没错！拼了！”

　　就在别塔部落栖居地内，羽族人义愤填膺的叫嚷声中，几个格格不入的粗哑刺耳的嗓子从环绕茂密的荆棘墙外传了进来。

　　“麦茜兰，领主大人让你去参加他的酒宴！哈哈，你的好运气来了。”

　　“伺候好了虺弥撒大人，你们别塔部落就有福了！”

　　“快点拿吃的过来，尼桑大爷快饿死了！还有我的小宝贝，亚！那个小娃娃不错，快快送上来！”

　　三个身形魁梧的绿皮肤兽族骑兵驾驭着四肢粗壮，头大尾短的骑兽环绕着遍布尖锐长刺的荆棘墙试图寻找闯进去的缺口或大门，同时挥舞着巨大的战斧在荆棘墙外面随意劈砍，贪婪的窥觑着那些惊惶不安的羽族人。

　　这些石头脑袋每一次都会忘记羽族部落的栖居地守护林墙根本从来就不会有门或缺口。

　　听到兽族骑兵的叫嚣，愤怒的羽族人刹那间静了下来，无不噤若寒蝉，方才的愤怒和勇气随着那几个令人作呕的声音而烟消云散。

　　或许是被欺压已久的麻木，或许是顾及部落的延续，或许无论怎么反抗也依旧是无济于是，别塔部落始终都是敢怒不敢言。

　　“告诉麦迪，如果我回不来，他就是下一任族长。”

　　仿佛没有听到族人们的愤怒和恐惧，别塔部落族长麦茜兰检视了一遍身上的衣饰，拿起自己从不离身的短弓，在前来报信的族人呆呆的注视下，离开了自己的藤屋。

　　这些丑恶的，该死的绿皮，哪里是请自己参加酒宴，这些无耻的家伙最擅长玩弄可怜的羽族人，待到腻烦后，再活生生的把他们吃掉，临死前的哀嚎和惨叫会使它们胃口大开。

　　为了部落，她只能牺牲自己，让所有的族人都能够活下去。

　　“族，族长！不要去！”

　　报信的羽族人悲呼一声，去追族长大人的背影，飞跃几步，拦在前方。

　　如果不是这位女族长，整个部落根本不可能维持到今天。

　　“让开！如果我不去，从今往后，就不会再有别塔部落，牺牲是值得的。”

　　咬紧牙关，麦茜兰语气变得生硬起来。

　　“麦茜兰，快滚出来，大爷的耐心有限，不然就等着领主大人踏平你这个小小的部落。”

　　兽族骑兵粗豪的声音传来，别塔部落所有羽族人和女族长的身体齐齐一震，使麦茜兰越发坚定决心，一把推开了身前的族人。

　　这一句威胁，真正的击中了别塔部落的要害。

　　看到正主出现，三名兽族骑兵发出得意的狂笑，然而谁也没有想到，在下一秒，一支箭矢从天而降，恰好落在三头骑兽中间，猛烈炸开的火球在瞬间吞没了兽族骑兵和骑兽的身影。

　　轰隆！～平地炸开一声惊雷，连附近的荆棘墙也被冲击波炸开一个缺口，火焰迅速点燃了更多的荆棘，黑烟滚滚而起。

　　什么？！

　　眼睁睁地看着三名兽族骑兵被突如其来的法术箭轰杀至渣，别塔部落女族长麦茜兰和众多羽族人一时间完全没有反应过来，目瞪口呆的望着这一幕。


第1271章 别无选择

　　待麦茜兰终于反应过来的时候，她几乎快疯了！

　　三名代表着本地领主的骑兵被一支威力奇大的法术箭当场轰杀，这笔账注定要算在别塔部落的头上，她和她的族人哪里还有活路？！

　　可以想像得到，兽族领主虺弥撒必然带领大军横扫整个黑水森林，杀光全部他所看到的一切活物。

　　这可是弥天大祸！没有谁可以幸免。

　　“法术箭？谁射的法术箭？”

　　“它们全死了！完了！领主大人一定会杀光我们！”

　　“我们也完了！”

　　“不，快逃吧！”

　　“逃到哪里？到处都是兽族人，难道魔族也会善待我们吗？”

　　相继回过神来的羽族人发出绝望的悲嚎，他们生活在黑水森林至少有上千年的历史，可是这一切却在今天走到了末路，要不了多久，整个部落都将不复存在。

　　“麦茜兰族长！麦茜兰族长！”

　　天空中传来格外洪亮的声音，许多陷入恐惧的羽族人不约而同一愣，随即抬起头望向天空，那是法术箭飞来的方向。

　　一些羽族人不由自主地流露出了咬牙切齿的愤怒，不过他们的表情很快变得呆滞起来。

　　从头到脚，笼罩在一片绿黄黑三色交错渲染迷彩的铠甲下，连面目都看不清楚，手中提着奇异的大弓，唯一能够辨识对方身份的，只有在飘扬的披风下，不断扑扇的羽翼。

　　两个羽族人！

　　别塔部落上下，无分男女老幼无不目瞪口呆，他们从未见过如此威风凛凛的同族，这样的铠甲，这样的武器，如此高高在上的姿态从天而降，恍若羽蛇神的使者，前来解救整个部落于危难中。

　　一个羽族人脚下一软，跪倒在地，更多的羽族人心怀敬畏，不由自主地相继虔诚的跪伏在地，仿佛认可了对方是羽蛇神的使者。

　　“麦茜兰族长！”

　　两位全副武装，看不到面目的羽族战士用自己敏锐的目光很快寻找到了别塔部落的当家人，朝着她所在的位置飞快落了下来。

　　“两，两位大人是？”

　　毕竟是一个部落的族长，心理素质远胜过他人，麦茜兰并没有和族人们一样跪下来，反而惊疑不定的打量着对方，甚至忘记了对方一箭轰杀了三名兽族骑兵，给别塔部落带来灭族之祸。

　　如果对方真的是羽蛇神的使者，那么一个区区本地兽族领主根本算不得什么，哪怕整个大陆的兽族全加到一起，在羽蛇神大人面前，依然是不堪一击，下场绝不会比方才被法术箭轰杀的三名兽族骑兵强上多少。

　　“哈，麦茜兰族长，我们可不是什么大人！”

　　其中一名羽族战士主动摘下了战盔，指了指自己接着说道：“贝利夫，大人还记得吗？我是琼仙部落的贝利夫！”

　　“啊！～”麦茜兰难以置信的看着对方，这张脸确实很眼熟，可不正是琼仙部落的人吗？她疑惑地再看向另一位，那名羽族战士也跟着摘下战盔，笑嘻嘻地说道：“我是琼仙部落的贝加！可不是什么羽蛇神的使者！”

　　“你，你们！”

　　别塔部落的女族长越发瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到的。

　　在她的印像中，琼仙部落什么时候拥有了这样不可思议的武装，难道羽蛇神大人真的降临了吗？！

　　“请放心，麦茜兰族长，我们绝不是冒充的，如假包换，这里有一封我们贝勒族长的亲笔信，请你务必收阅。”

　　琼仙部落的羽族勇士贝利夫并没有急着拿出其他东西，右手在左手腕上的镯形空间系炼金存储器上一抹，眨眼间多出了一份信封。

　　嘶！～麦茜兰再次倒吸了一口冷气，羽族人素来目光敏锐，眼力过人，哪里还看不出来这份信封的出现并不是什么魔术，而是因为有一件空间系炼金存储器。

　　寻常一位勇士竟然能够拥有一件空间系炼金存储器，似乎羽蛇神真的降临到琼仙部落，否则不可能拥有如此珍贵的炼金法器和武装。

　　她满脑子浑浑噩噩地接过信封，不知不觉的打开信封。

　　来自于指尖传递过来的奇异触感，使麦茜兰终于回过神来，这决不是什么兽皮，而是一种从未见过的材料，非常雪白纤薄，还带有一定的韧性，稍厚一些的精美信封壳内藏着一封雪白的信纸，上面清晰的书写着文字，墨水既不是植物汁液，也不是兽血，色泽漆黑，不溢不散。

　　白色信纸上的字迹她并不陌生，正是琼仙部落贝勒族长的书写风格。

　　飞快扫了一眼，别塔部落女族长又一次倒吸冷气。

　　羽蛇神没有降临琼仙部落，但也是差不离了。

　　察觉到麦茜兰族长看完信件，琼仙部落的勇士贝利夫笑着说道：“不知道大人的意见如何？”

　　“我，我需要慎重考虑一下。”

　　在一时半会儿，麦茜兰族长还是未能接受如此大量又重要的信息冲击，需要一点时间来消化。

　　贝利夫看了看自己右手腕上标配的腕表，与同伴贝加对视一眼，随即点了点头，说道：“好的，麦茜兰族长！不过时间有限，我们可以给你一个小时的考虑时间。”

　　他俩并不是只跑别塔部落一处，还需要继续飞赴其他小种族的栖居地。

　　所以这一个小时既是两人的休息时间，也是别塔部落作出命运选择的时限。

　　如果对方最终选择拒绝，两人也绝不勉强，一封贝勒族长的亲笔信就到此为止，不会再有任何下文。

　　“好！两位请稍后！”

　　麦茜兰点了点头，一个小时，足够别塔部落对自己的命运做出抉择。

　　她向周围大声说道：“从现在起，禁止任何外出，通知所有的当家人，我有大事需要商量！”

　　别塔部落只是一个小部落，人口甚至还没有琼仙部落多，召集过程很迅速，片刻的功夫，部落内每一个家庭的家长都汇聚起来，围在族长麦茜兰身旁。

　　两位来自于琼仙部落的勇士互相对视一笑，其实就在方才，他俩已经为对方做出了选择，别塔部落的商议，只不过是走个表面流程罢了，他们根本没有其他选择。

　　商议过程波澜不惊，参与的别塔部落羽族人都十分镇定，没有发生任何吵闹和争执，甚至连半个小时都不到，便商议结束。

　　“请替我转告贝勒族长，别塔部落愿意接受他的计划，同时宣誓成为人族龙骑士莫林大人的附庸部落。”

　　别塔部落族长麦茜兰再次回到两位琼仙部落羽族勇士面前，正式答复对方的来意。

　　虽然不知道信纸上的具体内容，但是依然如同贝利夫和贝加所预料的那样，别塔部落根本无从选择，选择成为附庸，倒是意料之外的收获。

　　事实上也很容易理解，光是琼仙部落勇士贝利夫手腕上的那一支镯形空间系炼金存储器也足以让别塔部落上下为之拼命，再加上那样的铠甲兵器，连买命都够了。

　　“麦茜兰族长，事实上并不需要我们俩替你转告，你可以亲自与他说。”

　　贝利夫笑着从左手腕上的空间系炼金存储器内取出一只棱角分明的纸盒。

　　如果对方的回复是拒绝，那么这套卫星电话自然不可能白给，依照重阳洲大陆的局势发展，它迟早会落入魔族或兽族的手中。

　　魔族人肯定不会续缴话费，兽族人十成十的可能是砸烂这只卫星电话，白瞎了Dragoon魔动工业的这件产品。

　　“这是？”

　　别塔部落女族长打量着这只纸盒，看着贝利夫将卫星电话取出来，熟练的装入晶能块，然后启动。


第1272章 适彼乐土

　　“这是卫星电话，可以给苍穹下任何一个拥有同样卫星电话或移动电话的人进行远程通话，包括了贝勒族长和莫林大人，我先给你拨号，包装盒里有使用说明书，稍后你可以慢慢看，很容易就能上手。”

　　拨出一个号码后，放在耳侧倾听片刻，贝利夫恭恭敬敬地说道：“贝勒族长，这里是别塔部落，即将与你通话的是麦茜兰族长。”说完便将手中的卫星电话递向了麦茜兰。

　　“啊！”

　　第一次接触到这种神奇通信器材的麦茜兰有些手足无措，当仿佛小砖头似的卫星电话压在耳边时，触感冰凉。

　　从未曾经历过的通话方式使她没来由的一阵口干舌燥，一时间不知道该怎么开口。

　　“喂！”

　　耳边传来一个清晰的声音，仿佛近在咫尺。

　　“喂！”别塔部落女族长不由自主地同样应了一句。

　　“别紧张！习惯就好，麦茜兰，我是贝勒！你那边还好吗？”

　　仿佛猜到了这位女族长的紧张，通话另一头的贝勒族长保持着平和的语气。

　　“呃！”麦茜兰张了张口，脸上却浮起了苦笑，说道：“不好，非常不好！你的两位勇士杀死了虺弥撒的骑兵！别塔部落即将大祸临头。”

　　“我能够理解！不过别太担心！按照我信上写的，带着这部卫星电话和必要的口粮，全体往东迁徙，其他什么都不要带，琼仙岛拥有足够的物资，我们会找到你们的，不用去管什么领主，等它们反应过来，别塔部落已经安全了。”

　　贝勒族长安慰着这位同族的女族长，有莫林大人在，那些绿皮根本不足为虑。

　　与莫林大人一同抵达琼仙岛的，除了那艘飞舰，还有两头实力不容小觑的巨龙。

　　羽蛇神在上，巨龙族最凶残的金系巨龙和最天赋过人的空间系银龙，他根本想像不到魔族和兽族拿什么来阻止这次的撤离行动。

　　现下正值两族争霸这片大陆统治权的重要关口，双方根本没可能大量调动地位强者进行拦截，这也给了生存于两族夹缝中的小种族们逃离苦海的最佳机会。

　　“你说的是真的吗？”

　　别塔部落女族长已经把贝勒族长和人族龙骑士当作最后的救命稻草，声音中不自觉得带上了一丝激动。

　　“绝对是真的，以羽蛇神的名义起誓，马上出发，不要再拖延！这是别塔部落最后的机会。”

　　贝勒族长几乎是拍着胸脯，大陆上的羽族部落那点儿家底，他是再清楚不过，除了人口，便是穷的叮当作响，能有什么宝贝值得莫林大人惦记？

　　“好，我们马上走！”

　　麦茜兰眼中泛起了泪光，就像绝望中看到一线希望的曙光。

　　但是她忽然像是想起了什么，脸色微变，紧紧捧着卫星电话，急切地说道：“我的一些族人曾经被虺弥撒的士兵掳去，至今不知死活，贝勒，你能帮帮我吗？”

　　想起那些被捉走的族人，女族长心如刀割，人在屋檐下，身不由己。

　　作为小种族，在魔族和兽族两大强势种族面前，根本没有话语权，更没有抵抗能力，往往只能逆来顺受，忍气吞声，否则稍有激怒，便会招来杀身灭族之祸。

　　“这些该死的绿皮！肮脏的畜生！它们应该坠落到冥界，受无尽的折磨。”

　　卫星电话中传来贝勒族长发出愤怒的咆哮，作为重阳洲大陆的小种族一员，琼仙部落也不曾幸免过，现如今听到同样的悲剧，使这位脱离苦海的族长大人感同身受。

　　他喘着粗气，沉默了十数息后，才再次开口道：“我得先问一下莫林大人，希望他能够帮助我们救出受难的族人，但是！麦茜兰，不要抱太大希望！毕竟莫林大人没有这个义务。”

　　麦茜兰强忍着失去族人的悲痛，哽咽地说道：“嗯，谢谢你，贝勒，替我向莫林大人道声谢。”

　　无论人族龙骑士会不会帮自己从贪婪的兽族人手中讨还被掳去，迄今仍然不知生死的族人，别塔部落上下都需要感谢对方的庇护之恩。

　　“我会的，但是最终结果无论是帮，还是不帮，别塔部落都必须尽快迁徙，迟早生变，明白吗？！”

　　贝勒族长再一次提醒，别塔部落需要立刻行动起来，横竖已经杀了本地领主的士兵，捅下的篓子迟早要爆发。

　　“我明白！”

　　麦茜兰用力点了点头，这里已经不再是他们的家园，肮脏的兽族人随时会占领这里，与其面对嗜血的屠刀，不如尽早离去。

　　两个小时后，别塔部落栖居地升起了滚滚浓烟，随即大火冲天而起，肆无忌惮地席卷着荆棘墙，熊熊燃烧的烈焰将藤屋和树屋吞没。

　　栖居边附近有一圈空地，倒也不虞担心火势会蔓延到整座黑水森林。

　　带着几分依依不舍，抹去脸上晶莹的泪光，别塔部落的百余口羽族人携带着简陋的干粮和行李，扑扇着身后的羽翼，决然飞向远方的天空，去寻找属于自己的乐土。

　　硕鼠硕鼠，无食我黍！

　　三岁贯女，莫我肯顾。

　　逝将去女，适彼乐土。

　　……

　　黑水森林深处，几乎映红了半边天空的火焰终于惊动了附近的兽族人。

　　次日清晨，一小队进入森林连夜探察开发部的兽族骑兵匆忙赶回千原领主的石堡。

　　“混蛋！别塔部落那些小鸡崽好大的胆子，竟敢杀死我族勇士，还敢逃跑？给我搜，无论他们逃到哪里，我虺弥撒都决不饶恕。”

　　崇尚勇武的千原领主虺弥撒披挂着一身布满暗红色陈年血渍的精钢重甲，浑身上下散发出刺鼻的血腥气息，他挥动着堪比人族腰围粗细的长柄狼牙棒，宣泄怒火的一击倾刻间就将眼前硬若精铁的青岩长餐桌面砸成齑粉。

　　桌面上的烤肉，水果等食物飞向四周或者在狼牙棒带着尖刺的锤头下变成难以分辨原本模样的浆糊。

　　石堡餐厅内噤若寒蝉，几名前去打探消息的骑兵和骑兵队百夫长连大气都不敢喘一口，身子瑟瑟发抖，根本不敢与领主大人充满残暴凶光的独眼对视。

　　冷不防一只穿着战靴的大脚重重踹来，一名骑兵躲闪不及，直接挨了这一记窝心脚，身子倒飞出十余米，如同烂泥一般瘫软在地上，大口大口喷着鲜血，却丝毫不敢发出哀嚎和呻吟。

　　嘭！～

　　领主大人似乎余怒未消，又有一位骑兵被踹飞出去，惨状貌似并不比第一位遭此横祸的同僚好上多少。

　　嘭！第三个！

　　待虺弥撒领主来到第四名骑兵面前时，这个绿色皮肤的丑陋兽族人身体猛然颤抖一下，剧烈打起了摆子，幅度越来越大。

　　“孬货！”

　　虺弥撒不屑一顾地喷出恶臭的气息，却出乎意料的放过了这个快要被吓尿的倒霉孩子，旋即将目光放在了旁边的骑兵队百夫长身上。

　　“哈甲，你是怎么监管领地的，连一个小小的羽族部落都看不好！在他们杀死我族勇士之前，你就应该把他们统统杀光！”

　　区区一个小羽族部落并没有被虺弥撒放在心上，然而对方不仅杀死了兽族人，居然没有老老实实的引颈就戮，还敢逃跑，这几乎就像一记响亮的耳光重重抽在它的脸上。

　　可以想像的到，周围其他那些领主和正在出征的领主与将军们，还不把它当作一个天大的笑话来看。

　　这绝不可原谅，更决不饶恕！

　　声音哆嗦了一下，百夫长强撑着挺起胸膛，鼓起勇气大声说道：“大，大人！我，我一定会把他们抓回来，在大人面前一个个撕碎！”


第1273章 不公不母站中间

　　火山终于暴发，千原领主虺弥撒体表血管贲胀，爆发出震耳欲聋的咆哮声。

　　“那就去做！马上，现在，立刻！不把他们抓回来，你也永远都不要回来！”

　　在不知不觉间它发动了兽王变，身形骤然变大了一圈，那副恶形恶状的可怕模样，让人以为下一秒这个可怜的百夫长也许就会被领主大人当场吃掉。

　　然而最终的结果是，这位百夫长被喷了满身腥臭无比的唾沫点子。

　　虺弥撒手中的狼牙棒顺势一转，重重轰在方才饶过的骑兵胸口。

　　方才逃过一劫的幸运儿双眼暴凸，胸甲深深陷了进去，被硬生生砸飞出去，伴随着一声沉重的闷响，撞在餐厅的墙上，随即无力的跌落。

　　长有可怕獠牙的血盆大口一张，鲜血就像不要钱似的狂喷不止，眼见是不能活了，脸上却依旧残留着难以置信的神色。

　　塞翁失马焉知非福，没有被踹上一记窝心脚，却付出了致命的代价。

　　亲眼目睹暴怒的领主大人当场击杀了一位同僚，剩下的骑兵们更是吓得不敢动弹。

　　领主大人最喜欢听敌人的惨叫和呻吟，却最憎恨手下士兵们的胆小懦弱，越是如此，它的惩罚越是残酷无情。

　　被称为“孬种”的下场可想而知，两个字就意味着判定这位士兵的命运。

　　“是！大人！”

　　强忍着心中的恐惧，背后冷汗直冒的骑兵队百夫长硬是提着发软的双腿，一步步挪出了餐厅，丝毫不敢露出半点胆怯的模样，否则下一个被狼牙棒轰飞的就是他自己。

　　另两名重伤的骑兵挣扎着站起来，与其他逃过一劫的同僚拖着已经咽气的倒霉鬼，飞快退了出去。

　　轰！～

　　整座石堡突然毫无征兆的狠狠一震，紧接着噼哩啪啦的崩塌声不绝于耳，堡内兽族人惊恐的嚎叫声与惨叫声此起彼伏。

　　“发生了什么事？”

　　千原领主虺弥撒咆哮起来。

　　餐厅门外传来一阵噔噔噔的沉重脚步声，就见刚刚离开的骑兵队百夫长灰头土脸的狼狈逃回，同时发出惊骇欲绝的怪叫：“领主大人，领主大人，不好了！”

　　“说清楚！你这个蠢货！”

　　虺弥撒一把拎住这个白痴，冲着它大吼。

　　骑兵队百夫长刚要开口，却听到外面传来一声高亢洪亮的长吟。

　　“现在是打劫时间，绿皮杂种统统给龙大爷滚出来，公的站左边，母的站右边，不公不母的站中间，谁不听话，龙大爷吃了它，呸呸呸，臭烘烘的绿皮杂种，龙大爷就撕了它！”

　　充满暴虐的声音传遍整个石堡，目空一切的语气里嚣张至极。

　　“谁？谁敢在虺弥撒的地盘上撒野？”

　　千原领主虺弥撒丢下手中的骑兵队百夫长，拎着长柄狼牙棒，合身撞出了餐厅粗陋的木窗户。

　　身在半空中，却挥舞着狼牙棒往身侧的墙面狠狠一砸，墙面立时出现一个大洞，它却借着反震之力横移，成功消解掉了大半下坠的冲击力。

　　精钢战靴重重踏在餐厅下两层的宽阔露台上，虺弥撒拄着狼长棒成功站定身体，当即抬头往那个恶劣声音传来的方向望去，却深深倒吸了一口冷气。

　　一头浑身长满刃刺的狰狞巨龙正在环绕着石堡作缓缓盘旋，一双龙瞳凶光毕露，试图寻找可以下手的目标，时不时往下方射出一支银色的“长矛”，紧接着就能听到一声凄厉的惨叫。

　　在地面上，已经有十几只兽族士兵被长达近丈的三棱旋刃刺贯穿了身体，只剩下无力的哀嚎。

　　没有人能够救得了它们，其他人除了自身难保外，被这种凶器贯穿的伤口，就算是手艺最好的手术大师也没可能在它们咽气前完成缝合抢救。

　　哗啦一声大响，高大坚固的石堡莫名坍塌了半边，一个略带稚嫩的清脆声音传来。

　　“打劫打劫！金子，宝石，武器，铠甲，粮食，美酒，花姑娘，统统都交出来，不然死啦死啦的有！”

　　一团银光在石堡上空若隐若现，眼尖的兽族士兵可以看到一头体态纤瘦些的银色巨龙在飞快变换着位置，转过头朝着一座高耸的警戒塔张开龙口，仿佛在发出无声的咆哮。

　　就在一息后，那座警戒高塔上半部就像被锋利至极的锐物倾刻间纵横交错的斩过，明显可以见到笔直的裂开痕迹，当场分崩析离，坠向地面，最终只剩下小半截塔身和基座。

　　两，两头巨龙？！

　　虺弥撒几乎快要泪奔，他喵的自家这么一个小破领地，居然能够召来两头巨龙临幸。

　　一头传说中凶残暴虐的金系巨龙倒也罢了，本来就凶名赫赫，打劫杀戮什么的不足为奇，但是那头通体银鳞的巨龙分明是巨龙族的执法种，空间系银龙，不仅对正在为恶的金系巨龙视而不见，反而兴致勃勃的参与到打劫行动中来，到底还要不要让人活了。

　　这一幕彻底颠覆了这位兽族领主对巨龙族的一部分认知。

　　“肮脏的绿皮杂种，说你呢！手里拿着牙签（狼牙棒）的家伙，你想跟龙大爷决斗吗？”

　　锋利的鳞翼随随便便划开整整一个楼层的外墙，将内部完全暴露出来，搞破坏（拆迁）更胜过打劫的金系巨龙很快将注意力放在了虺弥撒这个大块头身上。

　　事实上想不注意到它都难，浑身披挂着独一无二的精钢重甲，手里还有一支粗长的狼牙棒，这货怎么看怎么像肉包子，虽然有点臭，但好歹也是肉。

　　“不不不，大人，小的决对没有这个意思。”

　　千原领主十分果断的怂了，随手扔开极少离身的长柄狼牙棒，高举双手表示自己毫无威胁，跟金系巨龙拼命？那是活腻了吗！自己怎么可能去做干这种蠢事。

　　附近看到这一幕的兽族士兵几乎不敢相信自己的眼睛，刚愎自用，性情残暴的领主大人竟然会有如此畏怯的一面。

　　虺弥撒正打算事后将石堡内的所有兽族人全部灭口，以维持自己在领地内的威信时，它显然错误估计了金系龙族的脾性。

　　这些家伙一旦失去束缚，立刻就会原形毕露，变成不可理喻的武疯子。

　　“哈哈，有个绿皮杂种敢向龙大爷挑衅！好吧！龙大爷就满足你！”

　　原本有理就不让人，无理更要搅三分的金系巨龙根本视若无睹，直接一个俯冲下来，巨大的阴影迅速笼罩住了虺弥撒，恶风袭来。

　　拼了老命的竭力躲闪，这位千原领主在千钧一发之际以一招恶狗抢屎，终于成功躲开了龙爪的扑杀，狼狈不堪地滚出七八步开外。

　　饶是如此，随即扫下来的龙尾在它身上轻轻蹭了一下，仅仅是有惊无险的擦边而过，依然把它扫作滚地葫芦，身上的精钢重甲却被尽数剥离。

　　任何金属铠甲和兵器在金系龙族面前，几乎与完全不设防和手无寸铁没什么区别，根本毫无意义。

　　“金币哥哥，我们还有正事！”

　　空间系银龙忽然拦住了金系巨龙的下一轮扑击。

　　“唔！正事？啊啊，有正事，有正事！差点儿给忘了。”

　　拆迁办副主任金币同志这才想起来，自己这一趟的正经任务。

　　不过是什么来着？这吃货似乎又给忘了。

　　但是在这个时候，高大坚固的石堡没剩下多少完好的地方，到处是被三棱旋刃刺射杀的兽族士兵。

　　一部分没来得及从石堡部分建筑内逃出来的，直接被乱石压在了里面，彻底死球。

　　“你，是这里的领主吗？就是那个虺弥撒！”

　　银光一闪，空间系银龙出现在仍然趴在地上的千原领主身前，俯视着这个被剥离武装的肮脏绿皮，身上原本的装备，还有这个大块头，想令龙不注意都难。


第1274章 奴隶

　　在巨龙族和龙骑将莫林眼中，被叫作小银龙的影歌，所谓的“小”，也只是相对而言。

　　如果一爪子下去，照样能够毫不费力的拍死这只大点儿的绿皮。

　　嗅到一股子冲鼻的作呕腥臭，小银龙影歌露出了嫌弃的神色，奢侈的为自己增加了一道空间壁障，将这股恶心的气味彻底隔绝开来。

　　“我，我是虺弥撒，请问巨龙大人有什么需要，尽管吩咐！”

　　在虺弥撒眼里，空间系银龙比金系巨龙更加可怕，千原领主虺弥撒却连一点歪念头都不敢生出来，老老实实的说出来。

　　“金子，银子，铜子，宝石，艺术品，武器，铠甲，所有值钱的东西统统交出来！”

　　强忍着给对方一道空间刃的冲动，小银龙影歌照本宣科地威胁这个臭绿皮。

　　妈蛋，这货大概从生下来开始就没洗过澡吧！满身都是生化武器，难道这不知道这种大规模杀伤性武器是不允许拥有的吗？老萨就是因为一句怀疑就被破城灭国，逮住了吊死，尽管最终什么也没有找到，死了也是白死，眼下这腌臜货也太明目张胆了。

　　必须判死刑，缓期执行，所有家产作为精神损失费统统的没收，臭货待会儿就切成丁丁。

　　从一开始这一对金银双煞就没打算放过这些肮脏的兽族人。

　　“啊！”

　　这不仅仅是拆迁，还要抄家啊，虺弥撒当场就傻眼了。

　　“你不愿意么？金币哥哥！”

　　小银龙这一嗓子与关门放狗没什么区别。

　　凶残的金系巨龙杀死个把兽族人，比吃饭喝水还轻松，干这种屠戮生灵的活计，它完全是专业户。

　　“不不不，小的愿意，愿意！”

　　虺弥撒从未想过自己为了活命，也会成为曾经深深鄙视的“孬种”一员，借它十个胆，也不敢违逆巨龙大人的意志。

　　“快说！”“快说！”

　　影歌与金币同时逼问。

　　“它们在城堡下面！全部都在！”

　　虺弥撒此刻什么也顾不得了，毫不犹豫的坦白从宽。

　　“还有，你抓来的奴隶呢！”

　　影歌就像一个敲骨吸髓的周扒皮，继续得寸进尺。

　　“奴隶？！”虺弥撒愣了一愣，它很快反应过来，老老实实地说道：“在地牢！”

　　它有些想不通，不值一文的奴隶有什么价值可入巨龙大人的法眼。

　　“带路，先去地牢！”

　　小银龙影歌释放出一轮与虺弥撒身高相仿的空间刃，在空气中缓慢的移动着。

　　兽族领主在第一时间就发现了一个可怕的弯月状透明轮廓正在向自己靠近，立刻意识到了什么，眼睛立时瞪得溜圆。

　　它毫不怀疑，自己只要有任何轻举妄动，这轮可怕的法术将会当场把自己斩成两截。

　　逃跑？压根儿想都没想过。

　　抵抗？能不谈这个好吗？

　　“是是！我带两位大人去！”

　　不知从哪里涌出一股子力气，虺弥撒一骨碌翻身站了起来，为两头巨龙大人带路。

　　轻贱弱者，服从强者，这便是绝大多数兽族人的一惯思维模式。

　　地面上的石堡主体几乎被影歌和金币全部摧毁，但是地下部分依然还完好无损，甚至有十几名全副武装的兽族士兵借着驻守藏宝库和地牢而得以幸免。

　　不过它们连半点作用都没有发挥出来，在成为带路党的领主大人命令下，藏宝库和牢房相继被打开，所有财货和奴隶都被送上了地面，成为两位巨龙大人的战利品。

　　“真没劲儿！一下子就怂了。”

　　没能恶始恶终，杀完全程，享受完一场屠戮盛宴的金系巨龙金币百无聊赖的在地上刨着坑，吓得虺弥撒与幸存的兽族士兵连大气都不敢喘一口。

　　崇尚勇武是一回事，作死又是另一回事，这些素来被称作没脑子的兽族此刻反而很快就学了聪明。

　　虽然千原领处于内陆一隅，然而这位领主大人的收藏却是不容小觑。

　　不曾炼化的狗头金约有数千斤，大的跟人头一般，小的则是成箱的金沙，其他的黄金都是以金币为形式存在，兽族拥有自己的货币单位，只不过钱币的成分质地和做工相当粗劣，七八箱银币，十几箱铜币，有兽族的，也有魔族的，甚至还有其他智慧种族，其中自然包括了人族世界的钱币，垄断远洋贸易的魔族商人能够把生意做到全世界。

　　除此之外，还有两桶宝石，没错就是桶，没经过多少打磨和加工，基本上都是以原石的形式存在，在阳光下晶莹璀璨，看得幸存的兽族人贪婪的直吞口水，不过它们也没胆子生出歪念头，别说两位巨龙大人，就算是领主大人头一个就不会放过它们。

　　其他的便是一些精致的铠甲和武器，无一例外都来自于魔族或人族，兽族自己根本没有这样的手艺，即使偶尔运气好，俘获一些工匠，很快就因为过于压榨和虐待而纷纷折磨丧命。

　　能够幸存下来的奴隶已是相当不易，与其说是奴隶，倒不如说是供兽族领主虺弥撒虐待，甚至虐杀的囚犯。

　　小银龙影歌扫了一眼从地牢里带出了五个半死不活的羽族，大概就是别塔部落的倒霉蛋，有四男一女，有两个羽族人背后的羽翼完全不见了踪影，只剩下两个大疤，引以为傲的羽翼被生生割去，其他三个直接被拔成了秃鸡，翅骨曾经被折断过，没有很好的愈合，发生了触目惊心的变形，显然这五个羽族人曾经遭遇过残忍的对待。

　　还有两个空有骨架子，却干瘦见骨的魔族，满身遍体鳞伤，如果置之不理，多半也活不了多久，尽管沉重的镣铐加身，它们依旧兀自硬生的站直了腰杆，毫不畏惧的两头巨龙对视。

　　最后还有一个人族，是个男子，花白的须发及胸，看不出年龄，满身污垢，散发的气味比兽族领主也好不到哪里去，正瞪着一双惊恐的眼睛，看着影歌和金币。

　　兽族的奴隶当中出现人族并不奇怪，在重阳洲大陆，人族也是诸多弱势小种族之一。

　　人口基数是硬伤，哪怕所有的小种族联合起来，依然不是魔族与兽族任何一方的对手，时至今日，大陆上的小种族没有爆发什么抵抗，竭力坚持着苟延残喘，也不是没有原因的。

　　“报一下自己的名字，先是羽族，再是魔族，最后是人族！不准报假名，否则洗剥干净烤了吃！”

　　小银龙影歌张牙舞爪的恐吓着这些可怜的奴隶。

　　五个彻底失去飞向天空希望的羽族长惊诧地看了一眼这头银龙，他们已经沦落至此，几乎生不如死，名字什么的，还重要吗？

　　其中一名羽翼被割去的羽族人迟疑了一下，率先开口道：“我是别塔部落麦拉！”

　　“我是别塔部落麦昆！”

　　“我是别塔部落麦杜马！”

　　“我是别塔部落麦多！”

　　“我是灿亚部落荷基！”

　　居然还有一个不是别塔部落的羽族人，她的话音落下后，两个魔族互相对视一眼，相继开口自报姓名。

　　“魔族焚骨兵团第一战师百夫长，邪骨拉。”

　　“魔族焚骨兵团第一战师十夫长，璞各。”

　　居然是魔族士兵？！多半是从战场上带回来的俘虏。

　　“你呢？人族！”

　　小银龙邪瞄了一眼瑟瑟发抖的最后一个奴隶。

　　“啊，啊啊！”那家伙就像疯子一样，拼命挥着手，做着莫名其妙的动作。

　　反倒是兽族领主虺弥撒替他做了解释。

　　“这家伙是个哑巴，不会说话，我留着修筑城堡用的，哼，要不是这样，早就把他给炖了。”说着一咧血盆大口，当场把那个人族奴隶吓得一屁股坐倒在地上。


第1275章 审判

　　兽族人的胃口一向以百无禁忌而着称，无论是天上飞的，地下走的，水里游的，还是其他智慧种族，甚至是同族，只要是肉，哪怕是腐肉，也照样能够面不改色，津津有味的吞下去。

　　畜养这些奴隶，不止是虐待取乐，或为自己做工那么简单，恐怕更多的理由是偶尔给自己换换口味，打个牙祭什么的。

　　“会写会画是吗？”

　　影歌知道如果单单是哑巴和建筑技能，是不可能被贪婪的兽族人给留下来的，多半还有其他一些价值。

　　虺弥撒大为惊讶了一下，随即讨好地说道：“呃！是的，大人，他能够画画，很像很真！”

　　那个满头须发的人族奴隶怪叫了几声，当即趴在地上，摸起一块石子，在地上划拉起来。

　　一行文字出现在影歌眼前，尽管在对方的角度是倒着写，但是在它的角度却是正的，阅读起来丝毫不费力。

　　“我是人族，解进！请救救我，尊贵的巨龙大人。”

　　不愧是情商卓绝的智慧种族，不像羽族和魔族那般了无生机的模样，反而一上来就把马屁拍的诚意十足。

　　“嗯！～好了，现在宣布审判结果！”

　　雌性小银龙影歌抬起头，看了一眼在场的兽族人和三个智慧种族的奴隶，声音清亮地说道：“我，巨龙族，空间系银龙，影歌，现在宣布，兽族领主虺弥撒及其犯罪团伙十一人犯下战争罪，蓄意谋杀，强劫罪，绑架，非法监禁，严重触犯卫生管理条例，制造生化恐怖袭击，数罪并罚，判处死刑，剥夺政治权力终身，立即执行！”

　　什，什么？兽族领主虺弥撒陡然瞪大了眼睛，尽管这位银龙大人话古里古怪，但是其中一些词它却听得分明。

　　死刑，立即执行。

　　“大人，大人，我愿意交出所有的财产和奴隶，如果你想要我的领土，也都可以拿去，请你大发慈悲，饶我一命，兽王陛下一定会大大奖赏你。”

　　杀人不过头点地，抢了拿了，也就认了，为什么还要赶尽杀绝呢！

　　虺弥撒心中充满了悲愤，怎么碰上个这么不讲理的巨龙大人。

　　“抗议无效，上诉驳回！”

　　小银龙影歌嫌弃地看着它。

　　臭烘烘的家伙就应该早死早超生，下辈子投个好胎，别再做肮脏的兽人。

　　无论多么捣蛋，多么惹是生非，哪怕顶着天空龙城混世小魔王的恶名，影歌体内的银龙一族血脉终究是无法抹灭，银龙一族是巨龙族的天生执法种，可不是说着玩的。

　　“受死吧！”

　　法官影歌的裁决让刽子手金币正中下怀，精神抖擞的一个猛扑，两支粗壮的龙爪将猝不及防的虺弥撒抓了个正着，紧接着一个翻滚，演化出锋刃的龙尾与锋刃层叠的鳞翼顺势卷走了那十一个被吓呆的兽族士兵。

　　“不……”

　　兽族领主与它手下临死前的惨叫声戛然而止。

　　能动手，绝不吵吵，反派是怎么死的，废话太多，被人抓住机会一击翻盘干掉的，龙大爷金币怎么可能会犯这种错误，一个720度前滚，直接将12只兽族人变成了滚刀肉，当它重新站稳的时候，一抖身子，支离破碎的血肉如雨点般不住落下，连具完整的尸体都没有。

　　意犹未尽的金系巨龙在石堡内巡视起来，只要发现一个兽族人，毫不犹豫的一巴掌拍成肉泥。

　　外面的兽族人原本还打算组织起来，强攻进石堡，待发现里成已经毫无声息，连惨叫都没有的时候，当即意识到双方的实力差距，屁滚尿流的四散奔逃，再也不敢靠近。

　　整座石堡内彻底静了下来，亲眼目睹了兽族人的惨死，五名羽族奴隶早已经失去生气和希望的目光中仿佛多了一丝神彩，表情漠然的两名魔族军官亦不由的动容。

　　剩下孓然一生的人族，则是欣喜若狂的朝着小银龙影歌连连跪拜，几乎把它当作了救苦救难的神灵。

　　被金系巨龙视生灵如草芥的嗜血目光扫过，在场的奴隶们不由自主地齐齐一个激灵，身上仿佛被锋利的刀子划过一般。

　　魔族百夫长邪骨拉和十夫长璞各互相对视一眼，齐声说道：“多谢银龙大人相救，请问，我们两个是否可以离开？”

　　“离开？”雌性小银龙影歌显然不会就这样白白便宜了它们。

　　开玩笑！跑那么大老远过来，就是来学雷锋的吗？

　　它再次开口道：“世界上从来就没有白吃的免费午餐，你们两个想要获得自由，那么就要付出相应的代价，魔族最擅长做生意，想必应该懂得这个道理。”

　　五名羽族人听到这样的话，吃惊的看了一眼这头雌性银龙，眼神再次黯淡了下去，才出狼窝，又入虎穴，没有自由，给兽族当奴隶，与给龙族当奴隶有什么分别。

　　“我们愿意付出赎金！”

　　魔族显然比那些脑子里肌肉多过大脑的兽族要好打交道多了，两个魔族军官连犹豫都没有，当即应承了下来。

　　“急什么！我还没提条件呢？”

　　小银龙影歌不屑的撇了撇嘴，这两个魔族的眼力劲儿明显还是差了几分。

　　“条件？！”

　　邪骨拉和璞各忽然感觉到一丝不妙。

　　“嗯！以大魔神的名义起誓，为联合指挥部的莫林大人效命五十年！五十年后，如果能够活下来的话，你们可以带着一笔丰厚的退休金返回家乡！”

　　能够与凶险莫测的惊涛骇浪搏击，牢牢掌控着远洋贸易航线的魔族，在体质上天生就优于人族，羽族，灵族和拥有同样信仰的幽夜族，如果两个魔族军官若是能够认命的话，相当于给林默手底下增加了两个不错的炮灰打手。

　　“不！五十年太久，我们是魔族，五年！我们可以接受五年！毕竟这是卖命，不是卖力！打仗不是过家家，随时都有可能会送命。”

　　要么效命，要么死，魔族百夫长邪骨拉知道自己别无选择，只能硬着头皮跟这头银龙讨价还价。

　　四十年后，它或许还能够拿得动兵器，但是战斗力必然大打折扣，也许在四十一年，四十二年就会战死，这哪里是赎取自由，死了还会有自由吗？

　　除此之外，光凭它和另一个同伴，两个魔族想要从兽族领地逃回魔族的地盘，根本是不可能完成的任务，那些肮脏的绿皮一旦发现蛛丝马迹，立刻就会像潮水般蜂拥而来，被围杀的概率高达十成，想要活着回去，必须依靠这两头巨龙的庇护，方才即使影歌答应放它俩走，邪骨拉和璞各也不会就此轻易离开。

　　“二十年！”

　　影歌也不是擅长讨价还价的料，只是觉得好玩，随便打了个天大的折扣，浑然不知把自己如同菜鸟般的浅薄商业经验完全暴露在对方眼前。

　　邪骨拉暗底里松了一口气，它大致能够判断出对方的这个要求多半是随兴所致，故作愤怒状，仿佛做出了一个艰难的决定，说道：“七年！魔族是天生的战士，我和璞各都是身经百战的军官，不是刚上战场的菜鸟，值这个价！”

　　影歌也有些回过味来，自己的让步好像让得太大了些，自己减了三十年，对方才加两年，明显是不对劲。

　　“十五年！”

　　“十年！”

　　前者是影歌的声音，后者却是龙大爷金币的乱入。

　　“爱干干，不干死！”

　　张牙舞爪的金系巨龙也是一头蠢物。

　　“就十年！”

　　我勒个大去的，被吓了一大跳的邪骨拉意识到自己居然把金系巨龙给忽略了，忙不迭的应了下来。

　　跟这么个残暴玩意儿讲道理谈生意，绝逼是嫌自己命太长了。


第1276章 集结地

　　人族哑巴建筑师不知从哪里捡了一块木板，上面写着一行字。

　　“两位巨龙大人，我也愿意效命十年！”

　　龙大爷眼一瞪，龙躯一震，当场霸气侧漏，张开可怕的獠牙大口咆哮道：“蝼蚁，看龙大爷的口形，干！到！死！”

　　好么！对一片断壁残垣的废墟素来没什么耐心的金币大爷一招秒杀了这个趁机搅混水的狡猾人族。

　　被吓得直打哆嗦的人族哑巴建筑师拼命点头，生怕点的慢了，对方一口吞了自己。

　　金系巨龙的道理很简单，要么干到死，要么被干到死，任谁都会不由自主的菊花一痒。

　　小银龙影歌讶然看了一眼金系巨龙，金币哥哥真的很会谈判哎，自己费那么大劲儿，金币哥哥只要吼一嗓子，就妥妥的搞定了，连还价都没有。

　　“就这么定了！”

　　影歌发动自己的天赋空间，将兽族领主的家当全数扫空。

　　“巨龙大人！我们……”

　　两个魔族卖身十年，人族卖终身，而它们几个却无龙问津，五名羽族人忍不住心生疑惑。

　　然而银龙却没给他们任何答复，走上前来，一片平空出现的浓密银色光雾吞没了所有人和巨龙的身影。

　　身上的麻痹感如潮水般飞快退去，眼前的视界迅速变得清晰起来，还没来得及细看周围，羽族人和魔族人齐齐发出一阵失声惊呼，原本禁锢住身体的沉重镣铐不翼而飞，身体四肢当即变得松快起来，然而他（它）们很快注意到身周的景色发生了巨大变化，原本破败的石堡废墟完全不见了踪影。

　　毫无疑问！就在这短短一两息的功夫，自己已经不在兽族领主虺弥撒的石堡，或许甚至不在兽族的领地。

　　“到地方了！这里是集结点，你们去那里报道！”

　　用次相位跳跃将一干人等直接带到重阳洲大陆腹地某处临时开辟的据点后，小银龙影歌冲着这些目瞪口呆的人指了个方向，随即不耐烦的转身就走。

　　金系巨龙金币也跟着走了几步，忽然回过头来，冲着五名羽族人，两名魔族人，还有一个不能开口说话的人族，恶狠狠地说道：“到了这里，先学会规矩，要听话，少问，多看，多做，别想着逃跑，否则龙大爷保证你们会死的很难看！”

　　这句可怕的威胁，让这些刚刚摆脱奴隶身份的倒霉蛋儿浑身一哆嗦，毫不怀疑对方真的会这么做。

　　“新来的，到这里来！”

　　不远处传来一声吆喝。

　　五名羽族人和两名魔族顺着声音望去。

　　约三四十步开外，一块硕大的石碑矗立着，上面刻着无比醒目的“报到处”三个大字。

　　边上盖着一排高大的木棚，角落里还升腾着白色的雾气。

　　羽族人？

　　别塔部落的麦拉与自己的族人惊疑不定的面面相觑，石碑边上站着两个羽族人，正朝着他（它）们招手。

　　想起金系巨龙大人方才的警告，五名羽族人没有太多犹豫，向对方走过去，看到同族，一股子亲切感油然而生，警惕和戒备消散了许多。

　　两名魔族互相对视一眼，邪骨拉虽然带着疑惑，但还是说道：“璞各，我们先去看看！”

　　“好！”另一名魔族人点了点头。

　　如果对方要害自己，那么刚才那头金系巨龙就是最好的刽子手。

　　被羽族和魔族扔在身后的人族，兀自抱着不知从哪里捡来的破木板，也跟了上去。

　　“你，你好，我的同胞，我是别塔部落……”

　　为首的羽族人刚开口，还没把话说完，就被招呼他们的羽族人不耐烦的打断了。

　　“什么都别说，先跟我走，第一步要剃掉所有的毛发，不论是谁，因为这样可以杜绝传染病和寄生虫！排好队，跟上！”

　　高大的长条木棚里面有数名手持剃刀的羽族人当即围了上来，这些羽族人戴着头套，手套和口罩，一套袍子连同背后的羽翼一起罩住，只能看到一双眼睛。

　　看到刀刃闪烁的寒光，吓得两名魔族欲夺路而逃，但是这些羽族人哪里肯放过它俩，一拥而上，摁脑袋拖胳膊拽腿，死死控制住。

　　被囚禁已久，两名身体虚弱的魔族原本实力所剩无几，根本不具备任何抵抗力，没一会儿功夫，就被剃成了秃鸡，连根毛都没剩下。

　　剃下的毛发被丢进火盆，就听到噼哩啪啪的声音，寄生在毛发里的一些不知名虫子被火焰舔舐后发出爆裂的声音。

　　被成功得手的两货直接就懵逼了。

　　五名羽族人没有动弹，他们等着同胞为自己剃毛，然后等了许久，却没感受到刀锋刮过皮肤表面的冰凉感觉。

　　正当他们不明所以的时候，身后却传来一阵压抑的抽泣声。

　　“怎么了？”

　　羽族人麦拉转过身，却看到身后的几位同族双眼含泪，颤抖不已。

　　“你的羽翼！”

　　当啷，一支剃刀跌落在地，发出清脆的撞击声。

　　作为天生的飞行种，拥有一对能够驭风而行的羽翼是羽族人的最大骄傲，被残暴的兽族人生生割去这份骄傲后，羽族人就会永坠大地，再也没可能重新飞上天空。

　　这对于享受逐风而舞，在苍穹下肆意翱翔的羽族人而言，无益于生不如死。

　　能够活生生站在这里，可见内心有多么强大。

　　“是啊！没了！但是我还活着，不是吗？”

　　承受过撕心裂肺的痛苦，想自杀，没死成，看着同族在兽族领主残忍的一个个虐杀，怒火冲天到麻木不知生死，慢慢从暗无天日的绝望中一点点熬出来，麦拉的心态重归于平静。

　　其他被废掉羽翼的羽族人也是同样，只有心志最坚强的人才能够活至今天，这需要莫大的勇气。

　　看到破衣烂衫背后的大疤，再看到人活生生的站在这里，负责检疫第一关的羽族人怎么不明白究竟发生了什么事，唯有感同深受的悲伤。

　　“这些该死的兽族人！”

　　“还有魔族，不得好死！”

　　前一句让在场的魔族军官邪骨拉和璞各双手点赞，下一句却让它俩心惊肉跳，生怕一个不对，将怒火撒在自己身上。

　　不过这些羽族人却对这两个魔族视若无睹。

　　“你们到家了！很快就会去一个没有兽族和魔族的地方！那里将是我们的新家！”

　　“不用担心你们的族人，他们很快就会到。”

　　“等会儿洗个澡，换身衣服，吃完东西，好好睡上一觉，过去的一切都是噩梦，醒了就好了。”

　　“部族还需要你们，养好身体，还有重要的任务去做，所以一定要好好活着。”

　　那些羽族人重新围拢上来，锋利的剃刀无比小心翼翼的在这几位饱受苦难的同胞身上轻轻剃过，油腻粘贴的长发被剃去，很快和那两个魔族一样被剃光。

　　任由对方施为的过程中，麦拉嘶哑的声音颤抖着问道：“我们的族人会到这里？”他的目光深处没来由的燃烧起了炽热光芒。

　　两个默不作声的魔族军官身子一颤，对方的话语中信息量颇大，羽族人到底想干什么？一片疑云笼罩在它俩的心头。

　　“没错，麦茜兰族长率领着别塔部落，举族迁徙，最多五天，就会抵达这里，不过灿亚部落的，抱歉……”

　　五名逃出囚笼的羽族人当中唯一一名来自于灿亚部落的荷基情绪低落地说道：“我知道的！”想来，他似乎早已经猜到自己部落的命运。

　　每年都会有小种族部落遭到魔族或兽族的无情屠戮，灿亚部落既不是第一个，也不是最后一个。

　　“荷基，你还有我们！”

　　其他四名羽族人围住了他，就像过去一样，相濡以沫。

　　“嗯！”荷基眼眶红红的，用力点着头。


第1277章 小部落在失踪

　　在进入长排木棚的下一个房间里，一片自上而下喷洒的细密水雾笼罩住了这些刚刚逃脱囚笼的人，他们的身体很快被绵绵春雨般的温水打湿。

　　很快带着洁白细腻的皂液泡沫裹住了他们全身，一阵用力搓洗，再次被温水冲洗干净后，每人得到了一套内衣和柔软的袍子，还有一块写着姓名的挂坠木牌，连两名魔族也不例外。

　　这俩货捧着衣服直发愣，俺是魔族，不是羽族，是你们最憎恨的魔族好不好？为毛视而不见？

　　两人即便想破脑袋，也猜不出这些羽族人的心思，于是乎，越发的不敢轻举妄动。

　　被剃去了须发的人族解进，经过一番洗剥后，尽管干瘦如前，但是看上去似乎年轻了不少，不再像之前那样老态，手中的烂木版也被夺走，扔进了火盆化作灰灰，却还回来一块白色烤漆硬质铝合金板，手腕上还吊着一只装着几支水性笔的布袋，重新拥有了交流的工具，写了擦，擦了写，好用的很，让这位哑巴建筑师爱不释手。

　　初来乍到的五名羽族人喝过一顿稀粥，带着配发的生活用品和服饰前往休息的地方，一路上身体微微颤抖，原本心灰意冷的枯竭心田仿佛重新得到了滋润，满怀着激动。

　　这里的同族并没有嫌弃他们，更没有任何排斥，反而格外关心，他们经历过的痛苦感同身受，最重要的是，他们的部族正在往这里赶来。

　　直到此刻，麦拉等人终于明白过来，两头巨龙之所以会突然出现在千原领主的石堡，以摧枯拉朽之势消灭了石堡内的所有兽族人，将他们带到这个叫作“集结点”的地方，正是源自于族长麦茜兰的委托，至于两名魔族人和一个人族，完全是顺带。

　　下午，又有一批饱受折磨的智慧种族被送了过来，这批里面不仅有羽族，还有灵族。

　　在接下来的几天里，陆陆续续有一些被魔族和兽族掳去的小种族被解救回来，其中不乏彻底失去行动能力，奄奄一息的重伤者，病患，甚至是残疾，很明显，将他（它）救回来，也只是尽人事，安定那些举族迁徙的小种族部落人心。

　　麦拉、麦昆、麦杜马和麦多四名羽族人终于等到了别塔部落的族人，双方彼此对望，沉默了片刻后，终于按捺不住情绪爆发，冲到一处抱头痛哭。

　　尤其是只看到四名族人的女族长麦茜兰，别塔部落被贪婪肮脏的兽族人掳去甚至强索的族人远远不止四人，一代又一代，血债累累。

　　幸好能有两位巨龙大人慷慨相助，不仅为他们报了仇，还救回了幸存的族人。

　　随着感激之情不断加深，别塔部落女族长麦茜兰越发认定自己当初所做的选择无经正确，同时也庆幸能够成为人族龙骑将莫林大人的附庸部落。

　　……

　　陆续抵达重阳洲大陆中央腹地集结点的小种族部落无一例外都选择加入联合指挥部，并且主动派出本族的勇士，共同组建联合军团，由人族Dragoon魔动工业保安局的军官负责整编与初步训练。

　　参与集结点联合军团的大部分战士以羽族为主，还有少部分灵族、幽夜族、妖岩族和人族，甚至还有一小队魔族战士，并被归到魔族百夫长邪骨拉和另一位百夫长的统领下，有四十余人，无一例外都是百战余生的老兵，人数虽少，实力却不容小觑。

　　尽管魔族的牢笼内也有一些兽族，然而它们却没有享受到从兽族牢笼内解放出来的那些魔族所得到的幸运待遇，因为这些从来不洗澡的家伙实在是太臭了。

　　每次遇到这样的绿皮臭货，影歌就忍不住当场灭杀，不留一个活口，这些肮脏的绿皮别说卖命10年，哪怕卖命一辈子都不要。

　　那些小种族部落成为附庸部落的最直接好处便是能够得到龙骑将大人，Dragoon魔动工业和联合指挥部下辖武力的联合庇护，光是摆在明面上的武力就包括了构装飞行器部队，火器师和巨龙战队，无论换作谁都忍不住想要抱上这样的大粗腿，别的且不说，光是那数十头巨龙，便足以让重阳洲大陆上占据强势地位的魔兽两族心生忌惮。

　　除此之外，精良到难以想像的兵器铠甲、生活用品和食物完全是敞开供应，甚至还能得到大容量的空间系炼金存储器。

　　做出正确选择的部落几乎不敢相信自己得到的东西，林默自始至终都不曾答应他（它）们太多，而他（它）们也没有要求太多，只想要一处能够安居乐业，没有欺凌掳掠的栖居地，却没想到来自于晨星洲大陆的龙骑将大人和Dragoon魔动工业却给了他（它）们超乎想像的赏赐。

　　领取到这些物资后，恍若在作梦一般的小部落们好半天才回过神来，随即发起了前所未有的狂欢，载歌载舞，好不热闹。

　　以大魔神的名义起誓效忠10年的魔族小队换上定制的武器铠甲后，在日常巡逻过程中有很长一段时间都是脚步发飘，心神不定，时不时拔出兵器莫名其妙的挥上几下，或者自恋般的摸着身上铠甲的坚硬冰凉质感。

　　它们身上的武器铠甲，无论是造型设计，还是材质做工，即使是曾经服役的兵团长大人也无法拥有。

　　重阳洲大陆上，不断有小种族部落神秘失踪，正在陷入白热化战争状态的魔族和兽族起初不以为意，每年被它们灭掉的小部落至少有十几个，这些小种族只不过是放养在角落里的羔羊，可以随心所欲的收割。

　　可是渐渐的，魔兽两族终于意识到不对劲儿，派出征税摊派或勒族的士兵要么一去不回，要么回报那些小部落莫名其妙的不见了踪影，有些地方甚至传来领主大人被杀的恶劣消息，而且传说凶手是两头巨龙。

　　原先的小种族部落栖居地被彻底废弃，似乎走的匆忙，人去楼空后，甚至还留下了一些生活物资，引来探察情况的兽族或魔族士兵哄抢。

　　有的栖居地甚至干脆化作一片焦土，什么都没有留下。

　　不过唯一可以确认的是，魔族与兽族一直以来压榨与欺辱的对象已经不知所踪。

　　随着消失的部落越来越多，一些无可避免的影响渐渐凸显，没有小种族部落可供敲诈勒索，魔族与兽族两方的物资供应自然不可避免的开始出现缺口。

　　魔族尚有远洋贸易线，还能细水长流的补给物资，而不擅长于生产的兽族，在很大程度上都是压在小种族部落身上作威作福，敲骨吸髓，现如今只能冲着人烟皆无的栖居点傻眼。

　　它们试图封锁或监禁一部分仍未失踪的小种族部落，然而谁也没有想到，不知道从哪里冒出来的一群羽族战士，身上穿着从未见过的铠甲，拿着从未见过的奇怪大弓，集体从天而降，二话不出引弓便射，法术箭就像不要钱一样，纷纷落下，炸开一团又一团惊心动魄的元素爆炸，将猝不及防的魔族士兵或兽族士兵们炸得人仰马翻，眼睁睁看着这些羽族人将那些小种族部落裹挟的迅速远去，留下一个空无人烟的栖居点。

　　由于晶能和晶能块的诞生，Dragoon魔动工业对天然魔晶的需求与消耗大大减少，打破了供求关系后，居高不下的魔晶价格开始回落，在此前大量储备的魔晶相当有一部分被用于火器制作和炼金武器。

　　因此林默这次亲自带队远征重阳洲大陆，能够轻而易举的拿出大量法术箭来武装投效他的羽族勇士。


第1278章 转移

　　随着抵达集结点的小种族部落不断增加，与之成正比的联合军团规模水涨船高，越来越壮大。

　　不仅仅是琼仙部落，更多的羽族勇士参与到联络和协助小种族部落进行迁徙的行动中来，他们就像撒出去的一张大网，覆盖了整个重阳洲大陆，团结那些受到欺压的部落，将有限的力量拧成一股绳，为更多的小种族部落逃离这片充满绝望和压迫的大陆而争取一线生机。

　　集结点所在的山谷内，在刚刚清理出来的广场上，包括羽族，灵族在内的各种族老人与孩童携带着各自的行李，不分部落的被整编成三个20×50的大方阵，静静等候着。

　　经过基本的军事训练后，没有一个人东张西望，也没有一个人交头接耳，所有人都十分耐心的遵守着现场秩序。

　　晴空万里，炽烈的圣炎之阳撒下的灿烂阳光照得所有人身上都是暖暖的，唯有喜欢黑暗的幽夜族稍稍有些不太适应，不过它们还是坚持了下来。

　　忽然间广场上一阵骚动，随即便听到维持秩序的羽族和灵族勇士大声喝斥。

　　“镇定！保持队形，不许说话，不许离开自己的位置。”

　　身着轻甲的羽族战士扑扇着身后的羽翼，在各个方阵之间低空飞掠过。

　　微微有些散乱的方阵队伍迅速恢复了整齐，所有人都情不自禁的瞪大了眼睛，忍着刺眼的阳光，仰望着那个越来越近的庞然大物缓缓从天而降。

　　与大多数智慧种族的体形相比，“幻方”飞舰远远看上去就像一座飞行城堡，很快挡住了圣炎之阳，将一大片阴影洒在广场上。

　　“嘶！”

　　现场的三个千人大方阵发出集体倒吸冷气的声音。

　　这就是传说中的飞舰！

　　人族制造出来，可以飞越海洋，进行跨洲际飞行的巨型构装飞行器？帮助小种族部落离开重阳洲大陆的最大底气所在。

　　这艘构装飞行器出同的一瞬间，彻底颠覆了所有人此前对它的想像。

　　“妈妈！我怕！”

　　头一次见到这个庞然大物的小孩子不可避免的流露出了害怕神色。

　　“别怕，它是来接我们去新家的。”

　　母亲紧紧搂住自己的孩子，在对于陌生事物的暗生畏惧之余，心底反而冒出一股莫名的踏实和对未来生活的期冀。

　　他（它）们即将要去的地方，没有凶残的魔族和贪婪的兽族，而是一处真正属于羽族人的乐土，未来还会有更加广阔的生存空间等待着所有人一起去建设。

　　在集结点内所有人的默默注视下，“幻方”飞舰渐渐打横舰体，放下起落架，在一阵低沉的轰鸣声中平稳落在广场上，一圈被气流卷起的浮尘向四周扩散。

　　体形巨大的飞舰使近距离看到它的人在第一时间从心底生出莫名压力扑面而来的心灵震撼。

　　结束着陆程序后，舰体左右两侧舱门齐齐大开，放下了折叠台阶，露内空旷的舱内空间。

　　“带好自己的东西，依次列队登舰！”

　　依照事先定下的流程，维持秩序的羽族勇士和灵族勇士飞快集结到“幻方”飞舰周围，列出了警戒线和引导区，开始接纳这三千名各族老弱进行登舰。

　　尽管数量如此多的乘客会使舰体内部变得十分拥挤，但是以“幻方”飞舰的运载能力，却不存在任何问题。这艘构装飞行器的设计初衷原本就是为了承载尽可能多的兵力进行远距离投放作战，眼下还远远未到它的额定承载极限。

　　十五分钟后，装载着三千名小种族部落老弱成员的“幻方”飞舰在SEG单元组构建出来的反重力场包裹下，缓缓垂直升向天空。

　　尾部四组晶能喷射引擎爆发出青白色的火焰，高速膨胀的热气流形成强大的推动力，推动着舰体朝着东南方飞去，速度越来越快，三十余息后，消失在远方的天际。

　　在琼仙岛，琼仙部落的羽族人上下集体动员，在花岗岩高地下方开辟出大块的平地，很快搭建好一排排规格统一的双层木屋，目前已经能够容纳下五千人，足以安置好第一批客人。

　　……

　　集结点往琼仙岛的转移计划是必须的过程，来到集结点的小种族越来越多，附近又是魔族和兽族之间的争霸战场，虽然集结点的位置地处偏僻，但是被两族发现依然是时间早晚的事情。

　　通过“幻方”飞舰将第一批三千名老弱率先从集结点转移到重阳洲大陆东海岸近海的琼仙岛，不仅是为了提前做好跨洲际运输人口的准备，同时也能够减轻集结点的人口压力。

　　毕竟一个个小部落的人口累加起来，总体数量就会变得十分惊人，集结点的规划哪怕再合理，依然存在一个极限。

　　如果不分批将非战斗人员转移到琼仙岛，集结点有限的面积迟早会不堪重负，甚至会在反应过来的魔族与兽族攻击下陷入极大的被动。

　　送走这些后顾之忧后，留下的人将会把这处集结点打造成更加纯粹的军营，甚至是堡垒，以应对更加糟糕的事情发生。

　　“幻方”飞舰离去没多久，重新变得空旷的广场上忽然平空出现一团银色光雾，转眼间弥漫开来，笼罩了百余平方的面积，随即就像烈日下的冰雪，飞快消融，露出两头巨龙的身影，中间还站着一个人影。

　　“新来的！这边！快过来！”

　　紧挨着广场的检疫木棚口，一名羽族人虽然惊讶两头巨龙只带回一个人，却依然习惯性的拿起扩音器大声吆喝起来。

　　“哈哈！”

　　捧着“龙将”战术头盔，林默朝那名羽族人摆了摆手。

　　对方这是明显条件反射过头了。

　　“笨蛋！那是莫林大人！”

　　同伴果断给犯了蠢的冒失鬼一记大脑蹦儿。

　　“嘿嘿！”

　　那名羽族人干笑了两声，放下手中的扩音器，与同伴一起远远朝着林默立正敬礼。

　　这份尊敬是源自于心底，油然而生的。

　　林默笑着朝两名羽族人回了一个巴顿式甩手礼，回转身来对两头巨龙说道：“影歌，金币，你们两个从现在开始，全力接应那些正在路上的部落，直接将他（它们）接过来，如果预计的没错，魔族和兽族应该开始搜索和拦截迁徙中的部落。”

　　他离开坐镇的琼仙岛，亲自来到这里，正是因为魔兽两族的异动，根据羽族勇士侦察到的情报判断，两族已经在开始怀疑那些突然消失的部族正是来到了这一带。

　　尽管预先做过处理，依然难以避免的会留下些许蛛丝马迹，因此集结点极有可能会变成三方大战的杀斗场，所以林默专门赶来，进行战前筹备和指挥应对。

　　现如今林默已经变成了一个大忙人，整个重阳洲大陆的计划进程中，那些小种族部落除了他以外，根本不认其他人，饱受过欺压和奴役后，信任这种东西已经变得极为珍贵。

　　“是的，长官！影歌一定保证完成任务！”

　　雌性小银龙影歌的积极性来自于将重阳洲大陆的行动当作一个十分有趣的游戏，即时战略？卷轴射击？RPG，又或是其他什么类型。

　　总而言之，平板电脑上的电子游戏已经不再能满足它的兴致。

　　至于金系巨龙金币，它是被逼的好不好，被逼的！

　　只要有影歌在，就不能蹦出半个“不”字，否则就等着被倒插杨柳，除了战斗和杀戮活计能够提起它的兴趣外，平常时候都是一副百无聊赖，生无可恋的模样。

　　“金币哥哥！”

　　看到身旁的金系巨龙再次变得无精打采，小银龙影歌冷不丁大喊了一声。


第1279章 内陆指挥中心

　　仿佛条件反射一般，金币浑身猛震，满身刃刺发出一阵尖锐刺耳的凄厉啸音，随即作出张牙舞爪的模样，凶神恶煞的左顾右盼，大声咆哮起来：“肮脏的绿皮！受死吧！”

　　死在它爪牙下的兽族人远远超过了魔族，以至于那些无法用言语来形容的恶臭不可避免的沾染到了身上，以至于小银龙影歌总是嫌弃的将它丢进河流中或瀑布下，不冲足一个小时，绝不让出来。

　　都怪那些兽族人，先洗个澡再让龙大爷开杀，会死啊！

　　尽管缘由不一样，金币和影歌同样痛恨这些臭烘烘的绿皮。

　　“这里没有绿皮，即使有，也只有你！披着金系巨龙皮的绿皮！”

　　小银龙影歌吐槽着金币的过激反应，差一点儿没把它给扔出去。

　　“吓龙大爷一跳！”

　　金系巨龙金币不敢跟小银龙炸刺，却将这笔账算在了兽族人身上。

　　龙大爷的怒火需要用更多绿皮的性命才能够平息。

　　“那就保持联系？”

　　看到身周再次出现星星点点的银色光雾，林默一边做着打电话的手势，一边向后退，脱离次相位跳跃的笼罩范围。

　　金系巨龙摇头晃脑地说道：“一定会把那些绿皮杀光光！”

　　反正横竖它都跟那些兽族人较上劲儿了。

　　“笨蛋！我们的任务是把那些部落接过来，不是跟兽族开战！”

　　小银龙影歌严重鄙视自己的金币哥哥注意力不集中，总是干一些歪楼的乱七八糟事情。

　　要不是自己盯着，对方恐怕早就放羊了，根本不可能完成莫林交待的任务。

　　“啊啊啊……知道了……”

　　银光一闪，两头巨龙消失不见，顺带着金系巨龙的声音也戛然而止。

　　借助于羽族勇士联络各支小种族部落时发放的卫星电话进行自动经纬度坐标定位，雌性小银龙影歌和金系巨龙金币能够很容易的定位那些快要抵达集结点的部落。

　　如果对方拨打卫星电话求援，凭借次相位跳跃，两头巨龙可以在最短的时间内赶到并支援，寻常魔族或兽族军队，根本没可能拦截住巨龙族最富有战斗力的两个龙种联手。

　　对于两头巨龙之间一面倒的斗嘴，林默摇头笑了笑，走向集结点的管理中心，幸好影歌的银龙一族血脉开始对它的混乱性格一点点施加影响，否则他还真不知道两头唯恐天下不乱的家伙会不会把整个重阳洲给玩坏。

　　从第一批三千名老弱送往琼仙岛开始，集结点的管理中心便从民政方面的管理工作向军政构架转型，不再是最初的难民营或收容中心。

　　在抵达集结点的各个部落里面精心筛选出来的勇士们共同组建成一支约八千余人的联合军团，战兵约有五千余人，还有六百多人的清一色灵族药师。

　　其余都是后勤人员，负责武器维护，资源调控和作战参谋等重要工作。

　　由于重阳洲大陆的各个小种族当中，羽族人的势力排名第一，因此这五千余战兵里面，近七成都是羽族勇士，每一次集体升空演练，都会变得无比壮观，尤其是从天而降的箭幕，能够瞬间在地面上种出一大片触目惊心的箭矢麦田。

　　集结点最终会变成一个专业的军事基地，就像钉子一样扎根于重阳洲大陆的腹地中央，一方面基于地理优势，便于各支小种族部落的迁徙与求援，另一方面让魔族与兽族心生忌惮，不会恼羞成怒的对尚未安全转移的部落痛下毒手，同时还能够让刚成立的联合军团得到可控的练兵机会。

　　原先的集结点管理中心，现在被称为内陆指挥中心，当林默进入这座三层小楼，作为这里的创始者，他当即受到了所有人的热烈欢迎。

　　“立正，敬礼！”

　　这样的口令声此起彼伏，羽族人，灵族人，幽夜族人，还有人族，纷纷从自己的位置上起来，抬手向他齐齐敬礼。

　　“通知所有的情报官、参谋官和后勤官，全体集合到会议室！”

　　踏入这里第一步开始，林默便毫无阻碍的接过了管理权。

　　集结点犹如一颗种子，生根发芽，成长为一棵不容忽视的小树苗，现在该是进一步修枝整叶，决定其将来究竟是一段铁道枕木，还是一根大梁木。

　　“是！”

　　一声令下，所有人立即行动起来，井然有序的直奔会议室，很快将这座三层小楼内近300平方的会议室挤得满满当当。

　　内陆指挥中心的情报官大多是羽族人，参谋官则是幽夜族和人族，而灵族更倾向于后勤保障和医疗这一方面，这是根据各自的种族天赋分工明确，虽然不是绝对的，但是通常情况下这样的安排结构是最合理的。

　　除了重阳洲本土的小种族人才外，乘着“幻方”飞舰从晨星洲大陆过来的人族无论是在协助琼仙岛和集结点基地的管理事务中起到了巨大作用，也是集结点内最尊崇的教官和管理培训者，因此刚刚完成构架重塑的内陆指挥中心，自然也有他们的一席之地，同时作为林默的耳目和重要执行力，保障指挥中心能够贯彻落实他的命令。

　　在一条条相距极近的长条座椅上，所有人几乎不分种族的肩并肩挤坐在一起，会议室内的气温也随之骤然上升了一两摄氏度。

　　“既然人已经到齐了，那么我们开始吧！”

　　林默扫视了一眼会议室内头颅攒动的影像，接着说道：“有些事情，我需要提前交待一下，大家好心里有个底。”

　　会议室内鸦雀无声，所有人都在倾听林默的话。

　　“之所以组建联合军团，并不是为了给我和Dragoon魔动工业增加一支打手武装，你们应该知道我和Dragoon魔动工业不缺钱，钱虽然不是万能的，但是钱却能够解决大部分的问题，我们如果需要对付谁，根本不用大费周张地训练属于自己的武力，拿钱砸便是，这世上要钱不要命的亡命徒多得是，也不需要支付抚恤金，所以能用钱解决的问题，都不是问题！”

　　说到这里，林默耸了耸肩膀，许多羽族人、灵族人和人族都露出了笑容，一向不苟笑的妖岩族也跟着嘿嘿了两声，莫林大人说的是大实话。

　　“联合军团的真正敌人不是重阳洲大陆上的魔族和兽族，它们在这片大陆上的所作所为，只不过是在犯蠢罢了！而你们的敌人，请记住，它们叫作‘撒加利’！数量成千上万！”

　　成千上万的“撒加利”，会议室内齐齐响起一片倒吸冷气的声音。

　　林默将正在争夺重阳洲大陆统治权的魔族和兽族狠狠鄙视了一顿，话语中猛然蹦出“撒加利”三个字，当即引得全场悚然一惊。

　　它们并不是第一个知道的，而琼仙部落的贝勒族长才是第一个知道的智慧种。

　　“莫林大人，你不是在开玩笑！我们的敌人怎么可能是‘撒加利’？在重阳洲大陆上，我们连见都没有见过它们！”

　　“对啊！重阳洲大陆有‘撒加利’吗？”

　　“为什么我们的敌人是‘撒加利’，不是还有巨龙族吗？”

　　“安静！”林默抬起双手，作了一个下压的手势，仿佛炸开了锅似的会议室内迅速重新恢复了安静。

　　“前一段时间，晨星洲大陆的北方腹地出现大规模地面陷落，随即突然冒出一群能够释放火系法术的巨型飞虫，但是它们并不是魔兽，而是‘撒加利’兵种的寄生体。”

　　随着林默的话，会议室内的智慧种族们，除了晨星洲大陆过来的人族，无不齐齐脸色直发白。


第1280章 招募

　　林默从随身携带的空间系炼金存储器内取出一幅约两米长的画轴，巨幅画纸平摊在墙面上，通过特殊的写实画技在纸面上绘制出一只通体乌黑油亮的巨虫，边上还有缩小比例的正视、反视、上视和下视等多个视角的参考图。

　　这张由高清数码照片和实体活虫作为参考，由斯兰帝国宫廷画师精心手绘出来的兵种“撒加利”寄体飞虫示意图，准确还原了这种数量众多的寄体生物真实模样。

　　在场的所有人不禁瞪大了眼睛，伸长脖子，欲将那种可怕的生物看个清楚。

　　“撒加利”的可怕在于寄体生物，而不是本体，任何一个智慧种族都能够徒手灭杀脆弱不堪的“撒加利”本体，然而“撒加利”的实力却能够通过寄体生物的实力而成正比增长，寄体生物越强，“撒加利”所能发挥出来的实力就越强。

　　当然，这样的增幅是有限度的，想要再往上更进一步，就必须晋阶，从兵种晋升到将种，从将种晋升到王种，以此类推。

　　这就是那虫子？看上去似乎也没什么，只不过真的有那么大块头，想想也确实骇人的很。

　　不少智慧种族缩了缩脖子，大概自己也就只够四五口的样子。

　　“就是它！”

　　林默指了指墙壁上的画纸，接着说道：“擅长于火系和风系，火系天赋负责攻击，风系天赋负责飞行，战斗力等阶约在人位三阶至五阶之间，远低于普通兵种的平均线，但是数量极多，每次出现都至少成千上万，几乎牢牢占据着制空权。”

　　会议室内的所有人脸色就没有恢复正常过！

　　他随即竖起一根食指，说道：“我需要至少一万名战斗经验丰富的羽族勇士，负责对抗，甚至压制‘撒加利’一方的制空优势！”

　　在场的一位羽族参谋官大声说道：“莫林大人！你是人族，接天峰是不会同意你拥有一万名羽族勇士的。”

　　不仅仅是现场的羽族人，其他几个种族也是同样嘴角抽搐了几下，如果只有几十个，或者上百个异族勇士作为私人部曲倒也罢了，但是一下子拥有上万名，几近于正规部队的数量，任何一个智慧种族都不会视若无睹。

　　没有一个智慧种族会允许其他智慧种族统驭自家如此多的勇士，这简直比造反叛乱还要恶劣。

　　“但是他们同意了！”

　　林默手腕一抖，出现一支长约近尺的皮纸卷轴。

　　“金色轴头，是接天峰的正式文件。”

　　在场的羽族人接二连三发出惊呼，哪怕是重阳洲大陆的分支，他们依然能够分辨出羽族不同阶层的正式文件类型。

　　金质卷轴只有所有羽族人的圣地接天峰长老会才有资格分颁，很难以想像，这样的东西竟然会出现在一个人族手中。

　　“当然！你们可以随意查验！”

　　林默将长约近尺的皮纸卷轴放在主讲台上，退后两步，做了个任由检查的手势。

　　羽族人一阵面面相觑，一时间没人上前。

　　人族龙骑将莫林大人将他们和他们的部落救出重阳洲大陆魔兽两族争霸战场的水深火热中，上前查验意味着不信任，甚至不尊重，然而这份卷轴文件所代表的意义又非同寻常，使在场的羽族人感到左右为难。

　　看到羽族人一脸阴晴不定，难以选择的表情，林默猜到了他们的心情，鼓励道：“不用什么顾忌，随便看，尽管可以放心！”

　　“那么，莫林大人，抱歉了！”

　　几名羽族人率先走上来，向林默恭恭敬敬的行了一礼，随后走向讲台，围拢在一起，将金质卷轴小心翼翼的展开。

　　抛开圣地接天峰特有的羽析金质地，还有羽族特有的卷轴秘纹，暗暗隐含着某种意义，云天洲独有的某种鱼皮纸，隐隐散发出奇异香味的淡金色墨迹，字体也是羽族所独有的。

　　这是一份真的不能再真的接天峰正式文件。

　　“是真的！”

　　一位羽族人的判断，得到了同伴位的一致认可。

　　“是真的！”

　　“卷轴，皮纸，暗纹，字体，全都对得上！”

　　“确实是接天峰长老会授权莫林大人统领一万羽族战士，而且自行筹募，完全没有错误。”

　　更多的羽族人走了上来，惊讶得打量着这份卷轴文件，随即用力点了点头。

　　羽族的暗记可以一两样做假，却没可能全部做得假。

　　“莫林大人！我们愿意接受你的统领！”

　　军衔最高的羽族人小心翼翼的将卷轴重新卷起整理，恭恭敬敬的递还过来。

　　从这一刻起，重阳洲大陆的羽族勇士不再是接受对方的救援而聚集起来的志愿者，而是毋庸置疑的招募战士。

　　前者在行动中擅自逃跑，最多被嘲笑为懦弱无能，而后者则是要接受严厉的军法制裁。

　　会议室内的羽族人们没有任何犹豫，当即接受了这位人族龙骑将大人的招募。

　　“我不会辜负你们的信任，也不会拿羽族勇士的性命作无谓的牺牲。”

　　林默算是把这次前来重阳洲大陆的主要任务给彻底敲定了下来，或许连羽族圣地接天峰都不会想到，这个人族会如此迅速的集结起一支羽族军队。

　　“谢谢大人！”

　　上来查验卷轴的羽族人齐齐行礼，随即退下。

　　心甘情愿走进杀斗场，自然不可能是贪生怕死之辈，只是不愿意毫无价值的平白丢掉性命罢了，若是能够以小搏大，恐怕没有一个羽族勇士会犹豫和迟疑。

　　林默的话，使他们真正放下心来，这才是最希望听到的保证。

　　“那么接下来是灵族和妖岩族！”

　　林默的目光在会议室内的另两支小种族勇士身上巡游了一遍。

　　这两个智慧种族在重阳洲大陆是小种族中的小种族，全部加到一起，人口都没有超过2万。

　　灵族和妖岩族的人齐齐支愣起耳朵。

　　“Dragoon魔动工业正在与两族高层进行接触，意向达成的可能性很大，相信正式授权文件很快就会到达我的手中，所以请两族的朋友继续放心工作，你们的身份将会转正，当然，一切全凭自愿。”

　　投其所好是Dragoon魔动工业说服其他智慧种族的不二法宝，精准的制式化量具，基本元素周期表，各种工具，足以让Dragoon魔动工业这个人族势力的代表在与其他智慧种族对话时，拥有足够的话语权和说服力。

　　“愿意为大人效劳！”

　　“愿意为大人效劳！”

　　崇尚自然的灵族和喜爱冶炼与构装的妖岩族和羽族一样，都是心思单纯的智慧种族，毫无意外的表示愿意接受现在和未来的身份变化。

　　“那么幽夜族？”林默看了一眼会议室内素来喜欢坐在不起眼角落里的种族，说道：“抱歉，你们在暮风群岛的主族群拒绝了我和Dragoon魔动工业的合作要求。”

　　与魔族拥有相同信仰的幽夜族是一个社会等级森严，性情残忍冷酷，几乎全民皆武的战斗种族，素来喜欢生活在充满挑战和危险的生活中，崇拜强者，唾弃弱者和失败者，原本就是附庸于魔族的一支小种族。

　　自从十万年前，苍穹世界的所有智慧种族驱逐天外异族“撒加利”而元气大伤，连桀骜好战的魔族也不例外，附庸于魔族的幽夜族突然集体失踪，脱离了附庸状态，成为一支独立的智慧种族。

　　它们的性格一向难以捉摸，生活在重阳洲大陆的两支幽夜族部落之所以举族投奔集结点，也是因为被魔族和兽族给逼的活不下去。

　　这两个种族一发现幽夜族的踪迹，就像生死大敌一般，二话不说，兴师动众的派兵剿杀。


第1281章 整合

　　对于许多智慧种族而言，幽夜族是危险的，致命的，它们就像藏身于黑暗中的刺客，随时随地暴起，发动致命一击。

　　魔族与兽族之所以如此蛮不讲理的剿杀，主要还是担心这些行踪不定的幽夜族人会不会将它们的指挥官脑袋当作挑战游戏，发动乐此不疲的刺杀行动。

　　只有千日作贼，却没有千日防贼的道理，所以也难怪两族会不约而同的作出过激反应。

　　除了魔族和兽族的针对性剿杀态度，其他小种族也是同样避之如蛇蝎一般。

　　当第一次看到有幽夜族前来集结点投靠的时候，许多智慧种无一例外都露出不可思议的神色。

　　所以当林默提起幽夜族的时候，其他的智慧种族对它们并不太看好。

　　然而现实并没有出乎意料，不像羽族、灵族和妖岩族那么好说话，幽夜族的主族上层毫不犹豫的回绝了Dragoon魔动工业的请求，连齐菲亲自打电话都不好使。

　　它们目空一切的态度表明了一切，世界上没有了其他智慧种族，幽夜族照样能够活得很好，更何况天塌下来，还有高个子顶着，小族寡民就恕不奉陪。

　　挑战危险是一回事，明知必死，还要不依不饶的白白送死，那不是勇武，那是傻缺。

　　可以从幽夜族不告而别的脱离魔族便可以看出来，就像一群利益生物，只在乎自己，根本没兴趣和其他智慧种族一起生活。

　　重阳洲大陆的幽夜族加入集结点和暮风群岛的主族拒绝Dragoon魔动工业联合作战的要求，都是同一个道理。

　　若非会议室内的幽夜族人原本就坐得偏僻，恐怕这个时候，其他智慧种族立刻就会露出嫌弃的神色，往旁边挪动，用最直接的排斥态度将这个小种族孤立起来，只待莫林大人一声令下，便将这个小种族赶出集结点。

　　他（它）们根本不担心。

　　坐在角落里的幽夜族人却纹丝未动，根本不在乎其他智慧种族是否排斥或孤立自己，依旧我行我素，仿佛整个会议室内的所有人都与它们无关。

　　其中一人站起身，开口道：“莫林大人！”

　　它的声音嘶哑难听，就像两片锈蚀的铁片在互相摩擦。

　　如果不是会议室内依然保持着安静，恐怕没有人能够听明白这个幽夜族人究竟在说什么。

　　“嗯！请说！”

　　林默忽然微笑起来。

　　莫林大人在笑？在场的其他智慧种族感到莫名其妙，一群忘恩负义的东西，有什么可笑的？

　　然而人族龙骑将大人的目光却停留在那名幽夜族人的肩头，那里挂着少校军衔，毕挺的军服穿在对方身上十分合身，自然而然的展现出一股锐利的气势。

　　幽夜族原本的社会等阶在集结点根本不好使，想要上位，全凭各自能力，也不是光靠打打杀杀就能够高人一等的，而且还不同于以往的能力，相当具有挑战性。

　　对方是整个集结点内军衔最高的幽夜族人，也是为数不多的少校之一，然而它并不是族长，它所在部落的族长却只在后勤部门担任一个小头目，根本没有资格进入这间会议室。

　　这样一位幽夜族人站出来代表整个集结点的两支幽夜族部落说话，再结合对方的军衔，其背后的意义就变得耐人寻味起来。

　　毫无疑问，它们在最短的时间内做出了决定。

　　“重阳洲是重阳洲，暮风群岛是暮风群岛！”

　　声音依旧刺耳难听，却仿佛充满了一股子斩钉截铁的意味。

　　嘶！～

　　若大的会议室内响起一片倒吸冷气的声音。

　　不仅仅是羽族、灵族、妖岩族和人族无不脸色微变，连同样不合群的魔族亦是不敢相信自己的耳朵。

　　可以啊！竟然能够断绝与主族的关系，这样的魄力还真不是一般人能够拥有。

　　在这片苍穹下，除了繁衍能力出众的人族，生育能力一般的小种族想要维持或拓展现有的生存空间，在自身实力不足时，如果没有外力协助，就只能依赖主族的帮衬。

　　这位幽夜族人一句话就意味着集结点内的两支幽夜族部落彻底将自己和主族割裂开来。

　　狠！不是一般的狠！对敌人狠，对自己更狠！

　　他喵的，恐怕也就只有幽夜族的疯子才会干出这种事情。

　　会议室内的人们看待幽夜族的目光再次发生了变化，这些家伙不仅擅长杀戮，还擅长无差别发疯，以后还是有多远，躲多远，别被伤及无辜的好。

　　“很好！请坐吧！”

　　林默满意的点了点头，无论出于什么理由或原因，这两支幽夜族部落能够站在他这一边，那是最好的结果。

　　他根本不担心对方会出尔反尔，因为根本没有任何好处，幽夜族是利益动物，它们不会选择作死。

　　有金系巨龙金币和小银龙影歌在，对付两支小小的幽夜族部落，根本不费吹灰之力，自身实力才是决定别人命运的根本保证。

　　“我们继续下一个话题，要打仗了！准确的说，要实战练兵了！魔族和兽族为我们送来了最合适的免费对手！相信在接下来的时间里，大家会合作的更加愉快，就像之前那样。”

　　林默将“撒加利”兵种寄体飞虫的展示画收起，重新换上一幅等高线地形图，在场的智慧种族都能够轻而易举的分辨出这是一张关于集结点和周边地形的地图。

　　上面不仅用专业的手法标注出了地势高低起伏，还示意了河流，树林与道路，大小俱细，一览无余，似乎比羽族人和幽夜族人联手制作的地图还要精细一些。

　　“哎！咋把我们给忘了，是不是该问一下我族的魔皇大人！”

　　魔族小队头领邪骨拉不满的嘀咕了一句，其他种族都会询问各自的主族，然而它和自己的族人似乎被莫林大人给遗忘了。

　　“闭嘴！”

　　“你们的命都是莫林大人的，问什么魔皇？”

　　“再废话就把你们丢出去！”

　　“魔族狗崽子，想死吗？”

　　安静的会议室内，邪骨拉的这句小声嘀咕并没有逃过许多人的耳朵，当即招来了一致声讨，甚至是威胁。

　　要不是看在集结点内这唯一一支魔族小队日常巡逻还算勤勉，态度也老实，说不定这会儿现场的其他种族勇士早就冲上去拔拳相向。

　　邪骨拉明显有些底气不足地说道：“我，我只是说说嘛！”

　　这里每人给自己一拳，他都得变成一摊肉泥。

　　“哼！”

　　所有人对他的话都嗤之以鼻。

　　现场唯有重阳洲大陆本土的人族暗自在心底画着圈圈，魔族都能问自己的魔皇，他们这些人族根本连发言权都没有。

　　林默却没理魔族小队长邪骨拉的屁话，而是照着展开在墙上的地图，拿出红色和蓝色的彩色水笔，在地图上面画了起来，同时一边讲解起来：“先从附近的魔族兵力分布开始讲起，这里是集结点谷地以北，距离110公里，约15万，它们的前进方向是东南，侦察半径40公里，有极大的可能性和集结点擦边而过，然后这里距离65公里，是距离集结点最近的一支军队，约12万，它们的目标是位于集结点以西的兽族兵团，约8万，有很大的可能性会发现这里，我将它们列为第一警戒目标，然后是兽族，刚才所说的8万兽族士兵，距离集结点约45公里，我怀疑它们已经发现了这里，正往这里前进，预计24小时后抵达……”

　　会议室内只剩下一个人的声音，所有人都小心翼翼的压低了呼吸，看着墙上那幅地图的兵力分布图一点点完善起来。

　　……


第1282章 独裁安排

　　无事不登三宝殿，林默匆匆忙忙从琼仙岛赶过来，亲自操刀整合集结点的武装力量，正是因为魔族与兽族的大军逼近。

　　集结点位于重阳洲大陆中央腹地，更是处在魔族两族争霸的战场所在。

　　得到羽族圣地接天峰的正式授权文件，林默便拥有了最大的底气所在，即使灵族和妖岩族仍未完全谈妥，但是对方表现出来的积极态度，相应的授权文件只不过是时间早晚的问题，至于脾气倔强，连主族都不放在眼里的幽夜族，完全是意外的收获，原本早已经做好了放弃它们的准备，却没想到这些属于黑夜中的刺客却没有任何犹豫的死死抱着龙骑将大人的大腿不放。

　　距离集结点最近的敌人只剩下不到50公里，或许它们已经有所察觉，但是无论集结点的小种族部落究竟是不是兽族大军的敌人，这些贪婪肮脏的绿皮依然会毫不犹豫的如潮水般冲来，杀死每一个见到的智慧种。

　　“……好了，敌我双方的兵力分布暂时就先讲到这里，关于集结点内的老弱妇孺，我会再安排‘幻方’飞舰继续往返于集结点和琼仙岛，争取在正式开战前，多送走几批，所以大家不要太过于担心，就算是开打，以集结点的地形和防御力量，也没那么容易被攻破，来不及撤离的非战斗人员，我希望他们能够主动参与后勤工作，例如烧水，煮食，分发军械，协助搬运伤员等工作，接下来如果有什么疑问，尽管可以提出。”

　　讲了足足约半个小时，口干舌燥的林默终于停了下来。

　　灵族的后勤官拍着胸脯，自信的大声说道：“莫林大人！我们灵族每一个族人都是合格的药师和驭兽者，绝对能够照顾好所有的后勤工作，也能够保护好自己，请大人尽管放心。”

　　拥有自然之子美称的灵族，擅长于驱动各种动物，能够与魔兽和平相处，还能够拥有一头神奇而强大的本命兽，作为形影不离的伙伴，同时也是擅长利用植物资源的大师，药师技能只不过是额外的副产物。

　　它们性情温和善良，与世无争，却并不意味着会缺少战士，每一位灵族战士都是格外强大的存在，成就天位至尊后，甚至可以进入天外战场，抵抗“撒加利”一族的入侵。

　　因此也确实如这位灵族后勤官所言，它们能打能奶，妥妥的现实版德鲁依，看护好后勤线就跟玩一样。

　　“幽夜族不需要撤离，我族不分男女老幼，全部都是合格的战士，拿起武器就能走上战场，割下敌人的头颅。”

　　幽夜族的少校再次开口。

　　在它的身旁，其他幽夜族人都是同样的冷峻表情，这些家伙都是疯子，不可理喻的疯子，它们往往承担着最危险的地面侦察和刺探任务，却乐此不疲，因此侦察部队里面九成九都是幽夜族的人，这一次多半是又当作某种有趣的挑战。

　　这句话却让其他智慧种族的人听起来，立刻觉得顺耳多了，充满了一股子纯爷们儿的阳刚味道。

　　这个可以有，必须点赞。

　　“现在有三个方案，第一个方案，我们一边另外寻找一个安全的地方重新藏身，一边布下伪装，转移魔族与兽族的注意力；第二个方案，从现在起，开始全力加强集结点的防御工事，搭建城墙和战堡，就地抵挡所有来犯之敌，第三个方案更偏向技术性，需要一定的运气，我们可以同时吸引魔族与兽族的军队，引诱它们互相交战，打得越惨烈越好，没有精力顾及到我们，另外还需要暗中控制战斗平衡，尽可能延长战斗过程，消耗双方的战斗力。”

　　林默拿出的三个方案其实是上中下三策，逃跑，死扛和借刀杀人。

　　会议室内一片目瞪口呆，同样包括了那些原本就是职业军人的魔族小队长邪骨拉。

　　“大人，它们来了，就跟他们打就是了，根本用不着三个方案。”

　　一个对自己充满信心的羽族勇士大声说道，以它的战争经验，根本无法理解这样的战争艺术，只有直来直去的刚正面才最合它的胃口。

　　不过它的声音很快被其他人的声音淹没。

　　“人族都是这样打仗的吗？真是太可怕了！”

　　“狡猾的人族，幸亏重阳洲大陆只是魔族和兽族的战争，没有实力强大的人族掺和一脚。”

　　“虽然听不懂，但是觉得好厉害的样子。”

　　“坚决不逃，死拼到底！”

　　“我幽夜族当然是选第三个，这才有趣嘛！你一刀我一剑，只适合没脑子的蛮子。”

　　重阳洲大陆的小种族部落根本没有军队和战争的概念，他（它）们本身的人口数量、资源和经济基础也无法支撑起一支军队，因此在魔族和兽族的战争夹缝中根本没有任何抵抗能力，甚至连联合起来抗争都做不到。

　　林默将李慕心和李慕冰两姐妹制定出来的三个战争策划案一拿出来，这些异族人哪里见过这个，当场就没了方向。

　　靠山吃山，靠水吃水的部落战士更倾向于真刀真枪的刚正面，就是根本不需要任何计划和谋略。

　　“那就选择第三个方案，引诱行动由幽夜族、灵族和羽族擅长侦察和隐匿的战士负责，每个人配发一个6立方容量的空间系炼金存储器，携带足够的作战物资，具体执行由幽夜族为主导，灵族和羽族作为配合。”

　　乱哄哄的现场让林默不由皱起了眉头，干脆也不在意会议室内这些智慧种族的意见，直接拿下了主意。

　　看来在没有足够默契的情况下，军事需要的是独裁，而不是民主。

　　出乎意料的是，放弃了商讨议论，自作主张的替集结点所有智慧种族选择了作战方案后，反倒赢得了在场所有人的欢迎和赞同。

　　真是让人无语的依赖感！

　　“我幽夜族一定保证完成任务！”

　　人放龙骑将莫林大人的作战分工安排正中幽夜族人的下怀，这样的阴活脏活恰好是它们的专长。


第1283章 箭士百人队

　　看到幽夜族这么拍胸脯的信誓旦旦，羽族和灵族当场不干了，凭什么这些讨厌鬼能够担任主攻，而他（它）们却只能给对方打下手，这使两族的自尊心很受伤。

　　“这些见不得光的家伙有什么可神气的！我们一样也能干，而且干得更好！”

　　“没错！我们灵族也擅长于隐匿踪迹，更何况还有本命战兽，甚至可以伪装成兽族人。”

　　“哼！一群业余的新手，连战争都没有见过，有什么资格大放厥词！”

　　会议室内的幽夜族、灵族和羽族当场闹得不可开交，几有大打出手的征兆。

　　没有被安排到的魔族和人族，则幸灾乐祸的看着这一幕，有几个不安份的家伙甚至撺搓着三族干上一仗才好。

　　“安静！”

　　林默拍了拍手，会议室内的所有智慧种族慑于他的权威，迅速安静了下来。

　　他这一开口，这场架就注定打不起来。

　　虽然闭上了嘴，羽族与灵族依旧用自己的眼神继续挑衅着冷酷不变的幽夜族，如果目光能够化作实质的话，在场的幽夜族恐怕早就被戳成了沙漏。

　　“这是命令！军法如山，目标摆在这里，怎么执行，怎么配合，你们自己安排，我只要结果，不问过程。”

　　依赖性有利于指挥与服从，却容易陷入死板和教条主义，林默并不想让这些智慧种族的勇士成为毫无主见的傀儡。

　　与“撒加利”一族作战，灵活性是必须的，否则死拼有生力量，苍穹世界的智慧种族根本拼不起，一旦元气大伤，甚至会引起更大的动荡。

　　“遵命大人！”

　　三族只得依命，暂且放下争端。

　　幽夜族的少校朝着羽族和灵族咧开嘴，露出细密的尖锐牙齿，作出一个令人毛骨悚然的笑容。

　　这些行走于黑暗中的家伙，根本就是一群没人性的杀戮机器。

　　羽族与灵族的人慑于人族龙骑将大人的话，却只得敢怒不敢言。

　　“最后，我需要一队箭术精湛的射手，人数一百，种族不限，今天下午提供给我。”

　　在结束会议之前，林默为自己留下了一张底牌。

　　重阳洲大陆组织起来的这支联合军团注定是一支特殊的非常规军团，制空战斗力几乎占据了绝大多数，注定了高机动，高攻击，低防御，低持续等特点。

　　一旦发生战斗，要么在短时间内干死对手，以摧枯拉朽之势将其揍得满地找牙，要么时间一久，攻击力消耗殆尽，最终不得不遗憾撤退，如果硬撑下去，只会使敌我双方的优劣势逆转。

　　下午时分，扔下几句话后，重新当起甩手掌柜的林默看到了自己想要的士兵，整整一百名最擅长于射术的异族箭士，其中羽族75人，灵族11人，幽夜族14人，素来擅射的羽族人没有占满全部名额，实属意料之外。

　　由于是精挑细选，竞争入围的结果，这批箭士的质量高得吓人，实力等阶清一色在人位七阶以上，低阶的甚至连角逐的机会都没有，其中近两成都是地位神射，其中战箭和魔箭的数量对开。

　　人位七阶是一道分水岭，这支阵容豪华的百人箭士队足以毫无意外的入选Dragoon魔动工业的保安局，享受定制武具防具和令人羡慕嫉妒恨的丰厚待遇。

　　不过林默把最擅长于射术的箭士凑到一起，并不止是看中他（它）们的射术，而是在于他（它）们的天赋。

　　业精于勤，只是针对普通人的说法，登堂入室容易，想要登峰造极，依然需要天赋的支持。

　　林默站在5×20的箭士队列前方，随手从空间系炼金存储器内放出一堆小山般的长方形银灰色金属箱，一边打开其中一只箱子，一边说道：“从现在起，弓箭将不再是你们的战斗伙伴，即将成为你们新伙伴的是它！”

　　说着单手一抓，从箱内带出一支长约一米二的奇异长条形物体，其中一端还露出一小截空心圆管，黑洞洞的让人心底生出些许不安的情绪。

　　这是什么东西？骄傲的异族箭士们情不自禁的瞪大了眼睛，盯着林默手上这件疑似炼金武器的玩意儿。

　　它是弓箭？！

　　恐怕许多智慧种族在第一眼看到这件东西时，都会不由自主地往弓箭上面去联想，可是无论怎么看，都没有办法从对方身上找到哪怕一丁点弓箭的影子，两者完全是截然不同的东西。

　　“它叫电磁轨道步枪！简称电磁步枪！”

　　卖足了关子，将百名箭士的好奇心勾引到了极点，无良的人族龙骑将大人这才揭开真相。

　　“莫林大人！它是什么样的弓箭？”

　　“是炼金法器？难道可以分解成类似于双元滑轮弓的武器？”

　　见识过怪模怪样，性能又极其出色的双元滑轮弓后，在场的箭士对于新鲜事物都有较强的接受能力，却不可避免的始终当作弓箭来看待，甚至有几分期待林默即将给他（它）们的惊喜。

　　“不！它不是弓箭，是一种与弓箭同类型，射程和威力等作战性能更加出色的利器，有了它，你们才能够挑战任何强大的对手。”

　　打开电磁轨道步枪的保险，林默随即听到了轻微的充能声，他将枪支斜搭在堆叠整齐的银灰色金属箱堆旁边，却出乎意料的拿出一支双元滑轮弓，搭上制式木杆利箭，将弓弦拉到最大，甚至连战气都没有激发，直接拉成了满月状，手指一松，携带巨大动能的利箭倏忽间射向天空。

　　随手扔开双元滑轮弓，林默提起搁在旁边，充能完毕的电磁轨道步枪，枪口对准天空，往发射腔内推入一枚30毫米口径的圆锥形钢芯弹，轻轻勾动扳机。

　　嗖一声凄厉的尖啸激射而出，30毫米口径钢芯弹带着肉眼难以捕捉到的速度，后发先至的瞬间追上了仍然在继续攀升的箭矢。

　　啪！～

　　天空传来一声闷响，仍然在视界内的整支利箭毫无征兆的猛然炸开，箭杆彻底崩碎开来，连锋利的箭镝也不知飞到哪里去。


第1284章 授枪

　　现场一片鸦雀无声，所有异族人无不目瞪口呆的望着林默，脑子里只剩下一个念头。

　　神乎其技！

　　只有地位以上的神射才能够勉强分辨出，刚刚从名叫“电磁轨道步枪”的玩意儿前端圆管内激射而出的究竟是个什么东西。

　　和手指一般长，两指宽的金属短柱，前方或许还带着尖，速度快得吓人，哪怕是身手最敏捷的羽族人和幽夜族人也无法保证自己能够躲过这样的攻击。

　　毕竟自己的动作再快，终究赶不上别人小小的转动一下手臂。

　　一想到这里，百人箭士队上下立刻集体倒吸起了凉气，给吓得不行。

　　外行看热闹，内行看门道，在场的异族箭士很快发现了不少端倪，原本缠绕在心头的疑惑一驱而散。

　　“我将举列一组数据，相信大家就会明白为什么一定要用电磁轨道步枪替代普通弓箭，甚至是双元滑轮弓。”

　　林默将电磁轨道步枪关上保险，重新放回盒子里，许多异族箭士的目光几乎紧随着他的动作，紧紧不舍。

　　能够与他的空战技相媲美的，便是鲜有人知的射术，用航炮狙击导弹的案例不止一例，双方都处于动态下都可以完成精准打击，更何况还是站在原地的静止射击。

　　“在通常情况下，箭矢脱离弓弦时即完成了全部的加速度，普通箭支的初速是每秒80米，较强的弓箭可以射出每秒120米，如果得到战气或法术加成，能够达到160米，甚至是短暂的400米！”

　　林默接下来的话，让这些箭士们不住的点头，他（它）们十分惊讶于竟然会有人在测量和计算弓与箭的配合射速上面下如此深的功夫，并且得到了详实的数据。

　　地位神射强者的超音速箭技通常只用于两百米范围内，一旦拉远距离，就会变得毫无意义。

　　“电磁轨道步枪的射速呢？最低的是声音的两倍，初速每秒680米，最高可以达到声音的六倍，每秒两千米。”

　　这个数据一从林默的口中蹦出，就听到一百多个牙关打哆嗦的声音。

　　提升射速并不是一件容易的事情，每增加一米的射速，都需要不懈的修炼，同样还有天赋的限制，然而这支模样奇异的武器，竟然能够轻而易举的将射速提升至地位强者的1.7倍以上，目测方才的威力，丝毫不逊色于重型箭矢。

　　“普通弓箭的射距是350米，羽族强弓是440米，双元滑轮弓可以达到800米，电磁轨道步枪的精准射距是3000米，杀伤射距是4500米。”

　　“人位七阶箭士的普通弓开弓次数是240次至330次，强弓开弓次数是140次至180次，地位神射的强弓开弓次数是450次-800次，电磁轨道步枪的射击次数只与晶能块有关，只要晶能充足，便可以无限制的击发。”

　　“射击频率最快的灵族短弓每秒最多完成5次射击，最大杀伤射距100米，电磁轨道步枪的每秒击发15次，最大杀伤射距1000米。”

　　一个个触目惊心的数据报出来，电磁轨道步枪几乎妥妥的完虐弓箭。

　　无论任何理由，还是什么道理，都没有比真实可信的数据更具备说服力。

　　关于弓箭部分的数据，现场的行家里手没有一个提出质疑，另一方面虽然初次听到电磁轨道步枪的数据，但是有方才凌厉一击的事实背书，这些异族箭士们还是相信了一大半。

　　不过一些脑子转得快的异族箭士想到了更多，莫林大人前脚刚拿出碾压传统弓具的双元滑轮弓，后脚又拿出同样碾压双元滑轮弓的电磁轨道步枪。

　　既然有更好的东西，为什么不直接拿出来武装联合军团上下呢？

　　猜到越来越多的人心中所想开始发生变化，林默主动意有所指的摇了摇头，说道：“电磁轨道步枪是一种颠覆性的全新武器，内部结构复杂，生产成本高，暂时还不能做到像双元滑轮弓一样大规模量产。”

　　一百名异族箭士这才露出了理应如此的表情，疑惑瞬间尽去。

　　事实上他（它）们并不知道，这只不过是林默的托词，一旦进入大工业生产流水线，再复杂再昂贵的造物都会被系统化的分解为最简单的单元配件，复杂程度只不过与生产线的长度有关。

　　只要林默愿意，Dragoon魔动工业可以在第一时间砸下大量金钱和人力物力，拓展电磁轨道步枪的生产线，这种全新的武器就会源源不断的生产出来，发放到每一位士兵的手中。

　　“只有射术最好的战士才能够将电磁轨道步枪的威力全部发挥出来，所以这些武器只会配发给最优秀的精英，而且它们的针对目标只能是头目和军官等有价值的重要人物，而不是将有限的弹药白白糟蹋在普通士兵身上。”

　　随着林默的话，异族箭士们越发的自动挺起胸膛，能够将手中的传统弓具升级为更加强大的电磁轨道步枪，这是对他（它）们的能力认可，同时也是一种荣耀。

　　“现在开始，授枪！第一位，上前三步！”

　　林默重新端起方才那支电磁轨道步枪，接着大声说道：“士兵麦保罗！你愿不愿意用自己的勇气和牺牲守护这片苍穹！”

　　第一名踏出队列的羽族勇士抬起右手掌，手指并拢，指尖对准自己的眼角后方一寸，大声回应道：“愿意！长官！”

　　“士兵麦保罗！你能不能承诺，从今往后，你的枪口只能对准最凶残的敌人，永远都不会对准毫无反抗能力的平民！”

　　“我承诺！长官！”

　　“士兵麦保罗！这支武器将会成为你的最可靠伙伴，你是否愿意像珍惜自己的爱人一样珍惜它？”

　　“我愿意！长官！”

　　一个大声发问，一个声嘶力竭的回答，一问一答，就像某种庄重严肃的仪式，在场的其他异族箭士亦是同样格外认真的见证着这一幕。


第1285章 相遇不如偶遇

　　选择少数射术格外优秀的箭士，授予比弓箭更加强大的电磁轨道步枪，林默的真正目的还是在于通过有限的火器和高科技武器投放，在得到一定的火力优势前提下，有效控制地球文明军事科技在这个世界的扩散程度和泄密可能性，刻意维持住技术代差优势。

　　Dragoon魔动工业如果不想轻而易举的失去在这个世界的话语权，这种优势是必须拥有的。

　　直至傍晚时分，一百支电磁轨道步枪全数发放完毕，授枪仪式这才宣告结束，誓言与承诺深深烙印入每一位异族箭士的心底，并且形成某种独有的荣耀印记。

　　这些可以肆意收割生命的大杀器会随着它们的主人一起，为守护这片苍穹下的众生而战。

　　一夜从铁器时代跃进入大工业时代，电磁轨道步枪的卓绝性能在异族箭士们眼中，几乎与神器没什么分别，或许神器的威力也就这样的了。

　　若非林默严厉禁止，恐怕这些新式武器到手后，跃跃欲试的异族箭士们就会迫不及待的寻找一些目标来上几发练练手。

　　想要实弹射击过把手瘾，依然不是一件容易的事情，这一百名异族箭士不得不足足接受一个晚上的理论课和战术课。

　　这些初次触摸到电磁轨道步枪的异族人这才懵懵懂懂的弄明白电到底是什么，磁又是怎么回事，电磁激励加速轨道的原理，晶能的基本理论，枪械保养和使用须知，战术要领等相关知识，不再对电磁轨道步枪知其然却不知其所以然的一无所知。

　　次日天际刚微微放亮，经过扩建后，射距可以达到2000米的靶场上不断此起彼伏的响起呯呯嘭嘭的轻响。

　　电磁轨道步枪发射时没有火器的弹壳内火药爆发造成的巨响，只有圆锥形弹头撕裂音障的轻微爆响，隐蔽性和突然性更是得到了大大增加，而且弹头的自体旋转频率更是远远超过了火器的膛线引导旋转。

　　百名领到电磁轨道步枪的异族箭士们一早就开始用自己手中的新武器进行射击。

　　操作电磁轨道步枪的技巧与使用弓箭完全截然不同，而且射击时的后座力远远大于传统弓箭，这是获取射速和杀伤射距的必然代价。

　　他（它）们所需要做的，就是端稳枪体，尽可能的精确瞄准，尝试各种口径的弹体，各种距离的标靶，寻找属于自己的枪感。

　　基础理论课结束后，林默便不再阻止这些箭士的各种射击尝试，因为这个时候，他（它）们更需要理论联系实际。

　　一个优秀的狙击手是需要消耗大量子弹和晶能给硬生生喂出来的，其中绝无任何侥幸可言，虽然有天赋可以借助，但是后天的努力练习依然不可缺少。

　　随着集结点附近兽族与魔族大军逐渐逼近，营地内的气氛也变得紧张起来，空气中仿佛弥漫着浓浓的火药味，战争气息越发浓重，里里外外看不到一个人闲着，大部分人都全身心的投入到巩固营地防御工事的忙碌中。

　　留给即将在接下来的战争中发挥巨大作用的百人箭士队，不！应该被称为狙击连的时间已经并不多，或许下一秒，他（它）们就要背负着还没来得及摸热乎的电磁轨道步枪赶赴战场，给魔族和兽族带去冥神的问候。

　　靶场上电磁轨道步枪连续不断进行精准射击的时候，一小队幽夜族战士悄然离开了营地。

　　也不知道这些性情冷酷，目中无人的家伙究竟用了什么样的方法，居然成功说服了原本对自己横挑鼻子，竖挑眼的羽族和灵族，拿到了行动的主导权。

　　两个小时后，一小队羽族和小队灵族勇士悄然离开集结点营地，朝着幽夜族小队离开的方向小心翼翼的尾随而去。

　　第一时间得到相关消息的林默，随即派出了一支10人队的羽族电磁步枪狙击班，为前后脚离开基地，展开分批行动的两批战士提供补枪协助。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，只不过这次为了确保万无一失，这一招完全用在了自己人身上，以魔族和兽族人那点儿智商，也绝不会想到竟然会有两个波次的补枪袭击。

　　集结点刚刚开始整编的联合军团占据了地利和情报方面的优势，即便周围有十倍，甚至百倍的魔族与兽族大军近在比邻，随时都有可能发现这处不为人知的世外桃源，但是眼下依然敌明我暗，足够让林默进行各种从容不迫的安排，让这支异族人组成的军团能够在战火中迅速成长。

　　……

　　树林间原本不断发出欢快鸣叫的各种虫鸟仿佛毫无征兆的一下子莫名失声，陷入一片死寂。

　　齐膝高的灌木丛深处忽然传出窸窸窣窣的声音。

　　突然没来由的一声大响，一团残枝碎叶在灌木丛间飞了出来，紧接着一柄宽度堪比人族大腿的巨剑带着凌厉的寒光硬生生在灌木丛间斩出可容一人通过的通道。

　　紧接着一个高大魁梧的身影径直来到通道末端，抬手几招剑势劈出，在一片摧枯拉朽的惨烈声音中，又有两三米长的灌木通道被瞬间开辟出来。

　　两指宽的长方形精铁片层层叠叠编缀而成的扎甲覆盖住了大半个手长脚长，关节粗大的身体，露出的身体部分也是肌肉虬结，仿佛蕴藏着爆炸性的力量，它并没有戴着头盔，将整张脸完全暴露出来，狮口鹰钩鼻，眉骨高高挺起，眼窝深陷，每一步都会左顾右盼，显得异常小心谨慎，紫色瞳仁深处闪烁着警惕的目光，背后垂挂下来的深紫色披风已经有些破烂不堪，显然走了不短的路程。

　　在它的身后，亦步亦趋的跟着一小队，约十一名魔族斥候，亦同样小心翼翼。

　　“动作小一点，迦蒙，我们随时都有可能遇到那些绿皮！”

　　前进排序位于第二的斥候小队长发出警告，斩碎灌木的动静能够传得老远，如果附近埋伏着兽族那些绿皮，它们这一小队斥候就可要糟糕了。

　　能够成为斥候的精锐战士绝无可能是头脑简单之辈，如果足够狡猾，甚至可以打一个漂亮的伏击。

　　在猝不及防下，它们这一小队斥候极有可能会吃个大亏。

　　“唔！知道了！”

　　队伍前方负责开路的魔族士兵头也没回，却照例一剑信手挥出。

　　噗！

　　柔嫩的灌木枝叶哪里抵得住锋利的巨剑，瞬间被搅碎，然而动静却丝毫没有减小。

　　“该死，迦蒙，你就没长耳朵吗？”

　　斥候小队长恨得直牙痒痒，如果不是还在执行任务中，它说不得要跟对方来一场决斗，顺便立立威，这支小队里面究竟谁说了算。

　　“我不需要长耳朵，只需要有鼻子就够了，那些肮脏的绿皮再怎么隐藏，也藏不住它们身上的味道，简直是恶心极了。”

　　开路的魔族斥候浑然不在意的做了个用力嗅的手势。

　　“……”

　　斥候小队长一时哑然无语，对方说的好有道理。

　　那股子无法用言语来形容的臭味儿，哪怕隔着八百步开外，也照样能够闻到，也不知兽族人究竟是怎么想的，洗个澡难道会死吗？非得把自己弄得臭不可闻。

　　正因为如此，双方的斥候较量中，魔族一方总是能够循着气味屡屡占据上风，让兽族人自以为是的小伎量莫名失败。

　　小队里的魔族斥候们情不自禁的吸了吸鼻子。

　　“有，有兽人！”

　　一位魔族斥候突然失声惊呼，随即压低了嗓子，往四周围不停打量上进心来。

　　空气中若有若无的弥漫着一股子腥臭，直往它们的鼻子里钻进去。

　　显得发黑的皮肤忽然变了颜色，紧接着兵刃出鞘的声音不绝于耳。

　　“愣着干什么！散开！”

　　斥候小队长一声低喝，脚下用力一蹬，扑进附近的灌木丛里，三纵两窜，跳上了不远处一棵大树，取出挂在背后的强弩，拉弦上箭，做好随时激发的准备。

　　它的话音刚落下，就见那些魔族斥候仿佛化身为一道道黑色闪电，在眨眼间四散开来，只留下那个负责开路的迦蒙依然没有回过神来，楞楞的站在原地。

　　“迦……”

　　有魔族斥候刚想出声提醒，却被同伴紧紧捂住了嘴，只是冲着它摇了摇头，这名斥候悚然一惊，这才明白过来。

　　在斥候之间的较量中，如果没能在第一时间隐藏起来，那么接下来谁也救不了它。

　　“唔！惨了！”

　　噗！～只来得及拿出一面半身圆盾，前方不远处的林子里倏忽射来一支箭，正中迦蒙的咽喉，直接射了个对穿，张大了嘴，喷出一篷血沫子。

　　它的双眼猛然瞪得溜圆，凭着最后一口悍勇之气，倒拖着巨剑，往箭矢射来的方向，硬生生冲出百余步，最终抵挡不过致命伤势而力竭，连同手中不曾放开的武器一齐轰然倒地。

　　正如生前最后一句话，反应慢了一拍，却是付出了生命的代价。

　　藏身于茂密树梢中的魔族斥候小队从胸前掏出一支木笛，含在口中吹了起来，一阵清脆的“鸟鸣”悠扬而起，很快周围响起了各种各样的“鸟鸣”声。

　　或灌木丛，或树梢，摆出一个分散扇面的魔族斥候们用各自的方式向前推进。

　　片刻之后，魔族斥候小队长望着地面上残留的几个脚印，还有空气中挥之不散的浓浊臭味，咬牙切齿地恨恨说道：“该死的绿皮，他们什么时候变得这么聪明？！而且箭法这么厉害！”

　　一众斥候围上来后，却赫然发现它们扑了个空，偷偷放冷箭的那名兽人早已经不知去向。

　　“队长！怎么办？”

　　“太可恶了！这家伙很鬼！也许是个老兽人！”

　　“擅长于箭技和逃跑的老兽人，一定是的。”

　　兽族人虽然生育能力不弱，寿命却不长，甚至比人族还要短一些，由于天性好斗，崇尚勇武，即使是同族内部的切磋，也很少会有留手，死伤再所难免，因此自然老死是大部分兽族人的奢望，每一位老兽人都是兽族不可替代的宝贵财富，它们的存在不仅意味着智慧、经验，甚至还有传承。

　　年老成精，随着时间的积累，兽族人会自然而然的形成属于自己的智慧。

　　“追！如果不能干掉，我们会有麻烦！留一个人，回去报告基赛斯大人，我们这次的对手不简单。”

　　斥候小队长当机立断，一个经验丰富的老兽人，尤其还是亲临一线的老斥候，己方的军事秘密在对方面前多半会无所遁形。

　　众魔族斥候点了点头，拉开散兵线追了上去。

　　兽族人大多都是有勇无谋，从字面意思上看，是“大多”，然而还是存在有勇有谋的兽族指挥官。

　　这些智勇双全的家伙虽然凤毛麟角，却像藏在棉花团里的钢针，让魔族兵团长们防不胜防，有时候在猝不及防下，会吃个大亏。

　　一旦发现拥有这种素质的兽族指挥官，魔族人一定会不惜一切代价的彻底除掉这样的家伙，能够启用一个经验丰富的兽族老斥候，多半不是那种没脑子的家伙所能够指挥的。

　　树林间时不是射出一两支利箭，仿佛有一位穷途末路的兽族老斥候在做最后的垂死挣扎，已经有所防备的魔族斥候兵们总是能够及时用盾牌抵挡，不再出现被一箭射穿咽喉等要害的情况出现。

　　在魔族斥候小队长的带领下，步步为营的魔族斥候兵们虽然没能将对方彻底包围住，可是小心无大错，反而没有出现太多的伤亡，最多被箭矢射穿手臂或小腿，终究不算是致命伤。

　　丝毫没有任何停歇的足足追了一个多小时，魔族斥候们只能闻其身，却不能见其影，却自始至终都没有想过放弃，咬着牙齿穷追不舍。

　　眼前的视野骤然开阔，魔族斥候小队发现自己竟然追出了树林，而正在它们前方五十步开外，一群兽族人正同样目瞪口呆地望过来，其中几人正背着几支粗陋的长弓。

　　“杀！”

　　魔族斥候小队长率先勾动弩机，一抹寒光直射出去。


第1286章 拉得一手好仇恨

　　魔族与兽族侦察小队之间的碰撞瞬间爆发。

　　一支精铁弩箭如同闪电般飞射数十步距离，狠狠一头没入一名兽族斥候仅仅覆盖着一层皮甲的胸膛，所携带的动能余势未尽，撞得它往后一仰，随即轰然倒地。

　　“干掉它们！”

　　一名同族被射杀，使在场的兽族人终于反应过来，它们张开獠牙大口，喷出一团腥臭气息，甩动着手中的重武器，不躲不闪的发起了冲锋。

　　在身形上，膀大腰圆的兽族人比魔族更加魁梧几分，迈开两条大粗腿猛冲的势头，就像一辆辆坦克在轰隆隆向前推进。

　　双方的战士发出震耳欲聋的咆哮声，挥舞着手中的武器，毫不示弱的狠狠撞在一起，兵器交击声、铠甲碎裂、斩入或撞中身体的闷响交织在一起。

　　能够成为冒险刺探军情的斥候，无一不是艺高人胆大的精锐，手中所持更是一击致命的重型武器，轻则筋断骨折，重则当场毙命。

　　双方甫一接触，便是毫不留情的往死里头下狠手，往往两三招就会生死立判。

　　半分钟后，这片小树林外横七竖八躺满了魔族与兽族人的尸体，只剩下重伤垂死者在弥留之际，奄奄一息的呻吟。

　　“我们赢了！”

　　魔族斥候小队长双目赤红的喘着粗气，它的右臂呈现出不自然的扭曲，血肉模糊。

　　方才被兽族人的狼牙棒给蹭了一下，若非躲得快，说不定半条胳膊都会飞出去，力量大了，即便是钝器，也会拥有不逊色于利器的锋锐。

　　在它身旁，只剩下四名同样浑身浴血的魔族斥候士兵。

　　一场毫无保留的疯狂厮杀，几乎将它们的体力压榨了个干干净净，胸口犹如风箱般起伏不停，身子微微打着颤，现下还能够勉强维持住站立，已是相当不易。

　　此刻若是再来一队兽族斥候小队，恐怕这些幸存下来的魔族将是再劫难逃。

　　竖起耳朵，站在原地小心翼翼休息了片刻后，勉强恢复了一些体力的魔族小队长从腰侧拽下一只水囊，刚要咬去木塞，却愣了愣，随手将在战斗中破裂的水囊丢弃，从附近死者身上拽下一只完好的水囊，也不在乎原主人是同族，还是肮脏的绿皮。

　　“留一个下来陪我继续打探，其他人回去报告，附近有极大的可能性存在兽族大军。”

　　凉水使干渴的喉咙稍稍好过了一些，魔族斥候小队长声音却依然嘶哑。

　　四名幸存下来的魔族斥候互相对视一眼，只留下伤势最轻的一人，另外三人步伐踉跄的循着来路返回。

　　方圆六十多公里范围内，魔族与兽族的斥候们就像被一双无形的大手暗中操控着朝某个方向前进，然后互相打照面，二话不说的拼杀至仅剩其中一方的人还站在。

　　斥候之间的厮杀每天都会发生，然而牵一发而动全身，双方的斥候就像一根根被牵动的头发，而作为身体的主力部队却浑然不自知的一点点偏离了原来的前进方向，最终在距离小种族集结点以西150公里的位置正式发现了对方的存在。

　　须臾间，两支军队期待以久的决战骤然爆发，没有太细致的排兵布阵，仅仅随着十几声洪亮短促的号角声与击鼓声，双方大军就像潮水一般狠狠撞在了一起，瞬间激起无数血花和惨叫声。

　　无论是魔族，还是兽族，都是喜欢正面硬碰硬的打法，重武器对重武器，以命搏命。

　　密密绑缚了一层草绳，浇抹满油脂的沉重礌石带着火焰和浓烟划过天空，不断砸进魔族的密集阵形当中，当即滚出一条条触目惊心的血肉胡同。

　　以个体的力量想要阻挡这种蛮不讲理的冲击，几乎和螳臂当车没什么分别。

　　魔族阵营内亦毫不示弱的升起一片杀伤性法术，火球、风刃、冰矛，跨越前方犬牙交错的锋线，一头没入层层叠叠的兽族士兵队伍里面，掀起一片血雨腥风，有少部分被兽族的祭司拦了下来，化作无数元素系能量光点在空气中消散开来。

　　双方施法者几乎同时投入战斗，战场上当即进入了白热化的胶着状态，士兵们顶着巨弩，礌石和法术，源源不断的发起冲锋，互相厮杀作一团，难解难分。

　　越来越多的兽族军队和魔族军队仿佛被这片绞肉机般的血淋淋杀斗场所吸引，不断汇聚过来，纷纷投入进去，变成一片战况糜烂的大泥潭。

　　“这些幽夜族的家伙，竟然让它们做成了？！”

　　“竟然能够牵着那些斥候的鼻子，同时引动身后的主力。”

　　“简直是太狡猾了！”

　　“拿着魔族和兽族的东西互相冒充对方，这得多笨才会上当！”

　　“这跟笨没关系，反而是没得选择，魔族和兽族的探子们宁可信其有，不敢信其无。”

　　“果然拉得一手好仇恨。”

　　对于身周严寒与缺氧环境恍若未觉的十名羽族战士扑扇着翅膀，稳稳的悬浮在六千多米的高空。

　　它们手中各自端着一支完成充能状态的电磁轨步枪，发射腔内中央，缓缓旋转着一枚30毫米口径高爆弹头。

　　在地面上魔族与兽族展开决战前，这十位羽族战士都已经选择好了自己的目标，只需要轻轻勾动扳机，就能够轻而易举的击杀两方的指挥官。

　　谁也不会想到，竟然会有攻击来自于头顶上方天空，双方大军便会瞬间失去控制，极有可能引发两军的大混战。

　　既然幽夜族勇士已经成功将魔族和兽族引诱至指定区域内爆发混战，再击杀两军的指挥官就完全没有了必要，或许让这些好战的领导者继续活下去，使战斗持续更长时间，造成更多伤亡，才符合联合军团的战术目标。

　　地面上呈现出胶着的白热化厮杀，正是这十位新鲜出炉的狙击战士喜闻乐见的一幕。

　　将两方大军引到指定区域后，幽夜族勇士随即脱离了行动，因为接下来的事情，根本无须插手，相信魔族和兽族大军一定会完美演绎这场轰轰烈烈的战争大戏。


第1287章 幽夜族的价值

　　幽夜族“说服”另外两支智慧种族配合自己的手段十分简单，甚至没有太多的技术含量，它们伪装成羽族和灵族，各自偷袭对方的聚居宿舍。

　　在月黑风高之夜，突如其来的袭击使两族阵脚大乱，起初以为只是一场误会，试图沟通解决，却架不住有别人在暗中煽风点火，屡下黑手，场面很快变得不可开交。

　　一场羽族与灵族之间的小规模混战便无可避免的爆发了。

　　然而始作俑者的幽夜族勇士则施施然的站在一旁，坐看好戏。

　　待到天亮时分，闹得灰头土脸和精疲力竭的羽族和灵族这才察觉到有第三个智慧种族居然在旁边已经旁观了很久，一些聪明的家伙结合幽夜族的手段，当即得到了一个无限接近真相的推断。

　　两族人上了幽夜族的恶当，没来由的被这些家伙引着乱战了一场。

　　幽夜族用事实证明了自己拥有完成人族龙骑将莫林大人所交待任务的信心和能力。

　　哑巴吃黄莲，有苦说不出，羽族和灵族只能打落牙齿和血吞，再也不敢小瞧这支行走于黑暗中的阴险种族。

　　这还只是引诱制造混乱，如果幽夜族舍得下狠手的话，参加混战的两族成员，恐怕没有一个能够站起来，光是暗中抽冷子捅刀或放冷箭，都足以干掉所有人。

　　而且这份情还得承，若非是同一阵营，幽夜族可绝对不会这么善良。

　　在魔族与兽族互相厮杀的战场外，完全没能帮上忙的羽族和灵族勇士很快发现那些幽夜族人已经不见了踪影，要不是有卫星定位协助确认幽夜族勇士的位置，恐怕他（它）们根本不知道幽夜族人已经脱离。

　　“幽夜族的那些家伙跑了！”

　　“快跟上！”

　　“那里这么怎么办？”

　　“不用管，魔族和兽族会继续打下去，它们顾不上我们！”

　　“好，赶紧追！”

　　“动作快，不要掉队！”

　　借助于卫星电话的便利，羽族行动小队和灵族行动小队的领队迅速交换了意见。

　　草丛间，树林间，还有四千余米的天空，一个个身影迅捷如灵猫，朝着东南方向疾速而去，那里正是幽夜族勇士离去的方向。

　　随着魔族与兽族争霸重阳洲大陆的战争愈演愈烈，原本位于双方势力夹缝中的集结点所在区域现如今也未能幸免，这处犬牙交错地带内的世外桃源现如今也受到了两族战争的池鱼之灾。

　　即将接触集结点区域的魔族和兽族军队并不止一支，从林默手中领取了任务的幽夜族勇士们正处于某种亢奋状态，它们成功完成了第一个目标。

　　通过多种渠道打探到的情报，它们对集结点周围的两族大军动态了若指掌，要像红娘月老一样，为双方的军队牵线搭桥，引到一处成就“好事”，大秀“恩爱”。

　　这场相爱相杀的一幕仅仅只是一个开始。

　　集结点附近的兽族与魔族光顾着互相捉对厮杀，最近的一个战场距离集结点几乎不到50公里，楞没有一个能够注意到有一个小种族集结的营地就在它们的眼皮子底下，依旧置身事外的坐山观虎斗。

　　在幽夜族勇士精准犹如手术刀般的操控下，魔族与兽族大军十分顺利的找到了自己的对手，在惊讶于好运气之余，却没有一个能够想到这是人为暗中操纵的结果。

　　偶有一些被打散了或胆怯而逃的散兵游勇在误打误撞下，来到了集结点附近，但是它们很快就会被巡逻的联合军团战士们发现，负隅顽抗者就地格杀勿论，扔下武器投降者被当作俘虏看押起来，而整个集结点的位置依然保持着它的神秘性。

　　集结点外杀声震天，集结点内却井然有序，一边尽可能巩固营盘的防御工事，一边继续迎接被银龙送过来的小种族部落。

　　那些被困在战场外的小部落完全没有想到，竟然会有一头银色巨龙将他（它）们直接送到了目的地，从而躲过了战场和两族大军的拦截。

　　“干的不错！南加塔！”

　　看着面前地图上代表一个个战场的红色圆块，附近还有兽族和魔族双方其余军力的进军方向，却没有一个是指向集结点的。

　　“谢大人夸奖，这是吾等应做的。”

　　穿着一身Dragoon魔动工业特供作战轻甲，并裹着黑色长披风的集结点仅有几位少校之一，幽夜族南加塔少校的心底激动不已。

　　幽夜族再一次用事实证明了自己的价值，它们并不是一支在山野中苦苦求生存的智慧种族，无论男女老幼都是天生的战士。

　　现如今集结点附近区域战火连天，却被幽夜族以拉仇恨的方式，互相结对厮杀，以至于形成了一处近乎于奇迹的安宁详和之地。

　　往返于集结点和琼仙岛的“幻方”飞舰则抓紧一切时间，再次往琼仙岛运输了两趟老弱病残，随着其他小种族部落的陆续抵达，这一进一出却使集结点营区内的人口并没有出现太大的起伏。

　　“不，南加塔，你的这句话可不符合幽夜族人有一说一的直爽性格，过分谦虚就会变成虚伪，能够做到这一步可并不容易！嗯，你们用自己的实际行动赢得了我的认可！所以，有功劳必然会有奖励！”

　　林默却没有把幽夜族少校的话真的当作是谦虚，他决定给予这支小种族部落一些甜头。

　　南加塔先是一愣，随即反应过来，人族龙骑将大人的话使他欣喜若狂，连幽夜族人一贯冷酷淡漠的语气也变得激动起来。

　　“多谢大人！”

　　无论是传闻，还是亲眼目睹，都证明了Dragoon魔动工业拿出来的东西每一件都是难得的精品，兵器，铠甲和各种器具等，有着说不出的精妙。

　　可以预见到，有了莫林大人这句话，整个幽夜族的战斗力将会得到大幅度提升，连带着在联合军队内的声音也会大上不少。

　　“不用谢，这是你们应得的，如果没有完成任务，你们会得到相当严厉的处罚，明白吗？”

　　一手大棒，一手胡萝卜，林默的语气在最后变得严厉起来。

　　“是，大人！”

　　瞳孔微微一缩，这位幽夜族少校浑身一颤，连忙低下头来，作出恭顺的姿态。


第1288章 空白

　　治军通常没什么技术含量，服从，纪律和赏罚分明，自古强兵皆逃不过这三个惯例，林默已是玩得极熟，更何况这些原本就是认证龙骑将的考核项目之一。

　　势单力孤的幽夜族不仅想要在动荡不休的重阳洲大陆得到最基本的庇护，更想要在多个智慧种族组成的联合军团内部崭露头角，为自己的部族争取到一片满意的新家园，但是毫无疑问，天上不会掉馅饼，唯有付出自己的真才实学才能够换取到自己想要的一切。

　　尽管联合军团的最高指挥官只是一个人族，凭借着自身的强横武力，深厚的人族势力背景以及公平公正的利益交换原则，即使没有那两头巨龙帮衬，却依然能够服众，尤其是素来不把其他智慧种族放在眼里的幽夜族。

　　幽夜族成功转移了集结点附近的魔族与兽族大军注意力，只顾着互相厮杀而不可开交，却没有注意到就在双方的眼皮子底下，几乎近在比邻，还有这么一个小种族部落聚集的“风水宝地”。

　　对方圆满的完成了任务，林默的奖励也毫不吝啬。

　　一批量身定制的作战轻甲，一批无声狙击十字弩，一批红外兼微光望远镜，这些还不够？那就再来一柄多功能折叠工兵铲，挖土锯木，砍头炒菜，既适合吃货，也适合杀才，几乎无所不能。

　　十分切合幽夜族自身特色的战斗装备将它们武装的越发低调内敛，却无人敢小觑，一些看似不起眼的小零碎在这些勇士手中却能够发挥出难以想像的可怕杀伤力。

　　惊喜之余，这些幽夜族勇士心头亦是难免骇然，Dragoon魔动工业将它们的种族特色，无论是优点还是缺点，几乎摸了个底朝天，完全没有任何秘密可言，否则根本没可能在细节上面做到如此极致完美的贴合。

　　显而易见的结果是，完成换装的幽夜族勇士综合战斗力直接上了不止一个台阶，它们随即迫不及待的陆续离开集结点，以各种各样的方式来验证新到手装备的实际效果，或许还有更多更大的惊喜等待着这些幽夜族人。

　　就像脱了缰绳的野马，两个小部落的幽夜族勇士虽然人数并不多，却在魔族与兽族的对战区域内如鱼得水。

　　今天刺杀这一个，明天暗杀那一个，自始至终将双方的可用战斗力维持在一定的平衡上面，就像High到了极点却欲罢不能，怎么也没有办法停下来。

　　总之正应了林默的要求，只要结果，不论过程，幽夜族勇士便以自己的方式，将这场混战的节奏牢牢掌握在手中。

　　随着时间的推移，魔族与兽族指挥官们很快察觉到战场上的局场已经隐隐有些失控，当它们想要放慢节奏缓口气或临时收兵休整，以待再战时，双方的士兵们依然像疯了一般赤红着双眼前仆后继，彼此厮杀个不休，派出通知各级部队收缩防线的传令兵屡屡遭到劫杀，导致整个指挥体系完全乱了阵脚，许多地方根本是各自为战，场面混乱到了极点。

　　“报，报告大人，西南14里，距离卡法师团附近发现传令兵莫敢的尸体，传令文件已经被劫，其他几支师团周围同样发现了传令兵留下的痕迹，无一例外遭到了拦截。”

　　一名浑身浴血的兽族斥候匆匆赶至兽族烈齿军团的指挥部，带来了一连串糟糕的消息。

　　“是魔族干的吗？它们的斥候什么时候变得这么厉害？！”

　　军团长毕其格是一名少有的聪明兽人，指挥着烈齿军团在与魔族的战争中，屡建战功。

　　当然，在大多数时候，它都是在装蠢，努力使自己与愚蠢的同族们不显得格格不入，秀智商只会使自己受到更多的排斥，更何况还远远没有到受举族上下尊敬的智慧长者年龄。

　　兽族的习俗就是这么奇怪，认为愚蠢是悍勇的重要特征，年轻时的聪慧反而意味着懦弱胆小，待到老时，拥有智慧和经验却成了理所当然。

　　“好，好像是魔族干的。”

　　冒着生命危险送来消息的兽族斥候完全不知所措，仿佛一时间被毕其格军团长无意中释放出来的气势给吓到了。

　　“什么叫，好像是，是就是，不是就不是！蠢货！”

　　这位兽放军团长感到一阵头大，领着这些蠢货发动各种精妙战术，完全是一件十分痛苦的事情。

　　有时候，真应该像其他军团长一样，什么也不管，全军冲上去，要么歼灭敌人，要么被敌人歼灭。

　　“是的，大人！”

　　兽族斥候一挺胸膛，事实上它也无法确定，只能横下心，咬死一个结果，生怕对方再次逼问。

　　“是吗？”

　　毕其格军团长狐疑的看了对方一眼。

　　这些家伙有时候说谎就像吃饭喝水一样容易，看着老实，实则奸滑无比，要不然也做不了精况斥候。

　　“是，一定是的！”

　　那名兽族斥候心底一阵发虚，不敢与军团长大人对视。

　　“哼！～你先退下吧！”

　　换作其他兽族军团长，说不定当场就信了，但是毕其格心中却了然，对方的话中一定有不尽不实的水份，足不可信。

　　“是，大人！”

　　暗中长长松了一口气，兽族斥候兵庆幸自己逃过一劫，退后三步，刚转身欲走向门外，却听到身后军团长的声音再次响起。

　　“等等！汇报一下你们斥候营的伤亡情况，听说损失很大，有这回事吗？”

　　“啊！没错，斥候营至少有三分之二没能回来，那些魔族不知道什么时候变得这么厉害，我们的斥候总是有去无回，听说其他军团也是一样折损的厉害，伤亡只多不少，再这么下去，恐怕斥候们就剩不下多少了。”

　　杀死传令兵的凶手一时半会儿还没有答案，但是对同族斥候的牺牲，这位兽族精锐斥候却是了若指掌。

　　“真的有那么激烈？你过来指一指，斥候们究竟是在哪里遇上魔族人的？”

　　毕其格军团长锁紧了眉头，斥候们的伤亡情况似乎有些不同寻常。

　　“好的，大人，我都知道！”

　　兽族斥候兵连忙走回来，在简陋的地图上面比划起来。

　　“这里，我们损失了七个，一个都没活下来，还有这里，我们损失了四个，好在干掉了九个魔族崽子，这里也是全军覆没……”

　　就像突然打开了话匣子，这位兽族斥候如数家珍般在地图上点出一个个遭遇魔族斥候的地点，以及损失情况，累加起来确实是相当触目惊心。

　　“嗯，嗯嗯！嘶！”

　　一边听着汇报，一边打量着地图的毕其格皱着眉头。

　　正如对方所说的那样，斥候营的伤亡情况确实有些太大了，那些猖狂的魔族斥候胆子未免也太大了一些，竟敢如此深入，要不是运气好，被己方斥候成功拦截了下来，说不定此刻如入无人之境般已经渗透到自己的眼皮子底下。

　　目光再次扫过整张地图，这位兽族军团长突然开口打断了兽族斥候涛涛不绝的话语。

　　“等等，这片区域为什么没有遇到过魔族。”

　　在精锐斥候兵一一点出爆发双方斥候生死大战的位置时，仿佛有意无意的避开了一块区域。

　　在魔族与兽族生死搏杀的烽火线之内，那里仿佛世间乐土般，竟然还不是战场，怎么看怎么都透着一股子诡异的意味。

　　“不知道！”

　　兽族斥候干笑了两声，看到军团长大人脸色不愉，连忙说道：“没有一个斥候能够从那里活着回来，就算是魔族斥候也不例外。”

　　这个答案是斥候营接连付出二十多名斥候换来的，魔族也没少损失人手，总而言之，那里就像一片死亡禁地，无论是谁靠近，都休想再走出来，就像平空消失在这个世界上一般，再也找不到任何蛛丝马迹。

　　“不，这个地方有问题！”

　　毕其格军团长在潜意识里就不认为这是一处天然存在的死亡禁地，反而像是隐藏着什么天大的秘密。

　　“有问题？”

　　兽族斥候有些摸不着头脑，像这样有进无出的凶险之地，躲都来不及，更遑论靠近，甚至想发现什么，精锐斥候死一个就少一个，根本不知道玩这种高消耗的探险游戏。

　　“你带人帮我传达命令，所有师团放弃战斗，全速向这个位置靠拢。”

　　兽族军团长大手一挥，直指犬牙交错的锋线某处呈现诡异空白的位置。

　　无论是陷入与魔族的缠斗中一点点被耗死，还是硬生生推平那处死地，跳出当前的局面，都必须当机立断，否则留给它的时间已经不多了。

　　“遵命大人。”

　　兽族斥候应了一声，退到一旁待命。

　　尽管是以侦察和刺探为主职的斥候，偶尔兼个快递员或邮箱也不足为奇。

　　数封简信塞进一只木匣内交给奉命而去的兽族斥候，烈牙军团长的最高指挥官毕其格的目光依然时不时从地图上刚刚发现的那块空白区域掠过。

　　不出任何意外的在途中遭遇数次刺杀，兽族斥候在百余名精锐武士的护送下，依然将信件送到了烈牙军团的每一位师团长手中。

　　当日，四支兽族师团如同壮士断腕一般，留下了一支兽族士兵执行十死无生的断后任务，其余主力硬是脱离战场，朝着某个方向靠拢。

　　这一次运气站在了魔族这一边。

　　兽族师团前脚刚离开，还没有走多远，很快就被一支魔族部队拦了个正着，双方就地打起了激烈的遭遇战。

　　第一支师团遭拦截，没多久的功夫，又有一支师团被截住了去路，很快第三支师团和第四支师团很快遭遇了棋逢对手的敌军，再一次打得不可开交。

　　不过越是受阻，毕其格越发怀疑那块区域存在什么问题，于是更加认定了自己的想法，越是阻挠，它越是要去。

　　再次重演壮士断腕，舍下一批兽族士兵作为垫后，四支缩水不少的兽族师团继续前进。

　　烈牙军团不合常理的异动，同样引起了友军和魔族的关注，就像牵一发而动全身，执拗的毕其格在不经意间引动了整个局势的变化，远远不是几个幽夜族勇士所能够阻挠的。

　　侦察区域的空白，有去无回，莫名遭到敌军的拦截，一系列因素串联到一起，就变得不同寻常起来。

　　不止是兽族指挥官毕其格，其他种族的指挥官也发现了战场内有一小块区域的不同寻常之处。

　　“它们来了！”

　　站在最新的敌我分布态势图前，林默长长吐出一口气，该来的，还是来了。

　　尽管幽夜族极其出色的完成了他交待的任务，将兽族和魔族大军引往其他地方交战，并且在暗中煽风点火，但是最终也只能起到拖延时日而已。

　　现如今被兽族和魔族几乎同时发现到异常，实际上是时间早晚的事情。

　　一位羽族中校自信满满的昂首挺胸道：“莫林大人！我们已经完成了整编，随时可以投入作战。”

　　利用幽夜族争取到的宝贵时间，集结点完成了针对八千名羽族勇士和三千名灵族勇士的整编行动，这意味着面对魔族和兽族的疯狂进攻，他（它）们至少有一万多名敢战之士，让这些贪婪的家伙碰个头破血流。

　　“还差上一点，需要见见血！”林默耸了耸肩膀，完成整编是一回事，能不能投入战场又是另一回事，到底还是要经历血与火的考验，否则只不过是一捅就倒的花架子。

　　他接着说道：“不过在此之前，我们再给它们一个惊喜的出场！”

　　呜！～～

　　在纠缠中艰难前行的烈牙军团，忽然听到一片喧闹震天的号角声悠长入耳。

　　地平线上突然毫无征兆的升起一片招展的旌旗，正在交战中的魔族和兽族士兵立时乱了阵脚。

　　“有伏兵！有伏兵！我们中埋伏了！”

　　“该死，这里是一个陷阱！”

　　“是在西面，南面也有！”

　　发出如此惊呼的，不仅仅是兽族士兵，还有魔族士兵，彼此都认为是对方的伏兵。


第1289章 碾压对手

　　为了能让重阳洲大陆的联合军团尽快形成战斗力，林默与Dragoon魔动工业给予了毫无保留的极大支持。

　　无论是最精良的作战装备，还是训练经验最丰富最专业的人族教官，在短时间内使这些战士们的精气神迅速发生了脱胎换骨的变化。

　　哪怕在一对一的局面下，联合军团的战士足以轻而易举地战胜魔族或兽族士兵，但是这对于林默来说，依然还远远不够。

　　归根到底，刚刚脱离部落勇士的身份没多久，在心理素质上，它们与真正的战士还有很长一段距离要走。

　　虽然有能力在短时间内提升联合军团战士的硬件，却没有办法相应的提升软件，林默便把主意打到了他（它）们的对手身上。

　　从心理角度完全碾压魔族与兽族的士兵们，就像它们此刻所看到的一样。

　　绵延不绝的旌旗，黑压压的战阵，前所未见的精良武器铠甲，一支神秘大军突然出现在已经已经鏖战半日的战场边缘。

　　前一秒的震天喊杀声和兵器交击声如潮水般退去，越来越多的兽族士兵和魔族士兵情不自禁的停止了动作，楞楞的望向战场边缘。

　　苍凉激越的鼓声骤然一变，两快一慢，几面大旗齐齐用力挥动。

　　“羽族第一师，升空！高度500米！”

　　一块块抵近魔族与兽族交战区域的神秘军队方阵内每一名战士身后纯黑色及腰披风齐齐一振，一对羽翼猛地探了出来，虽然大多数是白翼，但是其中依然有一些是灰翼。

　　紧接着一阵扑扇声响起，狂风大作，地面上的士兵方阵竟然整齐如一的集体腾空而起，极具视觉冲击的一幕使兽族与魔族两族战士看得睚眦欲裂，失声大叫起来。

　　飞向天空的方阵竟然在一时间挡住了圣炎之阳的光芒，仿佛有一种遮天蔽日的错觉。

　　“是羽族人！羽族人的军队？”

　　“他们是从哪里来的？”

　　“不是失踪了吗？竟然会出现在这里！”

　　在场的魔族与兽族士兵肝胆欲裂，若是只有几百甚至上千羽族人，倒也不足为虑，可是这一片片腾空而起的方阵，意味着那些是训练有素的羽族战士，与它们以往欺辱过的羽族部落勇士是截然不同的两个概念。

　　双方的指挥官同时想到最近各个小种族部落莫名消失的报告，再结合眼前看到的这支神秘军队，当即仿佛像是明白了什么。

　　“收缩阵形！快！”

　　魔族与兽族终于能够趁着这个集体楞神的机会脱离战斗，重整旗鼓并准备严阵以待。

　　它们的想法固然没有错，但终究还是慢了一步。

　　一道承载语音命令的无线电信号向四面八方扩散开来。

　　“羽族第一师，法术箭一支，目标，兽族烈牙军团！齐射预备，三，二，一！攻击！”

　　尽管单支双元滑轮弓的引弦声极其轻微，却架不住成百上千的同时引弦，天空中传来一片嗡嗡声，紧接着一支支箭镝闪烁着晶莹光芒的箭支从天而降，一头狠狠撞入仍未能与魔族脱离的兽族军阵内。

　　轰轰轰！～

　　地面上猛然炸开一片灿烂耀眼的火树银花，惊天动地的狂轰滥炸在眨眼间吞没了无数兽族与魔族士兵，这些平日里凶神恶煞，蛮不讲理的家伙就像一群毫无反抗能力的小鸡崽儿，尽数淹没在法术箭雨的元素系能量轰爆中。

　　这不是地毯式轰炸，而是地图式成片齐射覆盖，法术箭幕笼罩范围内完全不存在任何死角，冲击波席卷之处，一片血肉横飞。

　　三千支法术箭齐射造成的声势场面极为骇人，即使是奉命发动齐射的羽族战士们亦是同样心惊肉跳，很难想像如此可怕的攻击竟然是出自他们之手。

　　爆炸掀起的尘浪仍未散去，联合军团的第二道命令再次下达。

　　“羽族第一师，法术箭一支，目标，魔族斜刃兵团！齐射预备，三，二，一！攻击！”

　　又是一片天崩地裂，地面上的魔族与兽族根本无处可逃，大肆收割生命的屠戮再次重演。

　　仅仅先后两击，便在地面上硬生生抹平了两大块区域，被笼罩的魔族与兽族士兵无一幸免，兽族烈牙军团和魔族斜刃兵团当场损失过半，幸存下来的士兵完全丧失了战意，它们望向天空就像看到了恶魔一般，怪叫着转过身四散奔逃。

　　“更换三棱破甲箭，自由射击！”

　　三千人的羽族师从天空散开，就像一群恶狼扑向那些心胆俱碎的魔族和兽族小绵羊，双元滑轮弓不断引弦激发，将一支支利箭射向地面，几乎能够做到一箭干掉一个敌人。

　　一些悍勇的魔族或兽族勇士试图用强弩或法术发动反击，无奈羽族人是天生的飞行种，在天空中自由翱翔，可以轻而易举的躲开来自于地面不成气候的反击，同时还以法术箭联手发动集火，将反制器械、魔法师和祭师撕扯成碎片。

　　在地面上，拥有战斗能力野兽甚至魔兽伙伴的灵族战士，直接以骑兵的形式发起了冲锋，几头皮糙肉厚，身形魁梧的钢甲孽犀就像几辆坦克，轰隆隆追赶着那些残兵败将，在战场上肆意突击。

　　灵族施法者们抛洒着特殊的种子，迅速布下一道包围圈似的荆棘墙，将所有魔族和兽族士兵全数包围了进去，带毒的尖刺可不是那么容易在一时半会儿就能够砍开的。

　　“突围！向东突围！”

　　终于意识到不妙的烈牙军团指挥官毕其格毫不犹豫地当即放弃了临时指挥部，带着亲卫们朝着一个方向猛冲。

　　就在附近，几乎不到一百步的距离，另一支队伍亦在做同样的事情，与烈牙军团仅存的残兵败将齐头并进，那是魔族斜刃兵团指挥官的逃亡队伍。

　　充满戏剧性的一幕出现了，方才还在打生打死的敌人，此刻竟然相伴而行，却谁也没有办法顾得上对方。

　　参与突围行动的魔族率先向灵族施法者摧生的荆棘墙发射了无数火球，硬生生炸开一处缺口，仿佛配合演练过无数次一般，手提大斧的兽族人紧跟着扑了上去，冒着灼人的火焰疯狂劈砍，一方施展法术轰击，一方顶在前面开道，谁也没有想过给对方背后发起致命一击。

　　在双方的联手下，缺口飞快扩大。

　　“打开了！冲啊！”

　　“冲过去！”

　　荆棘屏障被破开最后一层时，这对生死冤家不分彼此的欢呼了一声，集体冲进缺口。

　　“止步！止步！”

　　“该死，前面也有羽族人！”

　　“我们被埋伏了！他们早就等在这里！”

　　刚刚冲过荆棘墙的兽族人和魔族人不约而同的叫骂起来，队伍前方一片混乱。

　　眼见着就要逃出生天，却被人堵在最后的关口，确实是一件令人非常恼火的事情。

　　两条腿跑得再快，也架不住飞行种扑扇几下羽翼，两支残兵毫无悬念的失去了最后一线生机。

　　“瞄准！”

　　两排端着电磁轨道步枪的羽族人组成一个120度扇面，正好围住了刚刚被破坏的荆棘墙缺口。

　　“杀出去！”

　　“射击！”

　　魔族士兵与兽族士兵在生命中最后的绝望呐喊与联合军团狙击连羽族战士冷漠的开火命令同时响起。

　　噗噗噗噗……

　　全功率发射的30毫米口径钢芯弹浑然毫不费力的击穿了两族士兵们身上宛若纸糊一般的铠甲，当即洞穿它们的身体，再射入后面一位士兵的体内，紧接着又是一个拳头大小的贯穿伤口，直到连续穿透四五个士兵的身体这才宣告罢休。


第1290章 谈判

　　就像农夫手中锋利的长刃镰刀横扫过麦田，这伙差一点点就能够逃出荆棘墙包围圈的魔族和兽族在血花喷溅中成排倒了下去。

　　身体如遭重击的兽族烈牙军团指挥官毕其格低下头，难以置信的看向自己胸腹位置莫名出现的两个大洞，再看向身旁，那位魔族指挥官干脆就只剩下了不断喷出血箭的脖腔，整个脑袋就像开了花一样，只剩下一些带皮的碎片，五官完全不见了踪影。

　　大量流失的鲜血迅速抽空了毕其格的浑身力气，眼前一阵模糊，旋即陷入了黑暗，魁梧身躯不由自主的轰然倒下，与那些士兵们成为了电磁轨道步枪全威力齐射下的亡魂。

　　仅仅是一轮齐射，余火未尽的荆棘墙缺口处却是被扫荡一空，再也没有一个能够站立的兽族人或魔族人，无论什么样的铠甲和盾牌，都没可能抵挡住电磁轨道步枪的射击，更何况还是抵近齐射。

　　“收队！”

　　狙击连的连长连多看一眼那些横七竖八尸体的兴趣都没有，直接用力扇动身后的羽翼，冲向天空。

　　其余的羽族狙击手亦是毫不迟疑的紧随其后，发挥他们的出色天赋机动力，赶赴下一个战场，留下满地血肉模糊的尸体。

　　战斗才刚刚开始。

　　还有许多聚集在集结点附近的魔族和兽族军队需要他们清理，如果不能给它们一个深刻的教训，接下来联合军团将会不得不遭遇一场兵力不对称的恶战，所以必须打痛打伤打怕。

　　八千名羽族战士和三千名灵族战士就像一群下了山的猛虎，用了两个小时，将集结点周围的魔族和兽族军队横扫了一遍。

　　迅雷不及掩耳的打击将处于白热化交战状态下的魔族与兽族两军打了个措手不及，直接被干懵逼了，待发现仅仅只是一轮打击就造成难以承受的惨重伤亡后，当即就毫不犹豫的全军后撤百余里，再也不敢靠近雷池一步。

　　我了个大去的！这到底是从哪里冒出来的敌人，要不是爷跑得快，差点儿就被揍出翔来。

　　恐怕这会儿魔族与兽族都是一般的心思，偏偏蹦出个蛮不讲理的二愣子，把双方都给收拾得鼻青脸肿，好歹也得打声招呼，您老究竟是帮哪边的？

　　二话不说，直接动手，这也忒不讲究了！

　　然而对于林默来说，只不过是赶走了一群苍穹，对魔族和兽族有着深仇大恨的羽族和灵族战士更是有十足的理由，要不是命令限制和箭矢数量有限，他们说不定会宜将剩勇追穷寇，非把两族士兵赶尽杀绝不可。

　　联合军团取得难以想像的巨大战果，所相应付出的代价只不过区区30毫米口径钢芯子弹一千五百枚，八万支法术箭，四十万支三棱破甲箭，后者完全可以回收再利用。

　　至于伤亡者数量，零！～

　　寻常弓箭根本无法威胁到保持在至少五百米高度以上的羽族飞行方阵，能够造成威胁的巨弩、魔法师和祭司则会被法术箭重点照顾，根本没有发动的机会，就被轰杀了个干干净净。

　　一方干瞪眼却打不着，另一方无压力的倾泄火力，双方战斗力如此悬殊的局面下，最终战斗结果完全没有任何悬念。

　　至少二十万魔族和兽族大军被异军突起的联合军团杀得大败，待一万一千名羽族和灵族战士完好无损的结成方阵，踏着正步返回集结点时，赢得了同胞们热烈欢呼。

　　被斥候们冒着生命危险从战场上带回来的十几支不同寻常的箭矢，分别送到了魔族和兽族指挥官们的面前。

　　“好精良的箭矢，每一支箭的重心和重量都一模一样，这绝不是兽族能够拥有的，我们魔族也造不出这样的利箭！只有神射才配拥有这样的箭。”

　　魔族焚骨兵团万夫长利兰朵有些依依不舍的放下供所有人打量的箭矢。

　　“只有人族和灵族才能够制造出如此精致的武器，听说战场上被这样的箭矢几乎给覆盖满了，嘶，好大的手笔！”

　　另一位魔族万夫长目光就没离开过这十几支利箭，其中还夹杂着几支破损的箭杆末端，前面已经完全不见了踪影，如果没有猜错的话，应该是法术箭。

　　无论是铺天盖地的三棱箭矢，还是法术箭覆盖，都是令人咂舌的手笔，即使是魔族最精锐的部队也没有底气这么糟蹋如此多的利器。

　　“那支神秘的军队拥有我们无法想像的武力，跟这样的敌人交手，只会变成一场噩梦。”

　　魔族勇士悍不畏死，但是能够把法术箭当不要钱一样砸将出来的对手，却让它们不由自主的生出一股子无力感。

　　这TMD的是去送死啊！恐怕连敌人的边儿都没摸到，就被铺天盖地的法术箭给炸嗝屁了。

　　“大部分是羽族人，他们不是在云天洲吗？怎么开始对重阳洲感兴趣，难道也想插上一脚？”

　　“也有不少灵族人，这仗可不好打了。”

　　参与这次会议的魔族军官们一阵垂头丧气，面对不可战胜的敌人，还有其他两族或许对它们脚下这块大陆的窥觑，更是雪上加霜。

　　“我们应该派人去跟他（它）们接触一下，至少不能再让新的对手加入进来。”

　　焚骨兵团万夫长利兰朵打破了沉默，坐以待毙决不是什么好办法，横竖眼下的局面已经糟糕到无以复加，干脆死马当活马医，看看能不能拉拢这支新冒出来的势力，哪怕不能成为朋友，至少也不能成为敌人。

　　想想一轮法术箭齐射就能瓦解一支兵团的场面，无论换作谁都会生出一股深深的无力感。

　　“可以试一试！”

　　“没错，也许能够弄明白他们想要什么！”

　　“最多损失几个谈判人员，有可能是个机会。”

　　利兰朵的话就像一石击起千层浪，很快使得在场的魔族指挥官们破开了心中的迷雾，纷纷表示认同。

　　……

　　“我们什么也不想要！”

　　面对仿佛约好了似的，几乎同时抵达的魔族与兽族使者，林默轻描淡写的说出了以上这句话。

　　联合军团的主战场并不在重阳洲大陆，他对这里的土地和资源没有任何需求。

　　恐怕连魔族与兽族上下打破脑袋也不会想到，将它们同时杀得大败的这支神秘军队最高指挥官竟然只是一个人族。

　　人族在重阳洲大陆究竟是一个什么样的地位，恐怕在这里毋庸置疑。

　　原本想条件反射般发出喝斥与摆出傲气凌人态度的魔族与兽族使者在向林默身后看了一眼，随即选择了偃旗息鼓，玩不起啊！

　　两头巨龙正不怀好意的打量着这两个可怜虫，俩鳖孙要是敢口出不逊，下一秒稍妥妥的是空中飞人游戏。

　　被次相位跳跃扔到万米高度，然后自由坠落，唔！有一头满身狰狞刃刺的金系巨龙正在地面上等着它们。

　　啊……噗哧……绝对是惊爆眼球的惨烈一幕。

　　正因为两头巨龙的存在，使两族使者很快弄明白了这个人族在这支神秘军队里的地位和话语权，并且确认了对方拥有一言九鼎的资格。

　　别看魔族与兽族在重阳洲大陆上要风得风，要雨得雨，可以随意欺凌其他的弱势小种族，可是在巨龙族面前，它们就和那些小种族没什么分别。

　　林默也算是小小的“狐假虎威”，否则谈判根本没可能开始，便宣告结束了。

　　“可，可是你的军队在攻击我们？如果想要什么，完全可以直接提，我族一定会完全满足。”

　　到底是脑子快上一些，魔族使者将林默当作与魔族对等的地位。


第1291章 条件

　　相比起魔族的谨慎与委宛，兽族使者显得更加大大咧咧一些，准备的说，应该是开门见山。

　　“如果大人愿意和我们兽族一起联手消灭魔族，什么条件都可以谈！哪怕在这片大陆上划出一片大大的领地都没有任何问题。”

　　就是这么简单狂放，丝毫不掩饰自己的真实目的。

　　听到兽族使者的这句话，魔族使者当即对它怒目而视，好歹一起面见这支神秘军队的指挥官，这样说未免也太不讲究了些。

　　兽族使者反而抬起下巴，鼻孔朝天的洋洋得意，先下手为强，后下手遭殃，谁让你犯蠢，犯笨，活该被踩。

　　它之所以能够安然无恙的站在这里，已经是被洗剥干净的。

　　足足用了二十吨水，五斤肥皂，两斤沐浴液和磨秃了两条大板刷，才让这个浑身散发出恶臭的兽族人变得可以让人靠近，身上依然撒满了月桂粉，与汗液自然发生中和反应，不然过一会儿又会被打回原形，变得恶臭袭人。

　　享受这个特殊待遇的仅限于兽族使者一人，其他的兽族护卫等随行人员直接被扔进了泥浆池子里泡泥浆浴，联合军团的战士们已经彻底没招了，若非如此，整个集结点营地的空气铁定被这些自走生化武器给糟踏完蛋。

　　这些绿皮是天生的香港脚，重症狐臭，肠胃失调和脂溢性头皮的患者，听说扔到池塘里，很快就会飘起一池塘的鱼。

　　……

　　“抱歉！我再次复述一遍，无论是土地，还是财富，我和我的军队完全没有任何兴趣。”

　　两族使者显然没有抓住重点，林默毫不犹豫地摇了摇头。

　　裂土自治也好，讨价还价索取好处也罢，与联合军团的未来发展计划根本八竿子都打不着。

　　在魔族使者的眼中，林默的态度根本没有半点儿想要继续谈判的意思，然而为了能够让谈判继续下去，它的一张脸涨得紫红紫红，不得不强行压抑着胸中的怒气，说道：“可是你的军队为什么攻击我们？你们这样做，是在与我魔族为敌！”

　　既然什么都不想要，为什么还要随随便便杀死数万魔族士兵，难道是闲得没事干，这样好玩吗？

　　“你们的军队距离我的营地太近了！”

　　林默根本无视魔族使者话语中隐隐暗含的威胁之意。

　　魔族能够进行远洋贸易是没错，想要跨洲际登陆作战，恐怕还是差了点儿，因此对方的威胁对他及身后的Dragoon魔动工业与斯兰帝国根本毫无意义。

　　“太近？！”

　　魔族使者与兽族使者不由自主的面面相觑，这算哪门子的荒唐借口？！

　　想开战就开战，直说就是，根本不需要这么扯蛋的理由。

　　看到两族使者茫然不解的反应，林默再次说道：“呵呵，如果有一小队异族军队向你们的营地靠近，你们的第一反应是什么？”

　　“当然是剁了它们！”

　　心直口快的兽族使都当如是说道。

　　难不成还夹道热烈欢迎这支异族小队入营，再由红领巾们献花？兽族大爷什么时候这么心慈手软了？！

　　“……”

　　魔族使者哑然无语。

　　这个人族到底是几个意思？！难道它们堂堂魔族大军和兽族大军在对方眼里，只不过是小队异族？

　　好吧！确实是小队！

　　打落牙齿和血吞的魔族不得不承认，靠近对方营地的兵团在对方的实力面前确实不那么够看，要不然也不会被屠得尸横遍野，毫无还手之力。

　　被派来谈判的兽族使者虽然憨直了一些，终究不是一个笨蛋，说完后随即反应过来，吭哧吭哧几声，咬牙切齿，硬是气得什么也说不出来。

　　这个人族太狡猾了，大大的狡猾，竟然用它们自己的话回答了自己的提问。

　　“想必你们已经理解了我的意思。”

　　林默随即拿出一张白纸，展示在两族使者眼前，接着说道：“我的营地就在这里，附近200里范围内，不允许你们靠近，一兵一卒也不行，无论任何理由，擅入者杀，200里外随便你们怎么打打杀杀，跟我没关系，谁也不帮，就是这么简单！过段时间，我们就会离开这里，离开重阳洲大陆。”

　　他直接向重阳洲大陆的两族军队宣示，自己脚下这块营地和周围200里属于禁入区。

　　魔族使者将自己的目光从A4白纸上那个简陆的地图上收回，仿佛难以置信的再次问道：“就是这么简单？”

　　“就是这么简单！”林默给予肯定的点了点头。

　　“才200里！300里都给你，我兽族应了！”

　　对于整片大陆来说，这个人族要求的土地简直不值一提，更何况还是临时的，兽族使者漫不在乎的用力拍了拍胸脯，一团散发出异香的月桂粉化成粉雾团扩散开来。

　　“那好！最后一个要求！重阳洲大陆上的其他智慧种族都归我所有，往这里赶过来的小种族部落，你们不得拦截，成为奴隶的，全部送给我，嗯，全部！”

　　林默脸上终于浮起笑容，然而最后这个条件却让魔族与兽族的两个使者陷入目瞪口呆。

　　些许土地要求倒也罢了，没想到这个人族的胃口竟然这么大，居然想要包下整个大陆的其他智慧种族。

　　“大人！你确认这不是在开玩笑！”

　　魔族使者的语气格外凝重，散落在外的小部落倒也罢了，已经成为奴隶的居然也想要走，未免想得太美了一些。

　　“这不可能！”兽族使者鼻孔喷出两道白气，发出震耳欲聋的大叫，“兽族土地上的一切，无论是跑的，飞的，还是游的，包括天上的星星和月亮，都是属于兽族的，就凭一句话就想拿走，没门！”

　　咆哮间情不自禁地想要去摸武器，好好教训一下这个狂妄的人族，却忘了它和魔族使者双双面见林默之前，身上的武器铠甲统统都被没收了去。

　　还没等它向林默扑来，附近的联合军团战士一拥而上，三两下就把它死死摁在地上，乒乒乓乓一顿胖揍。

　　魔族使者站在原地，眼角却动了动，它居然在围殴兽族使者的战士当中看到了本族勇士的身影。

　　看对方身上的铠甲和披风根本不是自己带来的护卫，如果没有猜错的话，这支神秘军队里面似乎还有魔族勇士的身影。

　　羽族，灵族，妖岩族，居然还有魔族，这支军队的成份莫名其妙的一下子变得复杂起来。

　　“拖出去，揍五分钟！”

　　林默淡定的挥了挥手，根本不在乎对方是重阳洲大陆的优势种族。

　　“放开我，我是使者，是使者！你不能这样对我，我族一定会报复的，兽皇的怒火绝不是你等小小人族能够承受的，小心我族大军踏平你等！”

　　被生拉硬拽出去的兽族使者口中犹自不肯服软，外强中干的连声威胁。

　　“让你家兽皇来！你们这些肮脏的绿皮，来一个，我们打一个，来一群，我们灭一群！”

　　“不知死活的家伙，封上它的嘴！”

　　“揍它！让它尝尝我们的拳头！”

　　也不知是谁，从地上胡乱掏了一把臭泥，直接堵进了兽族使者的口中，硬是将它塞得直翻白眼。

　　联合军团的战士们哪个没有受过兽族的气，眼下更是公私兼备的有仇报仇，有冤申冤。

　　就听到门外一阵呯呯嘭嘭，拳拳到肉的惨烈声音，兽族虽然皮糙肉厚，却也架不住这般劈头盖脸的团体操，狠话很快变成了惨叫，惨叫渐渐微弱了下去。

　　五分钟？！此刻只是一个概念性词语，并不意味着只揍上五分钟那么简单。


第1292章 告状

　　“魔族的意见呢？”

　　林默知道光凭空口白牙强按对方低头并不容易，于是趁热打铁道：“我是人族斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑将，这次在重阳洲的行动不仅得到了斯兰皇室的支持，同样还有Dragoon魔动工业与天空龙城的全力配合，你所看到的羽族战士，是因为我得到了羽族圣地接天峰的授权许可，你应该明白，我并不是一个人在跟重阳洲大陆的魔族与兽族国度说话！”

　　啊？！魔族使者浑身一颤，嘴巴越张越大。

　　对方的身份陡然发生变化，不再是神秘军队的领导者，而是以一位人族帝国的龙骑将，人族顶尖势力Dragoon魔动工业与巨龙族天空龙城的代表在与重阳洲大陆的魔族对话，几乎不啻于领着尚方宝剑的钦差大臣突然巡游到地方，无论其背后哪一个势力，都无法让重阳洲大陆的魔皇或兽皇轻视。

　　深深吸了一口气，魔族使者使自己恢复了一些镇定，说道：“抱歉！我现在无法答复你，需要回去上报，才能给你一个结果。”

　　索要魔族领地内的小种族奴隶，这远远超出了它的权限范围，哪怕是战区最高长官也无法做出这个决定，只有朝堂上的大臣和魔皇才有权力裁决。

　　“可以！你还可以再带一句话，如果不给，我自己会去取！所以大家不要为了这点小事情闹得不开心，请务必谨慎思考，七天内必须给我回复！这是时限！”

　　林默作了个请自便的手势，浑然不在乎对方渐渐变成铁青色的脸。

　　不答应就自己拿，这基本上和抢没什么分别，当面魔族使者的话说出来，简直就是赤裸裸的威胁。

　　“好！”

　　魔族使者面无表情的拂袖而去。

　　小事情？！说的可真轻巧！

　　魔族领土内的小种族奴隶加起来，可不是一个小数字。

　　要不是顾忌到对方身后的人族龙骑军团，Dragoon魔动工业，天空龙城，甚至还有羽族接天峰，它恨不得当场拒绝了对方。

　　可是仅仅Dragoon魔动工业一家，掌握着苍穹下最大的跨洲际跨种族贸易渠道，素来重视商业的魔族根本没可能忽视对方的态度。

　　一旦重阳洲大陆的贸易线被切断，与兽族这些肮脏绿皮的战争立刻就会陷入不利的境地，在这片大陆上的魔族还远远没有到自给自足的程度，依然需要外界源源不断的输血和补充战争物资。

　　目送着魔族使者强装镇定的离开后，林默拍了拍手掌。

　　“把兽族使者带进来！我们可以继续接着谈了。”

　　揍得不成模样的兽族使者很快被拖了进来，拎着它的羽族战士余恨未消，将它狠狠掼在地上，发出一阵呻吟声。

　　“我给了魔族一个期限，七天内决定是否把所有小种族的奴隶全部给我送过来，如果它们不给，我会自己去拿，你们也是一样，我想你们应该不会愿意我来教你们学聪明吧！考虑清楚，不要犯蠢，现在就滚吧！”

　　林默根本不给对方开口的机会，说完便摆了摆手，示意把这个兽族使者赶出营地。

　　同样的话，想必魔族肯定会好好掂量一下，如果兽族依然冥顽不灵，他决不介意给对方一个狠狠的教训。

　　虽然限于承诺，不能动用战术中子弹给这些绿皮种下一棵大大的“种花家蘑菇”，但他手上还是有其他非常给力的大杀器，让这些兽族人印像深刻到永生难忘。

　　……

　　天空龙城，正在打着盹的龙王伊格费斯罗忽然被一阵响亮的电子铃音吵醒，它抬起硕大的头颅茫然四顾，很快发现是一旁的头戴式通信耳麦在微微震颤并闪烁着醒目的蓝色提示灯光。

　　“喂！我是龙王伊格费斯罗，哪位？”

　　龙王大人的通信录设定过相应的权限，只有各个智慧种族的领导者和巨龙族成员才能够拨通。

　　很显然，这次的通话拨入对象多半是它们之一。

　　“魔皇巴隆，唔，你好！有事么？”

　　“莫林？我知道有这么个人族，他在重阳洲？！……嗯，大概是在征召羽族的勇士，这件事我知道……勒索其他种族奴隶，我不知道，也不归我管……不不，你和你的族人不能动他，其他的事情我不管，唯独这个人族你不能动，哼，别把我的话当作耳边风，天空龙城可不是只会在星泪海上空飘着，不服气？不服气你来咬我啊！”

　　龙爪轻轻一点，龙王大人直接挂断了通话。

　　“魔族也开始不把巨龙放在眼里了么？”

　　有些恼怒的龙王大人轻轻一扇龙翼，光线昏暗的大殿内狂风大作，随即一盏盏灯光亮了起来，变得灯火通明，它喷出一团火星，大声叫道：“泰瑟帕莉雅！”

　　“吾王！”

　　银光一闪，一头通体银色细鳞的巨龙平空出现在王殿内。

　　“银龙一族取消休假，派二十头银龙到重阳洲去，向那些不知死活的魔族展示一下肌肉！”

　　在龙王大人看来，巨龙族维护着世界的和平与公义，而魔族的不听话，意味着它们想要向巨龙族的权威挑衅。

　　要是连一个人族龙骑将都护不住，天空龙城还有什么脸面统领苍穹下的智慧种族对抗天外异族？！

　　“不是已经有十二头银龙留在人族世界了吗？”

　　作为银龙一族的族长，泰瑟帕莉雅觉得龙王大人有些反应过度，只是震慑一下目无强者的弱小种族，根本没必要这么小题大做。

　　自从Dragoon魔动工业量产了制式超大容量空间系炼金存储器后，银龙一族的运载能力得到了极大的利用，因此原本忙碌的满世界乱窜的银龙们终于有了轮班休息的机会。

　　因此泰瑟帕莉雅倒是不愿意辛苦了这么久的族人被这件小事情打断了难得的假期。

　　“晨星洲大陆出了大乱子，恐怕谁都别想有假期了。”

　　担任当代龙王的风火双系巨龙伊格费斯罗站了起来，浑身一片片鳞甲竖起，再平复，又竖起，又平复，往复数次，精神振奋了许多。


第1293章 力挺

　　“‘撒加利’一族又要卷土重来了么？”

　　听出龙王大人意有所指，银龙族长泰瑟帕莉雅忍不住叹了一口气。

　　潜伏于苍穹世界的“撒加利”一族越来越不安份，巨龙族自然不会坐视不理，龙王伊格费斯罗便将调兵遣将的对象放在了银龙一族身上。

　　自从配备了Dragoon魔动工业量产的超大容量空间系炼金存储器后，每一头空间系银龙的运载量得到了成千上万倍的提升，其他系巨龙也能够开始承担重要的运输任务，这使得以往终日忙碌的银龙们真正得到空闲与休息，天空龙城自然而然的多出了一份战斗力。

　　连天外战场上都能够看到晨星洲大陆北部发生可怕的大规模地陷，人族毫不犹豫的释放战术中子弹，哪怕引爆位置几乎紧挨着一座人族王国的都城，由此可见当时的情势已经危急到了什么样的关口。

　　“这张图，你应该看一下！是人族李慕心和李慕冰两姐妹绘制的，她们两个很有才能，内容一目了然。”

　　龙王从自己的空间系炼金存储器内取出一支画卷，当着泰瑟帕莉雅的面展开。

　　这是一张矩阵折线图，横轴是年份区间，可以看到一条不断起伏的折线在画卷右侧末端不同寻常的诡异拔高。

　　“嘶！‘撒加利’一族的活动频率在暴增？！它们真的要……”

　　银龙倒吸了一口冷气，已经有些不敢想像下去。

　　以巨龙族的漫长寿命而言，十万年前那场浩劫，恍若昨日才刚刚结束，曾经参与这场关系到苍穹世界所有生灵存亡之战的巨龙族前辈与它们这一代并没有相隔多久。

　　眼见着这场浩劫即将再次重演，泰瑟帕莉雅不由自主地失去了往日的镇定。

　　它不知道苍穹世界这一次能不能像上一次一样，彻底打败“撒加利”一族的阴谋诡计，将它们彻底驱逐出这个世界。

　　“就像你刚才所说的那样，卷土重来！”

　　虽然一直窝在天空龙城，并不意味着这位龙王对外界的风吹草动完全一无所知。

　　“但是派出二十头银龙支援莫林，这与应战死灰复燃的‘撒加利’一族又有什么关系？”

　　很显然银龙执法队长对这一关节完全想不明白，那个人族龙骑将招惹的是魔族，又不是“撒加利”，巨龙族根本没有理由替他出头。

　　“泰瑟帕莉雅，看来你还是不明白，因为他正在做的事情，是我们没有精力去做的，我必须让所有的智慧种族都知道，巨龙族的声音和态度绝不容许忽视。”

　　龙王大人坚定的表明了自己的立场。

　　它可不是吃饱了撑的，主动替人族当这个挡箭牌，而是有更深的目的和用意。

　　“他做的事情？联合指挥部吗？”

　　泰瑟帕莉雅想起了人族龙骑将的另一个身份，对方最近似乎一直在做些不同寻常的事情。

　　龙王看了一眼这位忠心耿耿的执法队长，有些意外地说道：“我以为你一直在关注！”

　　“只是一个人族，有什么可关注的！”

　　雌性银龙无奈笑着摇了摇头，自己明显跟不上龙王大人的思维。

　　“呵呵！你真的应该关心一下，这个世界已经开始发生前所未有的变化。”伊格费斯罗笑了笑，意味深长地说道：“三位龙骑将，将近三十名龙骑士，十二头空间系银龙，三十五头其他系巨龙，七百多头金系巨龙，上千人的人族火器部队，一万人的羽族勇士招募授权，联合指挥部旗下的武力，已经能够和龙岛有得一拼，即使与天空龙城相比，差得也只不过是一颗天空浮岛而已。”

　　仿佛如数家珍般报出一连串数据，银龙执法队长泰瑟帕莉雅的眼睛越瞪越大，不知不觉间，由那个人族过家家般建立起来的名头，竟然拉起了这样一支令所有智慧种族都无法小觑的武装力量。

　　有人族，有巨龙，有羽族，甚至还有其他智慧种族，有构装战斗飞行器，有充足的战争物资，有战术中子弹，无论是个体战斗力，还是群体战斗力，无论什么样的敌人成为他们的对手，恐怕都会变得无比头痛。

　　这位银龙一族的族长大人已经开始头痛了。

　　如果没有龙王大人的暗中支持，光是那十二头银龙便没可能留下来，换作其他智慧种族，谁也使唤巨龙族？甚至还有一系龙种，不嫌自己命长了？！

　　“这，这个人族可真会折腾！”

　　泰瑟帕莉雅不得不承认，自己从时空乱流中意外捞回来的人族龙骑士有着出乎意料的能力，它犹豫了一下，最终还是点了点头，说道：“吾王，我这就安排。”

　　龙王大人说的没错，别看那个人族龙骑士东一下，西一下的瞎折腾，谁也没有想到，竟然能够真的成势，眼见着一个联合多个智慧种族的作战力量渐渐成形，而且正是巨龙族想要做，却没有精力做的。

　　魔族至高无上的皇巴隆给龙王伊格费斯罗打电话抗议却反被狂喷了一通，它手中的卫星电话还没有放下，一个来自于羽族圣地接天峰的电话打了过来。

　　“巴隆！你族在重阳洲奴役和欺辱我族子民是不是觉得很有趣？！那好！从今天起，羽族组建捕奴队，专门捕捉魔族，每天让它们角斗玩，死一个抓一个，死一双抓一双……”

　　羽族的羽帝乔佐拉将巴隆直接喷成了一个大黑脸。

　　自从这位魔皇登基以来，还没有哪位异族首脑如此赤裸裸的公然威胁它。

　　“可恶！乔佐拉，伊格费斯罗，你们两个混蛋！”

　　魔皇的咆哮声传遍整座魔宫，殿内所有的魔族无不噤若寒蝉，生怕被怒火波及。

　　轰隆！～

　　愤怒一击下，魔宫崩塌了一角，烟尘翻滚，圣炎之阳的光芒洒进大殿，使阴沉的殿堂立即明亮了许多。

　　魔皇之怒，如威如狱，不少魔族直接被吓尿，宫外更是一阵屁滚尿流地往远处逃。

　　“来人！”

　　沉寂了片刻之后，魔皇巴隆带着一丝疲惫的声音再次响了起来。

　　“我，我皇，有什么吩咐！”

　　一位魔宫近侍脸色发白，浑身直打着哆嗦的勉力挪了过去。

　　“传令重阳洲！把所有羽族、灵族、妖岩族、幽夜族奴隶交给人族龙骑将，不得私留，违者灭族！”

　　面对羽族与巨龙族的两位统治者，再加上与兽族的敌对关系，魔皇终究还是跪了。

　　三打一？！真是要斗地主么？

　　哪怕心气儿再高，也不得不面对现实。


第1294章 支援舰队

　　重阳洲大陆的魔族统治者也被称作魔皇，只不过与道衍洲大陆主族，镇守魔神谷的魔皇巴隆相比，它只不过是皇族的一个分支，话语权和权势完全不在一个层面上。

　　收到来自于道衍洲主族的命令，重阳洲的魔皇巴尔根本没有任何拒绝的资格，当即将命令传达了下去。

　　被魔族掳走的小种族奴隶从四面八方送往大陆腹地的联合军团集结点。

　　当看到魔族认怂，老老实实上交奴隶的时候，原本打算不予理会的兽族终于慌了神。

　　虽然不能理解如此诡异一幕的背后到底发生了什么事，可是能够让魔族低头，把奴隶主动送过来，意味着真相绝非那么简单。

　　犹豫了几天，在临近人族龙骑将限定的最后两日，重阳洲大陆的兽族终于按捺不住巨大的压力，将自己领地内的所有小种族奴隶全数释放，与魔族一样，将他（它）们送往大陆中央腹地的集结点。

　　这也是没有办法的事情，不想被人斗地主，就只能跟随大势，乖乖的把人都交出来。

　　重阳洲大陆的兽族算是逃过了一劫，它们若是依旧我行我素，对林默的要求置之不理，联合军团已经准备好了一批高爆燃烧弹和集束炸弹，足以覆盖这块大陆上的兽族国度都城。

　　尽管无法将这一支兽族亡国灭种，也足以给它们一个狠狠的教训。

　　集结点300里外，魔族与兽族大军依然互相打得你死我活，双方几乎杀红了眼，却始终不敢越雷池一步，这300里半径就像一道泾渭分明的界线，外面是修罗地狱，里面却是天堂。

　　被魔族和兽族护送至集结点的小种族奴隶们胆战心惊的沿途经过一处处惨烈的杀斗场，最终却有惊无险的平安抵达目的地。

　　尽管许多沦为奴隶的小种族虽然活了下来，但是他（它）们的情况也并不乐观，由于受到虐待和折魔，许多幸存下来的奴隶形容枯槁，干瘦如柴，甚至有相当一部分身患重病或伤残，已经奄奄一息。

　　早已预料到这种情况的联合军团在接到这些饱受苦难的同胞们后，当即展开救治，幸好集结点拥有足够的灵族，它们是天生的药师，很快将这些刚刚脱离苦海的同胞们伤患稳定下来。

　　“大人！一共有1783名羽族失去了羽翼。”

　　原琼仙部落的勇士，现联合军团羽族第一师的中校团长，贝利夫心情十分沉重的将一份最新统计报表放在了林默面前的桌上。

　　报表上的统计数据不止是失去羽翼的羽放，还有其他各种各样的身体残疾，及其他重阳洲小种族的残疾族人统计结果。

　　只不过在羽族人眼里，缺胳膊少腿，哪怕五官受损，也不及失去作为飞行种专利的羽翼更加可怕，只要还可以飞，就还有希望。

　　许多掳走羽族人的魔族和兽族，或许是因为防止这些飞行种奴隶偷偷飞走，或者是嫉妒他们拥有翱翔于天空的能力，又或者有收集羽族羽翼的怪癖，往往会愿意折断甚至砍掉这些可怕羽族人的羽翼，彻底断绝他们重返天空的希望。

　　林默接过统计报表扫视着，随口说道：“以后会有办法的！”

　　十个奴隶四个伤，几乎个个营养不良，肌肉与关节劳损过度，普遍带有寄生虫，皮肤感染等疾病，身体素质远远不及那些自行投奔过来的小部落，一时半会儿还无法乘坐“幻方”飞舰前往琼仙岛，只能先留在集结点将养一段时间。

　　“有办法？”

　　贝利夫中校眼前一亮，当即在林默的话语中捕捉到一个关键。

　　“嗯！不过还有很多技术难题需要解决。”

　　林默一边看着报表，一边点了点头。

　　除了天位光系法术配合珍贵药剂激发生物的自我重生能力和采用手术进行断翼移植接续外，从地下世界缴获的生物调制舱和生物技术或许会有完美的解决方案。

　　“大人！请你务必给他们这个机会！”

　　贝利夫突然跪在林默面前，伏身而拜。

　　“你跪下干什么？起来起来！我不是说了吗？还有很多技术难题，没有说不帮助他们。”

　　林默从办公桌后面绕过来，一把将这位羽族中校从地上拉起。

　　贝利夫依然难以自制的哭诉道：“莫林大人，我只是不想看到他们一天天变成行尸走肉。”

　　短短数日，已经有十多个失去羽翼的羽族人郁郁而终。

　　没有了羽翼，就等于没有了生存的意义，哪怕摆脱了奴隶的身份，这些被残忍剥夺飞行种荣誉的羽族人再也无法重返蓝天，就像失去了根与叶，即使依然有阳光雨露在照耀和浇灌，也无法阻止他们在角落里静静的枯萎，并不是所有的羽族人都能够承受这样的残忍。

　　“放心吧，贝利夫，我会督促相关部门加快技术攻关，不过你也应该知道，在技术不成熟的条件下，风险性会很大。”

　　林默想到了生物调制舱的极大不确定性，虽然是基因良性突变，但是谁也不知道这样的突变对物种本身以及外界生物环境究竟是好事还是坏事。

　　“莫林大人，如果可以的话，请尽快，我的族人不怕风险！”

　　贝利夫用力抹去脸上的眼泪，林默的话使他心底出现一丝希望的曙光。

　　“告诉你的族人，不要着急，成功的可能性很大！”林默拍了拍他的肩膀，接着说道：“走吧！把所有人组织起来，晨星洲大陆的飞舰编队马上就要到了！”

　　“是！大人！”

　　当即收拾好心情，羽族中校贝利夫重新昂首挺胸，紧跟在林默身后，一起走出办公室。

　　……

　　集结点以北500公里。

　　一支由五万名兽族战兵组成的大军带着升腾的烟尘急速行军，猛扑向魔族的一处重要物资补给基地。

　　“前方二十里发现魔族军队，数量约七万！它们正在展开阵形！”

　　距离目的地还有五十里时，精锐的兽族斥候带来了前方的情报，兽族大军的去路已经被阻断。

　　一支数量相近的魔族军队成功拦载住了这支兽族军队。

　　“冲上去，消灭它们！”

　　兽族指挥官二话不说，直接抄起粗大的狼牙棒，打算身先士座。

　　横竖已经赶了这么久的路，它正渴望着活动一下筋骨的机会，什么战术，什么阵形，在绝对的力量面前，就像笑话一般可笑。

　　乌泱乌泱一大片浑身散发出腥臊恶臭的兽族士兵如潮水般向前冲去，准备给拦路的魔族人一点颜色看看。

　　待它们的视界中出现魔族大军时，对方已经完全展开了阵形，正严阵以待。

　　“准备！啊！”

　　魔族指挥官正准备下令冲锋时，两族军阵中间的天空中忽然一片银光闪过，一个通体布满诡异颜色斑点，前尖后钝的庞然大物平空出现在魔族与兽族人的眼前，距离地面不到100米。

　　数息后，又是一个同样大小的大家伙伴随着银光出现在附近，保持着同样的高度。

　　这些是什么东西？不明真相的兽族指挥官刚打算下令暂停进攻，兽族士兵们已经不由自主地停下了脚步，对面的魔族大军也是同样偃旗息鼓，这一战显然是没可能打起来。

　　但是天空中突如其来的异变却并没有因为地面上正准备大动干戈的魔族与兽族军队而停止，银光再闪，第三个一模一样的庞然大物出现，随即第四个，第五个，第六个……直到第十个巨物出现后，天空这才不再闪烁银光。


第1295章 返程

　　“空间折叠结束，‘崖山’舰队满编抵达重阳洲大陆腹地，现位于集结点正北方511公里，距地高度102米，全体飞舰按序号作斜一字编队，旗舰‘崖山1号’为队首，目标正南，飞行高度7100米，时速500公里，现开始导航编程。”

　　“‘崖山2号’收到！开始执行，接入自动编队！”

　　“‘崖山3号’收到！开始执行，接入自动编队！”

　　“‘崖山4号’……”

　　十艘来自于晨星洲大陆的“幻方”飞舰完全无视地面上的魔族与兽族军队，齐齐爆发出震耳欲聋的巨大轰鸣声，自顾自的一边爬高，一边改变方向，最终结成斜一字编队，向南方飞去，在十数息后，化作十个小黑点消失在天际。

　　地面上，各自面面相觑的魔族与兽族士兵这才反应过来，恍若方才它们看到的只是幻觉。

　　“愣着干什么，杀啊！”

　　兽族指挥官最早反应过来，扛着狼牙棒，跨在狰狞的骑兽身上，率先冲了出去。

　　在它的身后，兽族士兵们发出震天的咆哮，就像一道绿色的海浪，扑向数量略超过自己的魔族军阵。

　　“冲锋！”

　　魔族大军亦毫不示弱，两军之间的距离不断拉近，轰然狠狠撞在一起，刀光剑影间，血肉横飞。

　　但是十艘不明飞行物突然出现的消息，还是在第一时间传入了重阳洲大陆魔族和兽族统治者的耳中，使魔皇和兽皇大人一阵胆战心惊，难道又有一股实力不明的势力打算染指重阳洲吗？！

　　随着更多的消息传来，魔族与兽族相继确认了那十个不明巨物是晨星洲人族势力Dragoon魔动工业的巨型构装飞行器，前往大陆腹地的集结点接应那些小种族离开重阳洲的。

　　十艘一般大小的飞舰依次落入集结点，黑压压仿佛铺天盖地般的气势，给这些本土小种族们的第一视觉冲击完全无法用言语来形容。

　　当第一艘“幻方”飞舰的原型舰出厂后，Dragoon魔动工业并没有关闭组装港，反而同时新开辟了十座组装港，全力建造飞舰主体框架结构。

　　待原型舰返回第一手的试航资料后，十座组装港便一边组装飞舰，一边同步进行改进，保证了能够在最短的时间内建造出十艘飞舰，并派遣往重阳洲大陆。

　　与地球上的原版货相比，Dragoon魔动工业的山寨货则更显得因地制宜了一些，由于大量采用了SEG单元和本土特有材料，通过反重力场与各种法术阵的应用，舰体主龙骨框架不仅比原版货更轻，强度却丝毫不逊色，而且整体构造简洁了许多，组件模块也更加容易维护和修理，所以十座组装港才能够以惊人的效率组装出十艘“幻方”飞舰组成“崖山”舰队。

　　“崖山”舰队抵达集结点的主要任务，除了带来部分补给物资外，便是带着筹备完毕的联合军团返回晨星洲大陆，而最先抵达的“幻方”飞舰1号机则继续担当着集结点与琼仙岛的固定航班，直到魔族与兽族将最后一名小种族奴隶送到集结点为止，宣造重阳洲大陆小种族部落撤离计划正式结束。

　　一万七千名联合军团战士分别搭乘十艘“幻方”飞舰，比起同时运载三千老弱前往琼仙岛的1号机要稍稍宽敞一些，但是也有限的很，只能勉强做到每一位战士拥有一块可以躺下的地方而已，因此这趟旅程注定会十分辛苦。

　　为了照顾到这些战士需要忍受长时间的狭小空间，“崖山”舰队选择了一条中途有更多海岛的航线，增加几次放风和休整的机会，虽然稍稍绕了一个小圈子，但是归程并没有浪费多少时间。

　　临时取消休假，来自于天空龙城的二十头银龙是“崖山”舰队的重要随行成员，如果不是它们，这支飞舰编队需要更多的时间才能够抵达重阳洲大陆，或者返回晨星洲大陆。

　　所谓的专业术语“空间折叠”，只不过是为了便于指挥银龙们发动次相位跳跃天赋的专用名词，事实上从高等物理学的角度，银龙一族的次相位跳跃，似乎也正是通过将出发地与目的地的两处三维坐标，以二维膜状态进行重叠，实现瞬间跨越千万里的远距离跳跃效果。

　　两头银龙负责一艘搭载了近两千个智慧种族的庞大飞舰，联手发动次相位跳跃，并不是一件容易的事情，饶是有这样的提速，“崖山”舰队带着林默和他的联合军团返回晨星洲大陆，也依然足足消耗了四天时间。

　　“崖山”舰队的目的地并不是晨星洲大陆的斯兰帝国境内，而是安布里泽特王国的王都哈坎城。

　　为了迎接远道而来的战士，这座被“撒加利”兵种寄体飞虫摧毁的都城已经变成了一座大军营。


第1296章 一盘棋局

　　昔日繁华热闹的哈坎城已经变得面目全非。

　　在不久前经历了成千上万只“撒加利”兵种寄体飞虫投放的漫天火球狂轰滥炸后，化作一片断壁残垣与焦土的王城，现如今除了依旧破败不堪的城墙外，城内城外彻底变成了空旷无比的平地。

　　一头体形堪比真正小山的巨兽正慵懒的趴在这座荒城边上，三对紫色羽翼不时扑扇几下，满身泛着金属光泽的厚重骨甲在圣炎之阳的光芒下熠熠生辉。

　　十艘“幻方”飞舰自东方缓缓飞来，每一艘飞舰左右两侧各拱卫着一头银色巨龙，高度越来越低，似乎打算降落在城外。

　　稍显有些拥挤的飞舰内部，靠近舷窗的异族战士望向窗外的目光莫名一滞，随即大叫起来。

　　“快看啊！外面有一头好大的巨兽！真的好大！”

　　“是妖兽族的玄羽煌星，这里居然有玄羽煌星！真是不可思议！”

　　“它也是联合军团的吗？”

　　“还有其他的巨龙，是龙骑士！”

　　舱外的一幕很快传遍了整艘飞舰，更多的异族战士挤向舷窗，想要看个究竟，由于拥挤的人数过多，以至于飞舰甲板不由自主的朝着一侧倾斜起来。

　　正在准备着陆操作的人族舰长不得不拿起麦克风对全舰进行广播。

　　“飞舰正在落地，所有人回到自己的位置，不要乱跑！”

　　尽管没有空姐空哥等空勤人员维持秩序，这些异族战士的自身组织机构很快发挥出了作用，在各级军官的管制下，舰体重新恢复了平衡。

　　“崖山”舰队的十艘“幻方”飞舰相继平稳着陆在玄羽煌星附近，随即舱门大开，一队队异族战士整齐的列队而出。

　　跟着林默一同穿越到苍穹世界中，最擅长全面战争掌控的莎莉在进行整队的异族军阵内，第一时间找到了林默的身影，对方也几乎同时持到了她。

　　“指挥官莎莉，龙骑将莫林向你报到，现从重阳洲带回联合军团战士17110人，其中羽族11000人，灵族4000人，妖岩族1000人，幽夜族1000人，魔族110人，还有7800名战士仍留在重阳洲大陆的集结点，等待下一批运输。”

　　作为正式交接的流程，林默没有掺入任何私人情绪，反而郑重其事的将存有花名册文件的U盘接口数字存储器交给了这位英姿飒爽的帕坦少女。

　　同样作为重阳洲大陆小种族之一的人族由于种族天赋和缺乏相关传承的缘故，并没有多少人被选入联合军团，因此这一次并没有被列入送往晨星陆的大名单，他们将会成为“崖山”舰队第三批或第四批的乘客。

　　莎莉眼睛一眨不眨的看着这个年轻男子，一本正经地说道：“好的，等点名后，我会正式签收的。”

　　接过数字存储器后，她忽然故意挤了挤眼睛，语气不再死板地说道：“你这次的暴兵似乎很成功，我和双胞胎姐妹俩以为你最多只能征来几千人。”

　　十艘“幻方”飞舰运完一趟还不够，完全超出了糯香街78号和摄政长公主殿下的预料，这些异族人都是天生的战士，只需要稍加训练，再用精良的装备武装起来，战斗力自然就会不出意外的打着筋斗增长。

　　林默听出了对方的言下之意，难得配合着调侃道：“是啊！人族有了，虫族也有了，再把神族找出来，就是一局完整的星际争霸，嗯，还得加上魔兽争霸和英雄联盟的混合乱入，这世界比地球要热闹多了。”

　　莎莉立时失去了往日里黑暗圣堂圣主大人庄重严肃的模样，忍俊不禁的扑哧笑出声来。

　　两人的说话声音并不大，却瞒不过周围那些高阶战职者的耳朵，不过无论是黑暗圣堂的人，还是Dragoon魔动工业保安局的战士，无不目不斜视，装作没听见的模样。

　　虫族？多半是“撒加利”一族，除了至高无上的神灵，有神族吗？

　　只有地球人才能够听懂的段子，这些苍穹星的土著自然只听了个半懂不懂。

　　“你去重阳洲的这段时间里，地陷区域又飞出了许多‘撒加利’寄体飞虫，根据卫星遥感探测和双胞胎姐妹的推算，几处地陷区域里面似乎存在虫巢和虫后，我发动了几次突袭，虫群的数量似乎并没有减少太多。”

　　莎莉很快收起笑容，向林默报告自己坐镇晨星洲大陆北部地区的一些收获和发现，别看说的轻描淡写，事实上其中的凶险却让寻常人无法想像。

　　安布里泽特王国的这座王城似乎成为了他们这支探索队伍的最终据点，每一次试图向北方地陷区域进行深入调查，却屡屡遭到“撒加利”一族的疯狂拦截。

　　地下源源不断冲出来的寄体飞虫们似乎并不愿意这样一支拥有妖兽玄羽煌星和龙骑士的队伍进入它们的控制区，即使莎莉相继动用了四枚战术中子弹，被致命的中子射线流当场击杀的飞虫如雨点般坠落，也依然没能将前进据点再次往北方推进哪怕一公里。

　　当然，数量庞大的“撒加利”兵种寄体飞虫们同样没有能力继续南下。

　　飞虫的数量少了，不是龙骑士和构装空骑部队的对手，数量多了，又会被战术中子弹绽放的蘑菇云连锅端，双方就这么不尴不尬地互相堵在这里，谁都没有办法寸进半步。

　　尽管地陷区域分布比较广阔，但是以玄羽煌星的飞行速度，想要拦截下大半的飞虫群并不是什么困难的事情。

　　更何况正占据着安布里泽特王国的这支孤军成功打断了飞虫集群南下的锐气，使大陆中部和南方的人族诸国提前有了防备，即使有小股飞虫群成功南下也不足为虑。

　　不过仍然可以看得出来，涌出地面的“撒加利”寄体飞虫们对人族手中的核子武器相当忌惮，或许以为人族已经普遍拥有了这种超级大杀器。

　　也许正是因为这样的想法，寄体飞虫集群从未有过分兵绕开哈坎城的举动，反而像是与莎莉这一支探索队伍耗上了，平日里时不时打上几场，虽然没能突破哈坎城据点，倒让玄羽煌星混了个肚饱。

　　按照这头中二的说法，这些家伙纯属是义务送菜，根本不是来打探虚实的。

　　“这一批带过来的羽族战士足够建立起一道防线，都是正经的制空力量，配上法术箭单挑‘撒加利’兵种完全无压力，再加上天空龙城新增援的二十头银龙，我们可以组织一次精锐突击，顺便看看‘撒加利’一族的虫巢究竟是怎么回事！如果可以的话，给塞一枚战术中子弹，我想它们一定会喜欢这样的礼物。”

　　林默看过莎莉上传的行动报告，文字描述无论怎么细致，都无法真实再现当时的惊心动魄，但是眼下的僵局却是早有预料。

　　从重阳洲带回来的联合军团正是为了打破僵局而来，无论是拼数量，还是拼质量，集结了多个智慧种族力量的联合指挥部都不会畏惧“撒加利”的各种阴谋诡计。

　　莎莉扬了扬眉梢，说道：“羽族接天峰的授权不是只有一万人吗？你这次带回来的已经远远超过了这个数字。”

　　林默带回来的援军中，羽族战士的数量明显是超标了。

　　“嗯，是的！不过上有政策，下有对策，多出来的这些都是民兵，预备役，志愿军，哈哈，理由多的是，只要那些羽族战士能够为我所用，不就行了么？”

　　林默摊开双手，耸了耸肩膀，显然并没有真的在意与羽族高层签下的那份协议。

　　他需要的只是一份授权许可，至于数量，有太多的漏洞可以钻了。

　　事实上，在收了Dragoon魔动工业的好处后，接天峰也不会太较这个真儿，更何况林默将重阳洲大陆的同族们从魔兽争霸战争的水深火热中救出来的这份人情足以使羽族对这个小小逾矩睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟人家要的只是战士，不是学雷锋做好事，发挥国际人道主义精神平白救人。

　　“突击行动什么时候可以开始？我这里有一个上好的目标！”

　　莎莉也是能够猜到林默可以轻而易举的搞定羽族，自然是不再担心。

　　这样一支增援武力在手，她的底气立刻充足了许多。

　　林默自然而然地说道：“随时都可以！”龙骑士可不就是一支枕戈待旦的强大兵种么？

　　呜！～～

　　哈坎城的城墙上突然响起了尖锐的警报声。

　　防空警报？！林默一怔。

　　“是的，那些虫子每天都来，我怀疑它们是不是专程给雷文送口粮来的。”

　　莎莉仿佛无可奈何的笑了笑，接着说道：“其实我们还是挺欢迎的，玄羽煌星的胃口一向很大，倒是替我们节约了不少补给！”

　　想到那些飞虫前仆后继的钻进那头大妖兽的嘴里，她就忍不住一阵好笑。

　　这些“撒加利”是猴子请来的逗逼么？明知死路一条，还要巴巴的赶来送死。


第1297章 转交指挥权

　　莎莉的话让林默也跟着不由笑了起来。

　　片刻后，他像是想起了什么，说道：“‘撒加利’没那么笨，不能小瞧了它们，说不定有什么阴谋诡计。”

　　“阴谋诡计？！就算是有，是被雷文统统吃掉的份。”

　　一道精神力波动远远的扫过来，在两人的意识海中化作洪亮的说话声。

　　妖兽玄羽煌星一族的精神力覆盖范围极广，可以轻而易举的感知到莎莉与林默的对话，更何况后者还是所谓的玄羽煌星骑士。

　　林默刚从飞舰内走出来，雷文就将自己的注意力放在了他的身上。

　　“呵呵，总之还是小心些的好，能不吃生食，尽量不要吃生食。”

　　虽然不知道“撒加利”到底想要搞什么名堂，一想到把那些寄生种吃到玄羽煌星的大嘴里面，林默在潜意识里还是保持着几分警惕。

　　“明白，明白！～我的骑士！”

　　不过处，城墙边上的玄羽煌星摇晃了一下身子。

　　这样的对话方式看起来十分奇怪，但是对于玄羽煌星一族来说，纯属正常，精神力波动就像无线电信号，根本不需要面对面或近距离对话，强大的精神力可以使它们相距数十公里依然能够保持联系。

　　哈坎城的破败城墙上，每隔一段距离就放置着一组大喇叭，一头对着城内，一头对着城外，将尖锐凄厉的警报声远远的传了出去。

　　最先作出反应的是龙骑士，四头巨龙载着它们的人族龙骑士率先冲向天空，随即开辟在城内的空骑基地传出一阵螺旋桨搅动空气的轰鸣声，“升龙-2”螺旋桨战斗机在第一时间做好了战斗准备。

　　安布里泽特王国都城的幸存者们纷纷从简易居所内奔出，汇聚向防空洞的所在，躲避即将到来的战火。

　　至于其他人，则一路狂奔向城外妖兽玄羽煌星所在的位置。

　　当空袭警报响起的那一刻，这座王城内外的每一个人都能够在第一时间寻找到自己的位置。

　　丝毫没有任何例外的，也包括了刚刚抵达哈坎城的联合军团战士们，接受同一种军训操典的他们对空袭警报并不陌生，如条件反射般当即作出反应。

　　完成集结方阵的羽族人率先伸展出身后的双翼，用力扑扇起来，随即集体腾空而起。

　　其他智慧种族的战士当即列队向哈坎城内冲去，它们不是飞行种，无法与羽族战士一起并肩作战，林默也没有给这些种族配备火器，所以它们所能够做的，只有在地面上配合或打打下手而已。

　　以玄羽煌星雷文外挂头冠内部的战场指挥系统为核心，越飞越高的羽族战士们没有任何阻碍的一齐加入战场数据链，自动成为接受指挥的作战单位。

　　成百上千名羽族战士在天空中飞翔并不算什么，但是超过一万名羽族战士黑压压的布满天空，视觉冲击力立刻就会变得声势浩大起来。

　　羽翼扑扇的声音甚至一度压过了空袭警报声和“升龙-2”螺旋桨战斗机的声音。

　　刚刚走下飞舰的联合军团战士们有条不紊地应对举动着实给林默涨了脸，他对带着几分期待的莎莉说道：“要不要试一试他们的战斗力？”

　　“那是必须的，我想知道你推荐的这些战士到底有几分斤两！”

　　莎莉也有几分跃跃欲试，在之前的“撒加利”兵种寄体飞虫时不时的空袭中，她只能依赖玄羽煌星雷文和四位龙骑士，待到危急时刻，丢出一枚战术中子弹救急。

　　在铺天盖地的飞虫群面前，连构装空骑联队所能够起到的作用也是相当有限，数量少，火力持续性差，这两个硬伤使得人族空骑士们出战的机会相当有限。

　　“如你所愿，我现在就把指挥权转交过来。”

　　林默笑着点了点头，开始建立专属权限的广播通话。

　　“我是莫林，现在开始转交指挥权，即刻起，所有羽族战士接受人族指挥官莎莉的指挥，现各位位开始确认命令！”

　　“羽族第一军第一师确认命令，接受莎莉大人命令！”

　　“羽族第一军第二师确认命令，接受莎莉大人命令！”

　　“羽族第一军第三师确认命令，接受莎莉大人命令！”

　　“羽族第二军第一师确认命令，接受莎莉大人命令！”

　　……

　　作为这支联合军团的缔造者与重阳洲小种族部落的庇护者，林默的权威性完全毋庸置疑，只是一句简简单单的指挥权转交命令，当即得到了毫不犹豫的贯彻执行。

　　随着一句句确认回应，莎莉轻而易举的成为了这支羽族部队的指挥者。


第1298章 口袋战术

　　莎莉的手机接通后，便相继传来联合军团羽族部队的指挥权确认回复。

　　“雷文，接我和莫林上去。”

　　莎莉冲着远处如同小山一般的妖兽挥了挥手，身体忽然一轻，平空向玄羽煌星飞去。

　　以玄羽煌星的精神力，想要托浮一个小小人族的体重，实在是比吃饭喝水还要容易。

　　林默也是被一股柔和的力量包裹住，身不由己的飞了起来。

　　在雷文的精神力操控半径内，交通手段根本不成问题，随便招呼一声，就能够轻而易举的化身飞仙，凌空虚渡。

　　当然，这只是莎莉和林默的专利，至于其他人，得看这头妖兽的心情。

　　“喂，喂！我们怎么办？”

　　跟着林默一起从重阳洲回来的金系巨龙金币追了上来。

　　打仗什么的，怎么能少得了它？！

　　“你和影歌坐镇哈坎城，别到处乱跑！”

　　已经在半空中的林默回身摆了摆手。

　　“不行，龙大爷也要去！”

　　张牙舞爪的金系巨龙显然并不愿意接受这样的安排，嗷嗷直叫着也要参战。

　　影歌倒是耐心十足的留在地，并没有追上来，或许在它看来，那些小飞虫根本完全不值得出手。

　　一股磅礴浩大的精神力兜头劈脸地笼罩下来，硬生生将金系巨龙压回了原地。

　　“金币，莫林的命令你得听！”

　　玄羽煌星雷文的“好意”提醒，怎么听都有一股子幸灾乐祸的意味。

　　它巴不得金币跟林默闹翻，这样一来，自己又能少一个竞争对手。

　　“雷文，咱们走着瞧！”

　　被死死摁在地上的金系巨龙暴跳如雷，却无可奈何。

　　双方等阶相差无几，然而基于体形上的种族天赋差距却是不可逾越的鸿沟。

　　妖兽玄羽煌星缓缓离开地面，身下立时出现一大片阴影，那些来不及赶到它背上的人族全数被雷文的精神力托起，送往自己宽阔后背上的两层木棚里面。

　　“影歌！你就这么看着雷文那家伙把莫林抢走？！”

　　愤愤不平的金系巨龙一回头，想找影歌为自己出气，却差点儿没气歪了鼻子。

　　雌性小银龙正捧着龙族专用的平板电脑，自娱自乐的玩着五子棋，仿佛察觉到金币的目光，抬起头来甜甜一笑，说道：“金币哥哥，咱俩来一局呗！？”

　　五子棋的人机模式被影歌虐得死去活来，正巧想找一个玩家对战模式打开新局面。

　　“……”

　　敢怒不敢言的金系巨龙硬是将一声咆哮咽回了嗓子里。

　　别看小银龙影歌行为处事有多么不着调，但是在玄羽煌星雷文与金系巨龙金币争夺骑士的这件事情上，却和银龙幽站在同一立场。

　　金币哥哥怎么也没有雷文那头中二看上去更靠谱一些，然而龙大爷自始至终偏偏都没有这份自知之明，哪怕进化为开天辟地的第一头金系数码属巨龙，依然是江山易改，本能难移。

　　“距离还有多远？”

　　刚一进入玄羽煌星的外挂头冠，莎莉仿佛换了个人似的，直接开口就问。

　　兼任雷达、火控、导航、通信和指挥等重要节点功能的外挂头冠内是二十四小时离不了人的，其他人可以下到地面，自行安排休息，唯有驻守头冠建筑内的女仆们必须三班倒的轮流监控。

　　外挂头冠内的主屏幕上闪烁着一片密密麻麻的几何光标，代表着羽族战士的特殊光标已经接入了战场数据链，根据各自的建制，以区块的方式呈现出来。

　　“还有80公里，预计7分钟后抵达！”

　　负责雷达和导航的女仆当即报告。

　　莎莉径直坐在自己常坐的指挥官座椅上，开始有条不紊的发布作战命令。

　　“现在开始分配作战任务，构装空骑联队负责哈坎城制空防御，这次的作战任务交给羽族军团，第一军前推5公里，作战高度3500米，负责中军，第二军前推15公里，作战高度5500米，负责左翼，第三军前推15公里，作战高度5500米，负责右翼，第四军负责第一军垫后，保持5公里距离，作战高度7000米，第五军作为预备队，防御玄羽煌星下半球！”

　　在主屏幕上面代表着各个作战单位的光标很快变得泾渭分明起来，摆出一个半包围的口袋，等着迎面而来的“撒加利”寄体飞虫集群自投罗网。

　　跟着一起进入外挂头冠内部的林默忽然提醒道：“让羽族战士使用法术箭，光凭三棱破甲箭是破不开那些飞虫的甲壳！”

　　“不行么？”

　　莎莉惊讶了一下，如果全用法术箭，这一场战斗的成本会高得吓人。

　　“除非拥有地位战箭神射，或人位五阶魔箭神射的实力，对寄体飞行的有效杀伤力会非常有限。”

　　林默认真的点了点头。

　　“撒加利”一族选择的寄体生物，皮糙肉厚，甲壳坚韧是惯例，通常都能够抵御7毫米口径以下的轻武器射击，天然防御力相当惊人，即使拥有双元滑轮弓，仅使用三棱破甲重箭，所能够造成的伤害依然相当有限。

　　“烧钱啊！”

　　莎莉忍不住直吐槽，朝着传送命令的女仆补充般说道：“通知羽族部队，全体使用法术箭，最好是火系、水系冰属和暗系法术箭，嗯，多提醒一句，他们的对手体表防御力出色，一定要选择要害攻击。”

　　“Dragoon魔动工业的材料实验室正在尝试着研发合成人工魔晶，如果能够找到量产的方法，法术箭的成本会无限降低，也有可能会升级为炼金子弹，那样威力和携弹量会更令人满意。”

　　林默一直都在保持关注Dragoon魔动工业的基础材料研发项目。

　　材料学是一切科技的基础，基本材料数据库越完善，未来发展的前景就越广阔，最终决定着创新之路究竟能够走多远。

　　结合两个世界的文明结晶，Dragoon魔动工业在不知不觉间跨越了无数技术壁垒，发展出自己所独有的技术树。

　　莎莉张了张嘴，最终还是长长吐出一口气，意味莫名地说道：“我终究还是输了！地球上的Dragoon可没有苍穹星的Dragoon这么能玩！”

　　苍穹世界的Dragoon魔动工业无论是技术层面，还是人力物力资源，都已经远远超过了帕坦人自己的Dragoon财团。

　　尽管两者系出同源，哪怕挂着同一块牌子也无可厚非，但是莎莉却不得不承认，齐菲在经营方面的能力更在自己之上。

　　Dragoon财团勉强弄出一个“升龙”已经是相当不易，然而Dragoon魔动工业直接山寨了大吃货帝国的高端黑科技，采用“幻方”公式的大型运载飞行器。

　　“输什么？”林默愣了愣，并没有听出莎莉话语中的深层含义，过了好一会儿才琢磨出一些味道，直摇着头说道：“你的Dragoon财团和齐菲的Dragoon魔动工业成长的基础和环境完全不一样，根本没有可比性，而且地球文明又没有炼金术。”

　　从战乱之地一步一个脚印，逐渐成长起来的Dragoon财团周围完全是满满的恶意，即使有同盟也是猪队友居多，哪里像Dragoon魔动工业从一开始就有足够的人力和物力，还有相对稳定的发展环境与皇室方面的政策支持。

　　“我知道！莫林，但这不是理由！老天爷从来就不会给人公平的起跑线，所以，输了就是输了，看来我还是适合干些打打杀杀的活计。”

　　然而莎莉却是一副极有担当的态度，并没有拒绝面对现实。


第1299章 接触战

　　“嗯！打打杀杀的还有我！”

　　林默忽然一笑，说了一句大实话，莎莉的笑容越发灿烂。

　　虽然在经营方面输给了齐菲，她却没有太多的失败感，至少还有一样能力稳稳胜过对方。

　　上了战场，齐菲只能抱着一杆自动步枪挨个突突了敌人，而莎莉只需要一挥手，便会有千军万马蜂拥而上，瞬间淹没敌人，这是何等的霸气侧漏。

　　“莎莉大人，莫林大人，敌方距离本阵还有35公里，预计两分钟内发生接触。”

　　负责观察雷达屏幕的女仆打断了两人莫测高深的对话。

　　“嗯，雷文！64枚云爆弹，轰炸敌方集群的左右翼，把它们往包围圈内驱赶，羽族作战单位继续待命。”

　　莎莉当即作出了应对，他们身下的这头玄羽煌星才是保证战斗胜利的真正杀手锏。

　　“64枚？是不是少了点！”

　　雷文的声音传入外挂头冠内，这仅仅只是它的八分之一载弹量，也就是一具炸弹巢的储备。

　　“不少了，雷文，我还嫌多呢，这次的主角不是你，应该把机会让给新人！”

　　莎莉朝着面前的空气摆了摆手，在玄羽煌星的感知半径范围内，沟通时是否需要面对面，这并不重要，甚至根本无所谓。

　　“其他的火器呢？弓箭的射距应该没有火器远吧？”

　　雷文很是担心自己的火器优势一旦被压制，会不会给那些“撒加利”可乘之机。

　　那些羽族战士所在位置同样处于火器攻击半径内，使它生出一种束手束脚的感觉。

　　“嗯，其实没什么可担心的，羽族人的射距虽然有限，却足够笼罩住你的近身距离，羽族都是天生的箭士，要相信他们的准头。”

　　莎莉稳稳的坐在指挥官座椅上，十分期待接下来即将爆发的战斗，她转过头望向林默，狡黠地眨了眨眼睛，说道：“一起来坐？将就着挤一挤？”

　　两人进入玄羽煌星的外挂头冠后，莎莉自始至终都没有提给林默加一张椅子。

　　“不了！我出去打冷枪！”

　　不解风情的林默摇了摇头，他没打算闲着，白白当一个看客。

　　将这么多羽族战士从重阳洲大陆带过来，自然也有责任带着他们从战场上尽可能安然无恙的退下来，好与自己的家人团圆。

　　“那你小心些！”

　　将小嘴撅得可以挂起油瓶，莎莉忍不住一阵气馁。

　　说到打打杀杀的业务精熟程度，这位龙骑将大人直接就能把自己甩出十万八千里之外，仿佛血液里都流淌着金戈铁马的铿锵之音。

　　林默摆了摆手，退出外挂头冠的内舱，顺着楼梯走上最顶层的天台。

　　此时，北方天际线上已经出现密密麻麻的小黑点，那些是“撒加利”兵种寄体飞虫的身体，尽管只是小规模试探，但是声势依旧不容小觑。

　　“它们来了！保持队形，准备锁定各自目标，要一击必中！”

　　左右翼最突出的位置是羽族军团的各级军官，他们身先士卒，牢牢掌控着军团建制，所有的羽族战士列出极有规律的几何阵形，一手搭弓，一捻箭，随时做好引弦瞄准的准备。

　　他们几乎将立体式军阵演绎到了极致，无论高空中的气流怎么吹拂，队形依然不曾有一丝变化。

　　双元滑轮弓的狙击模式再加上羽族的种族天赋，足以将法术箭的射距延长到500米至2000米，在真正的空战中，这点距离还是有些不够看，但是在近距阻击时，并不需要依赖密集的弹幕，即可实现精准打击，而且镶嵌有魔晶的箭镝爆发出来的杀伤力，由于体积的关系，威力比12.7毫米口径的炼金子弹还要更胜一筹。

　　玄羽煌星背部一座固定式航空炸弹巢打开全部弹舱，一枚枚100公斤级云爆燃烧弹倾巢而出，在强大的精神力裹挟下，经过短暂的加速，倏忽间化作一道又一虚影扑向前方的“撒加利”兵种寄体飞虫集群。

　　数十公里的距离几乎转瞬即至，云爆燃烧弹完全绽放的火球和冲击波席卷着飞虫集群左右，仿佛层层剥笋一般，将外围的寄体飞虫吞没进去，变成漫天的流星雨，无力的坠落向地面。

　　脆弱的膜翅根本经不起火舌的燎灼，随随便便沾染一下，便会支离破碎，最终失去飞行能力，就像称砣一样直直的摔下去。

　　遭到64枚云爆燃烧弹突袭的“撒加利”兵种寄体飞虫集群不由自主的向中间靠拢，拉近了彼此间的距离，它们全然没有想到，原先的队形被迫改变，正中对方指挥者的下怀。

　　莎莉的战术方案并不复杂，布下口袋战术，将这一波飞虫集群全数生吞活剥，不放过一个。

　　以往势单力孤，攻击力照顾不及，放跑一些漏网之鱼完全在情理之中，眼下却有上万的羽族战士，再有逃走的寄体飞虫，那便什么也说不过去了。

　　羽族战士们十分镇定的看着前方不断爆炸的火球，在重阳洲大陆，他们就见识过这样的火器，因此并不是初上这种类型战场的菜鸟。

　　“引弦！～”

　　黑压压一片的黑色飞虫越来越近，借助于无线电通信，各级军官将命令逐级传达下去，组成口袋的左右翼第二军与第三军阵营内响起一片仿佛共鸣般的引弦声，一支支双元滑轮弓被拉至满月状。

　　莎莉的临阵命令随即传来。

　　“全体向前推进10公里，把它们吃掉！第二军，第三军，做好攻击预判，集体齐射，我需要你们和第一军组成最大火力！”

　　从战略上藐视对手，从战术上重视对手，即使狮子搏兔，亦竭尽全力。

　　“集体抛射！放箭！”

　　左右翼的羽族军阵在第一时间领会了莎莉的意图，双元滑轮弓抬起60度仰角，随着一声声在通讯频道内的大喊，天空中骤然一暗，数千支法术箭朝着口袋中央的空域抛射而去。

　　任凭箭支的重心自由坠落，下坠速度会随着高度而越来越快，被地心引力赋予更大的动能，而射距被抛物线平空增幅至3000米以上。


第1300章 初战告捷

　　“撒加利”寄体飞虫集群一头闯进了莎莉为它们准备的口袋，却全然没有注意到被左右翼上空的羽族战阵打了个精准的提前量，漫天箭影如雨幕般密集落下。

　　箭矢抛射应用于需要精准打击的战斗，这样的战术安排并不恰当，然而羽族是天生的狙击手，即使身处气流飘忽不定的高空，凭借着几乎烙印入骨子里的射术本能和丰富经验，依然能够预判出箭支的大致落点，成片箭雨落下，幸好“撒加利”寄体飞虫的目标体积不小，命中率堪堪达到十之六七，虽然没有全中，但是这个战果依然十分惊人。

　　这群出门没有看皇历的“撒加利”寄体飞虫一头闯进了鬼门关，威力巨大的法术箭在触及它们身体的一瞬间，爆发出剧烈的元素波动能量，漫天炸天耀眼炫目的烟火，壮观至极。

　　火系的高温燃烧，水系冰属的酷寒冻结，暗系的腐蚀虚弱，种种杀伤效果并不是专门针对飞虫们的坚韧甲壳，大量高速振颤的脆弱膜翅被波及，接下来万有引力会教这些天外来客重新投胎。

　　这一波飞虫的数量与羽族战士大致相当，第一波箭幕落下，陷入死亡口袋的飞虫集群瞬间被击坠了大半，剩下的幸运儿完全被这个第一时间收紧的口袋包围了进去。

　　“冲上去，消灭它们！”

　　士气如虹的羽族军团从四面八方围拢过来，虽然飞行速度并不快，但是他们却能够身形灵巧的躲避着寄体飞虫们负隅顽抗过程中发射的火球雨，手中虚搭着弓箭，逮着机会一箭射出，天空中引弦声不绝于耳，随着距离拉近，双元滑轮弓配合法术箭的命中率几乎直线提升，战斗效率将任何一款构装战斗飞行器甩出八百条大街开外。

　　作为联合军团在晨星洲的首战，羽族战士们表现的格外活跃，无论是几人一组，还是单枪匹马，视迎面而来的火球如无视，仿佛穿花绕树般将自己的种族机动力发挥得淋漓尽致，即使偶尔躲闪不及，Dragoon魔动工业特制的臂盾轻轻一顶，便将那些擦边而过的火球轻轻推了开来。

　　哪怕火元素系能量失控爆发，作为炼金法器的臂盾依然能够自动触发释放风系法术盾，将笼罩着专属作战轻甲下的羽族战士保护得安然无恙。

　　这些兵种“撒加利”释放的攻击性法术等阶还不足以对Dragoon魔动工业制造的铠甲造成足够的威胁。

　　玄羽煌星雷文之前的担心完全是多余，那些气势汹汹冲过来的寄体飞虫连抵近它前方10公里距离都做不到，背上的火器阵地一枪一炮未全部都成了看客。

　　一万多名羽族战士第一轮齐射就打掉了飞虫集群的大半有生力量，接下来的临阵突袭更是以干脆利落的风卷残云般完美收官而告终，甚至连两个回合都没到，天空中便不再有“撒加利”兵种寄体飞虫的身影存在。

　　其中表现最为抢眼的当属狙击连的数十名羽族战士，他们的种族天赋将电磁轨道步枪的有效射距从3公里硬生生提升到了5公里，携带巨大动能的精钢子弹可以轻而易举的撕开甲壳，随即在体内剧烈翻滚，形成一连串可怕的空腔，给中弹的飞虫造成致命伤害。

　　电磁轨道步枪的射击频率极快，集结在一起的羽族狙击手们每一轮齐射便能够瞬间清空一小块空域，虽然没有法术箭的轰轰烈烈，获取的战果却一点儿也不逊色。

　　敌方，13000只寄体飞虫全灭。

　　己方，11000名羽族战士无一阵亡，只有十几位羽族战士意外陷入敌方火系法术爆炸的冲击波杀伤半径而受到轻微震荡，甚至连轻伤都算不上，休息片刻便能恢复如初。

　　玄羽煌星外挂头冠内部集成的雷达系统和通信系统在战斗结束的第一时间，将战果统计出来。

　　“酣畅淋漓的战斗！”

　　莎莉打了个响指，为这次战斗划上了句号，势均力敌的大兵团作战显然要比精锐以少胜多要轻松的多。

　　玄羽煌星投射64枚云爆燃烧弹为敌方阵形瘦身塑形，摆开阵势的羽族军团以最舒服的姿态一口吞下，从战斗打响到战斗结束，前后不超过五分钟。

　　“我们可以试着再次向前推进！”

　　林默扛着电磁轨道步枪从外挂头冠顶部的小平台回到头冠内舱，显然他也没有帮上什么忙，羽族战士们用出色的表现完成了自己的首战。

　　眼下联合指挥部这一方兵锋正盛，是发动一次大规模反击的好时机。

　　“嗯！全体休整一下，明天凌晨全军出击，往北推进500公里。”

　　莎莉想了想，欣然接受了这个建议。

　　不仅有上万名羽族战士，还有二十头实力不容小觑的空间系银龙，莎莉手中的底牌与资本越发雄厚起来，也更有信心维持住北方的局面。

　　“趁机对虫巢发动突袭！”

　　“趁机对虫巢发动突袭！”

　　仿佛鬼使神差一般，莎莉与林默不约而同地说道。

　　咦？！

　　这般异口同声的默契使两人互相对视一眼，露出了心领神会的笑容。

　　“就这么办！”

　　林默毫不犹豫地敲定了这个临时提出来的行动方案。

　　孙子兵法有云：以正合，以奇胜。

　　主力部队在正面霸道推进，暗底里留出一支精锐伏兵以诡道，出其不意的完成一击必杀，最终奠定胜局。

　　现下集结于哈坎城的兵力足以发挥出正奇相合的战术。

　　……

　　凌晨三点左右，夜空中月明星稀，位于晨星洲大陆北部的安布里泽特王国首都哈坎城依旧笼罩在北方特有的寒气当中，地面、城墙和屋顶随处可见一片片银白色的薄霜。

　　一道无线电波乍闪即逝，紧接着城内此起彼伏的响起了一阵嘀嘀电子音，在妖兽玄羽煌星外挂头冠内值夜的女仆们用自己的方式给特定群体的战士们发出了Morning Call。

　　短暂的骚动后，一队队羽族战士从城内排列整齐的简易两层宿舍排屋内披甲持弓的走了出来，十分安静的依照各自建制开始进行洗漱、进餐和检查作战装备。

　　同时供应上万人的后勤保障工作并不是一件容易的事情，莎莉驾轻就熟的早就做好了安排，凭借着超大容量空间系炼金存储器的物资补给能力，堪堪保证了联合军团近两万名战士的吃喝拉撒。

　　现场有大量的热水供应，还有热气腾腾的早餐，如同流水线一般源源不断的任由羽族战士们取用。

　　考虑到这些勇敢的战士来自于遥远的南半球重阳洲，所以每个人还能够得到一杯酸奶和一杯热气腾腾的玉茶汤调理肠胃，避免出现集体水土不服的症状。

　　集体唤醒后不到一个小时，一块又一块羽族军团的方阵出现在玄羽煌星的身周，完成了最终的集结步骤。

　　“全体作战人员注意，现在开始自动对时，德兰时间，凌晨四点十一分二十二秒，这次的作战目标是夺取正北方偏负19度，500公里位置的一座城市，根据推算，那里有七万只‘撒加利’寄体飞虫，虽然数量众多，但是没什么可担心的，大多数都是兵种，你们可以轻而易举的消灭它们，记住，一切行动听指挥，作战时要冷静，命只有一条，所以要保护好自己，现在全体起飞，跟紧玄羽煌星，中途会有三次休息的机会。”

　　早早来到外挂头冠内的莎莉将自己包裹在一块柔软的毛毯内，通过无线电设备，从容的下达命令。


第十四卷


第1301章 烈火焚城

　　在重阳洲的集结点操练了不短时日的羽族战士早已经适应了这种紧张而有序的战争生活，事实上他们来自的那片大陆压根儿就是一个大战场。

　　魔族与兽族之间无休无止的战争，这些小种族在无形中被耳濡目染，参与军事化集训，很容易就能够顺利融入到军营的特殊氛围里面，成为优秀的战士。

　　妖兽玄羽煌星一族的休眠周期并不是按照昼夜划分，它们往往几天几夜都不需要合眼，有时候打个盹，眼睛一闭一睁，十天半个月已经过去了。

　　富有节奏的交替扑扇着三对紫色羽翼，密布金属光泽骨甲的庞大身躯无声无息地升向天空，雷文作为空中旗舰，一马当先，左右两翼的羽族战士们借助于人字队形，借助于玄羽煌星带起的空气涡流，得到额外的升力和部分阻力豁免。

　　顶着夜空中的寒风，持续飞行500公里，对于羽族战士们来说，不啻于是一次挑战。

　　热心肠的玄羽煌星雷文时不时用自己的精神力帮衬一把，使这些羽族人能够坚持得更久一些。

　　中途休息了两次，大约一个多小时后，这支庞大的飞行队伍抵达了安布里泽特王国北部，毗邻蛮族荒原的最大城市，达巴尔城。

　　不过这座规模仅次于王都哈坎城的人族城市已经遭到了“撒加利”寄体飞虫群的荼毒，整座城市变得仿佛鬼蜮一般，在黎明前的黑暗下，伸手不见五指，没有一丝灯火。

　　毫无疑问，达巴尔城已经没有幸存者，被寄体飞虫们彻底占领。

　　“莎莉大人！根据红外反应，城内外至少有15万只寄体飞虫！”

　　玄羽煌星借着夜幕悄然抵近侦察，负责雷达等侦察系统的女仆报出了一个超过原本预计的数字。

　　行动前的飞虫数量预估判断存在一定的时效性，却没有料到时效竟然过期的这么快。

　　“莫林！”

　　莎莉带着征询意见的目光投向林默。

　　原本一位羽族战士只需要干掉七只寄体飞虫，但是现在却不得不加了倍，需要干掉十五只寄体飞虫才能取得胜利，承担的压力绝非只是翻倍那么简单。

　　“打！不动用中子弹！”

　　林默考虑了一下，决定不直接使用战术核子武器一弹定胜负。

　　归根到底，这种大杀器是战略级武器，威慑意义大于实际杀伤意义，用得多了，反而会让“撒加利”变得更加狡猾，甚至找到应对核武器的有效手段。

　　在地球上，想要抵挡住核武器的威力，只能依靠永久性堡垒或地下基地，但是在这个世界，谁也无法保证会不会有什么不可思议的技术，可以使核武器引以为傲的巨大冲击力与核辐射失去作用。

　　在地球上抵挡核武器，只能依靠永久性堡垒或地下基地，但是在这个世界，谁也无法保证会不会有什么不可思议的技术能够抵御战术中子弹的杀伤效果。

　　一旦失去原本的神秘面纱，占据着核武器在手的优势就会平空失去，没有人会愿意这张杀手锏王牌这么早失去作用。

　　莎莉迟疑起来，说道：“会不会太勉强？！”

　　昨日一战，只能看到羽族军团的组织性和纪律性，真实的战斗力仍然无法作出准确的评估。

　　莎莉的犹豫，林默也提前考虑到了，再次补充说道：“先扔上十几枚集束弹，云爆集束弹你带了吗？我这里有几枚2000公斤级云爆集束弹。”

　　“我这里有一百枚库存！”

　　莎莉亮了亮手中的一支超大容量空间系炼金存储器，仿佛在炫耀。

　　像这样的制式空间系炼金存储器，在她手上足足有二十支，整整齐齐的插在一条宽蛮牛皮带上，就像一座超大规模的物资补给仓库。

　　一百枚2000公斤级云爆集束弹的储备，有些出乎林默的预料之外。

　　很显然，这位帕坦少女根本是早就做好了打持久战的准备，连他自己也不过只携带了二十枚。

　　发射这样的武器，只能依靠玄羽煌星的精神力推射或银龙的次相位跳跃，现有的构装飞行器只有B-1“堡垒”轰炸勉强携带一两枚执行轰炸任务，显然不具备实战意义，能够使用2000公斤级集束炸弹的战斗，决不是一枚两枚就能解决问题的。

　　“先扔个二十枚吧！雷文，一次性投射，你可以做到吗？”

　　林默的这句话是同时对着两个对象说的。

　　二十枚两吨级的航空炸弹，相当于一次性投放量40吨的弹药，几近于玄羽煌星将自己背上的八座固定式航空炸弹巢一口气扔完八成的载弹量。

　　或许可以一枚一枚的扔，但是前方的城市里面那些寄体飞虫却绝不会给林默他们这样的机会。

　　飞虫群一旦升空，集束炸弹的杀伤力就会锐减，除非子弹直接撞到飞虫身上，否则地面无论炸得有多么绚烂，所取得的战果依然会十分有限。

　　“四十吨吗？可以试一试！”

　　雷文的精神力波动传入外挂头冠内部。

　　精神力托浮与土元素系天赋的反重力托浮是截然不同的两回事，因此人族可以在玄羽煌星背上加载几十吨甚至数百吨负重，却未必能让这头庞然大物用精神力托起这些东西。

　　二十枚2000公斤级云爆集束弹很快在玄羽煌星的宽阔后背上面摆开，四十吨的额外加载重量对于这头庞然大物来说，似乎并不算什么。

　　精纯浩大的精神力很快包裹住了这些体形粗大，外貌十分唬人的航空炸弹，雷文有时候会犯中二，甚至逗逼，但绝对不是一个笨蛋玄羽煌星，它在这个时候耍了一个小聪明，精神力并没有一口气裹挟住所有的云爆集束弹，而是其中的四枚。

　　一次投掷四十吨的重量或许会有些困难，但是一次投掷八吨，却不存在任何压力。

　　第一批四枚云爆集束弹在夜空中划过四道高高的抛物线，无声无息的落向达巴尔城的另一侧城区，紧接着又是第二批四枚云爆弹，落点区域在另一侧，随即第三批，第四批和第五批，亦是照例如法炮制，分别照顾到了这座被“撒加利”寄体飞虫占领的废墟城市东、南、西、北和中央五个区域。

　　前远后近，连续投掷的结果却是二十枚云爆集束弹在同一时间落下，玄羽煌星雷文的小手段巧妙的制造出这一个时间差。

　　占据达巴尔城的兵种“撒加利”们显然智商已欠费，根本不会想到竟然会有人趁夜偷袭它们，而且一上手就是这样的杀器，待察觉到天空中有东西飞快落下时，已然是措手不及。

　　嘭！～嘭嘭……

　　一团团乍闪即逝的火光闪过，粗大的云爆集束弹在距离地面还有500米时自动解体，数百枚子弹凌空扩散开来，自动调整姿态落向地面。

　　每一枚2000公斤级云爆集束弹的弹着点覆盖区域堪堪有八座足球场大小，所有的云爆子弹几乎在同一时间释放云爆剂，城市低空莫名出现一层薄薄的黑色烟云，这些蕴含极大热量值的燃料迅速与空气混合在一起，接下来便只需要一个火星。

　　神说：要有光，于是就有了光！

　　与空气高度混合的云爆剂云想要一粒微不足道的火星，于是完成最后使命的子弹壳体便给了它们火星，而且不止一粒，甚至是更大的惊喜。

　　轰！～

　　星星之火，足以燎原。

　　被刹那间火光瞬间点爆的薄薄黑云猛然撕下原本貌似无害的面具，露出狰狞的本来面目。

　　一片覆盖面极大的火海以迅雷不及掩耳的速度轰然落下。


第1302章 “兵”败如山倒

　　无论眼下占据着城内的“撒加利”寄体生物究竟是飞行种也好，还是陆行种也好，在二十枚2000公斤级云爆集束弹杀机毕露的时候，就已经不再重要。

　　暴烈无比的云爆冲击波将“撒加利”兵种寄体飞虫群给直接震蒙了一大片，使它们丧失了最后的逃生机会，紧接着一片铺天盖地的火云从天而降，将断壁残垣的城市重新化作炼狱一般的火海。

　　无数炽热的火舌舔舐着“撒加利”寄体飞虫们的身躯，纤薄的膜翅根本架不住这样的烧灼，转眼间化作飞灰，只剩下焦黑的翅根，无力的抽搐着。

　　尽管寄生在虫体内部，被厚厚甲壳保护的“撒加利”本体一时半会儿并不会被汹涌燃烧的火焰真正烤炙到，但是双方的神经系统却接驳在一起，对身周疯狂涌动的火焰和高温依旧感同身受，它们拼命驱动失去飞行能力的寄体，勉强撑开一层法术盾，就像没头苍蝇一样乱冲乱撞，试图寻找到一条生路。

　　法术盾虽然可以暂时挡住四处席卷的火焰，却架不住空气越来越稀薄。

　　这些寄体飞虫显然只能适应苍穹下的大气环境，一旦氧气供应不足，立刻就变得慌乱起来。

　　冲击波爆震，高温灼热，氧气消耗，这正是云爆武器的三连击，而且还有额外的高粘性燃烧剂犹如附骨之蛆般持续燃烧，寻常灭火手段根本无法扑灭这样的火焰。

　　火海中偶然可见水系、水系冰属或土系沙属元素系法术。

　　如此接二连三的打击效果使陷入火海的虫群渐渐支撑不住，它们就像挂在烤炉里面的烤鸭，无处不在的灼热空气烤炙下，节肢足的关节部位发出噼噼啪啪的细密爆响，甲壳保护下的肌肉组织因为蛋白质受热凝固而开始变性，直接造成的严重后果便是这些飞虫的动作越来越慢，就像浇了汽油的耗子，随着法术盾消散而最终变成一团团停止不动的火球，火焰自外而内，将虫体烧成焦炭，寄生在内部的“撒加利”仍然未能逃过一劫。

　　对于一座原本拥有数十万人口的大城市来说，二十枚2000公斤级云爆集束弹所能够造成的破坏力还不足以将整座城市彻底化作一片火海。

　　但是经过这么一轮打击，15万只“撒加利”兵种寄体飞虫虽然没有元气大伤，却也堪堪伤筋动骨，它们遭到的心灵和士气上的震憾恰恰正是林默和莎莉想要看到的。

　　夜幕下，原本陷入清冷的月光与断壁残垣阴影犬牙交错的达巴尔城被云爆火海瞬间点亮，迅速映红了半边天空，一下子在小山般大小的妖兽玄羽煌星和众多羽族战士的视界里面变得无比醒目。

　　“羽族军团，平移推进，消灭所有的‘撒加利’！”

　　得到预期战果的莎莉从容不迫地下达了进攻的命令。

　　苍凉的号角声在天空中回荡，正在地面养精蓄锐的羽族战士们扑扇着身后的双翼，成群结队的冲天而起，扑向前方那座燃烧中的城市。

　　城内的寄体飞虫们就像一群热锅里的蚂蚁，没头没脑的四处乱撞，陷入混乱中的它们根本无法组织起像样的反击，节节推进的羽族战士们有条不紊地射出手中的法术箭，轰然炸开的狂暴元素系能量不仅摧毁了这些飞虫的膜翅，更使它们被震得七荤八素，往往在两三支法术箭攒射下，坚韧的甲壳也难逃被撕裂的命运，将虫体炸得支离破碎，连寄生在体内的“撒加利”本体都未能幸免。

　　作为“撒加利”一族社会体系最低层的兵种，通常浑浑噩噩，并不具备太高的智力，往往被作为炮灰消耗在与其他种族厮杀的战场上，因此直到羽族军团成功杀入达巴尔城内，这些兵种里面也没有一个格外出色的家伙能够出面统领全局，扭转被打得落花流水的不利颓势。

　　兵败如山倒，十余万只兵种“撒加利”完完全全陷入了被动局面后，就像群龙无首的散兵游勇，只知道单打独斗，却始终无法组织起来，形成有效的抵抗。

　　此消彼涨之下，羽族战士们则表现出一支职业军队的专业性和组织性，高效率的收割着这些兵种“撒加利”的性命，即使深入火场，他们的羽翼在阻燃披风和翼仓保护下，全然不惧四处飘飞的火星。

　　飞行种对飞行种，林默组建联合指挥部与联合军团的设想得到了完全的实现。

　　达巴尔城内的激烈战斗仍然在持续，东边的天空渐渐泛起了鱼肚白，一束金色的光芒猛然驱散了黎明前的最后黑暗，随着圣炎之阳缓缓浮出地平线，整个天空迅速亮起了起来。

　　破败不堪的城市依然随处可见升腾的火焰和浓烟，晨曦的阳光却给它镀上了一层灿烂的金光，仿佛正在浴火重生。

　　不断扑扇着羽翼的羽族战士，就像来自于天界的神兵，洁白的羽翼泛着金色，三五成群，频频拉动双元滑轮弓，使用威力巨大的法术箭射杀那些狼奔豕突的寄体飞虫，偶尔挥洒下一片凶猛凌厉的攻击性法术，将地面炸得天翻地覆。

　　寄体飞虫们彻底失去了作为飞行种的骄傲，只要它们胆敢离开地面，就会在第一时间遭到最凶猛的集火打击，一群射术通神的羽族狙击手正在城市上空不断巡梭，或者占据着制高点，寻找胆敢与羽族争夺天空的天外异族，30毫米口径的穿甲弹足以撕开飞虫们的甲壳，对寄生在体内的“撒加利”本体造成致命伤害。

　　城内的“撒加利”寄体飞虫数量正在以肉眼可见的速度飞快减少，这便是大兵团作战的优势所在，可以极为有效的歼灭敌方有生力量。

　　妖兽玄羽煌星时不时扑扇一下自己的三对紫色羽翼，稳稳的悬浮在城市边缘，来自于身侧的阳光，将它的庞大身躯在地面上投射出长长的影子。

　　在它的背上，随行出征的人族们观望着黎明前打响的战斗开始走向尾声。

　　有心算无心，再加上打了一个凶猛凌厉的措手不及，这场战斗已经毫无悬念。

　　“没有将种！也没有王种！”

　　与莎莉站在外挂头冠顶部的小平台上，林默仿佛在自言自语，那些寄体飞虫看似数量惊人，群体攻击力也十分凶猛，然而一旦遇到实力相等的对手，立刻就会变得不堪一击，仿佛它们依靠的仅仅是数量和简单粗暴的进攻战术。

　　从哈坎城到达巴尔城，自始至终都没有出现一只兵种等阶以上的“撒加利”寄体生物，向来以皇种“撒加利”作为对手的龙骑将大人不得不英雄无用武之地，有些不适应。

　　莎莉转过头看了他一眼，说道：“在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，同样的，在绝对的数量面前，一切战术也同样都是纸老虎，它们或许认为根本不需要将种以上等阶的‘撒加利’就能够强行推平晨星洲，看来‘撒加利’们很自信啊！”

　　即使林默没有这么说，她也能够猜到一些天外异族的意图。

　　这根本就是赤裸裸的无脑暴兵战略啊！

　　很显然，它们对量产兵种和寄体飞虫及维持战争的资源都极有信心，否则也不会使用这种狂暴粗野的进攻策略。

　　“你的意思是说，‘撒加利’在跟我们打消耗战？”

　　虽然只是两句简单的比喻，林默还是听懂了莎莉的意思，这些天外异族似乎又换了一种新花样。


第1303章 急不可待

　　莎莉摊开双手，指着爆炸声不断的达巴尔城，说道：“对！‘撒加利’的战略和《星际争霸》里面的虫族几乎一模一样，掠夺资源和虫海强推，简单粗暴却相当有效，不需要复杂的部门配合和战术设计，反而进一步印证了我的猜测之一，‘撒加利’们拥有可以暴兵的虫巢，甚至是虫后，像这样的高繁殖力物种或许是从其他世界带过来的，也有可能是在苍穹世界本土培育出来的，毕竟可以参考的样本有许多。”

　　选择具有高度集中化和高度组织性的虫群作为战争寄生体，其实并不意外。

　　后天苦思冥想出来的东西，哪怕再怎么细致，也没可能像物竞天择，自然进化出来的物种体制更加天衣无缝。

　　林默长长吐出一口气，斩钉截铁地说道：“那么！准备突袭它们的老巢吧！”

　　一想到无数飞虫正在源源不断的孵化出来，他是片刻都不想等了。

　　不把具有如此侵略性的寄体生物消灭掉，恐怕许多人都会寝食难安。

　　如果没有从重阳洲带回来的这一万多名羽族战士，晨星洲大陆的人族想要消灭这些飞行种寄体生物，多半会付出难以想像的巨大代价。

　　至少对于迄今元气未复的斯兰帝国而言，绝非是什么好事，周边仍然处于交战状态的特西人，安斯特拉瑟人和拉恩人绝对会幸灾乐祸的愿意看到斯兰帝国挡在他们的前面，遭受天外异族的入侵，无法将更多的兵力投放到与他们交锋的战场上。

　　如果可以的话，坐视斯兰人被铺天盖地的“撒加利”兵种寄体飞虫给消灭掉，也并非是没可能的事情。

　　“现在？”

　　莎莉看向达巴尔城内，虽然这场战斗已经开始收官，可是还远远没有到结束的时候。

　　林默这么快就打算发动精锐突袭，她恐怕没有办法组织起应对意外发生的战斗力量，如果准备不足，行动风险性会大大增加。

　　“不等了！找到地方，扔一颗中子弹就走！”

　　林默没有太多犹豫，走下玄羽煌星外挂头冠顶部的小平台，开始挑选一起行动的人手。

　　考虑到“撒加利”寄体飞虫一向成群结队，尤其是前往可能存在的虫巢，他直接打消了单枪匹马的念头。

　　凭借着与莎莉的关系，林默可以毫无阻碍的随意借用黑暗圣堂的强者，不过他并没有这么做，而是在随行的保安局战士当中挑选出战的成员。

　　玄羽煌星的背上平空出现一团笼罩了约数十平方米面积的银色光雾，银龙一族的次相位跳跃天赋引发的特殊异相还没来得及消散，一头狰狞的金系巨龙冲了出来，张牙舞爪的左顾右盼，发出可怕的声音。

　　“在哪里？龙大爷的对手在哪里？”

　　“笨蛋金币哥哥，这里早就打完了！”

　　光雾迅速散去，又露出了一头体形娇小的银色巨龙，数落着金系巨龙的莽撞。

　　金币大爷瞪大了龙眼往远处极力眺望，玄羽煌星左侧的下方，一座人族城市的各个角落里分布着一些火光和浓烟，上空随处可见羽族战士的身影，却已经并没剩下多少战斗。

　　即使偶尔听到几声爆炸巨响传来，也只是在清理最后的漏网之鱼，若是想要赶这趟儿的话，恐怕黄花菜也早就凉了。

　　真让影歌给说中了，这里的战斗已经结束，连汤水都没剩给它喝。

　　“莫林！都打完了才叫我来，这么耍龙大爷好玩吗？”

　　金系巨龙非常不爽地冲着林默咆哮起来，却没料到话音刚落，一股无形的浩大力量包裹住了它，巨大沉重的龙躯就像被一双看不见的手，直接扔了出去。

　　“嗷！你大爷……”

　　金币的怪叫声直接拖了长音，就见它划过一道抛物线，穿过众多羽族战士中间，狠狠砸进了达巴尔城内，硬生生撞塌了一座残败的建筑，大量粉尘升腾了起来，宛若一朵小小的蘑菇云。

　　一息之后，才听到一声沉重的闷响远远传来。

　　“……”

　　雌性小银龙影歌张了张嘴，一时失语。

　　金币哥哥也太粗心了，怎么能距离雷文这么近，说莫林的坏话。

　　它转过目光看向林默，笑嘻嘻的飞快眨了几下眼睛。

　　这头龙妹子才是真正的罪魁祸首！天空龙城的混世魔王果然名不虚传。

　　“唉，真是麻烦啊！”

　　林默摸了摸脑袋，一阵头痛，这两头坐骑天生八字不合，也是个麻烦事。

　　玄羽煌星身周银色光雾连闪，出现了十头成年空间系银龙的身影，它们自然不会像冒失的影歌一样，跳跃到玄羽煌星的背上。

　　所以方才金币作大死，并非意外。

　　加上影歌和金币，还有十头成年银龙，还有十位人族，便构成了林默突袭地陷区域“撒加利”疑似虫巢的行动队伍成员。

　　数量虽然不多，质量却是无可挑剔。

　　除开林默本人和十二头巨龙，来自于保安局的十人，清一色都是地位强者，其中战职者三人，施法者七人，战斗力配比十分明显，正是专门针对寄体飞虫群而准备的群战武力模式。

　　“影歌，先去把金币拖回来！”

　　林默无暇教训金币这头只晓得吃的蠢货，打了个手势，将十头成年银龙聚拢过来，借着玄羽煌星的宽阔后背，临时组织一场战前小会。

　　有林默的许可，跟金系巨龙向来不对付的玄羽煌星自然不会介意其他智慧种族临时落在自己的背上。

　　“是！莫林！”

　　小银龙抬起右爪，在自己脑门上一点，随即轻甩，做了个巴顿式军礼，随即在一片银光中消失不见。

　　三四息后，影歌消失的位置银光再闪，灰头土脸的金系巨龙被它从废墟里面拽了回来。

　　被一振出局的金系巨龙此时正怒火中烧，欲开口大放厥词，却被自家龙骑士拿眼一瞪。

　　“闭嘴！再叽叽歪歪，接下来的行动你就别去了！”

　　呃！～没得去？！

　　不带自己一起玩，这怎么能行！

　　金币当然不肯干了，恣意妄为的神态立刻变得老老实实起来。

　　它的龙生两大爱好，一是吃饱，二是打架，几乎代表了金系龙族的全部。


第1304章 雾海茫茫

　　作为苍穹世界有史以来第一位真正的金系巨龙骑士，林默对付这头蠢龙拥有相当丰富的经验。

　　仅仅一句话，就轻而易举的拿捏住了这个桀骜不驯的家伙。

　　效果立竿见影，这吃货当即就老实起来。

　　小银龙影歌在一旁没心没肺的偷笑。

　　莫林大人，干得漂亮！十位被选中的保安局强者暗自在心底翘起大拇指点赞，金系龙族的尿性几乎人尽皆知，要么镇得住，要么被撕碎，面对大恐怖更需大勇气，能够降服住这些桀骜不驯的家伙们可真心不容易。

　　“一个人族和一头银龙为一组，我们需要在最短的时间内完成清场，然后迅速撤离……”

　　林默却没功夫去感慨自己曾经做过一遍又一遍的传奇壮举，直接开始布置战术方案。

　　事实上在与金系巨龙打交道的生死历练之间，他早已经变得麻木。

　　对付这头蠢龙来来去去也就两招，抓住它的胃，让它坐冷板凳，现在又多了一招，银龙的倒栽杨柳，三板斧下来，直接收拾到没脾气。

　　金系巨龙想要寻个角落画圈圈诅咒自己的龙骑士都找不到地方。

　　“……好了！战术方案就是这样，现在是清晨五点四十一分，第一次跳跃点是这里，争取第三次修正就能直接到位！”

　　里面一圈人族强者，外面一圈是空间系银龙，所有的人和巨龙都将自己的目光集中在林默手中的平板电脑上。

　　屏幕虽然不大，却清晰准确的显示出电子地图和坐标参数。

　　有了准确的经纬度坐标参数，十一头银龙联手发动次相位跳跃时，根本不需要担心队伍会失散，甚至出现较大的偏差。

　　“大家都明白了吗？如果还有疑问，现在就可以提出来！”

　　林默最后向参与行动的人族和巨龙发问。

　　“没有问题！莫林大人！”

　　Dragoon魔动工业的保安局强者和银龙们互相对视一眼，表示没有任何异议。

　　“现在开始行动！”

　　收起平板电脑，林默抬手打了个响指。

　　话音刚落下，一团银色光雾瞬间笼罩住了他和身周的其他人和巨龙，随即银光大作，包括金系巨龙在内，围拢在一起的人与巨龙消失得无影无踪。

　　被银光填满的视界再次清晰起来，周围的景色完全变了模样，脚下也变成了白霜遍布的苔原冻土，连气温也下降了四五个摄氏度。

　　“东面没有‘撒加利’！安全！”

　　“西面没有‘撒加利’！安全！”

　　“南面没有‘撒加利’！安全！”

　　“北面没有‘撒加利’！安全！”

　　“目前一切正常，再次复查！”

　　十名人族完全没有地位强者的高傲，他们就像寻常的士兵一样，交替眺望和观察周围的环境，确认第一次跳跃的落脚点安全性。

　　旷野中偶尔可见森森白骨，只有冷冽的北地寒风呼啸而过，卷起一些沙土，连带着圣炎之阳的光芒都变得有些刺眼起来。

　　“影歌！你先去第二个跳跃点！”

　　林默向雌性小银龙招了招手，在正式抵达目的地前，整支行动队伍需要保密，因此中途需要多次修正，而不是一次性冒冒然闯进寄体飞虫们的老窝。

　　“嗯！马上出发！”小银龙对这样的冒险游戏最是喜爱不过，兴奋的点了点头，当即就要出发，却再次被林默喊住。

　　“等等！”

　　“还有事？”影歌歪了歪脑袋，身周的空间波动迅速平复。

　　“小心点，别惊动它们！”

　　林默格外担心影歌故意去捅那个马蜂窝，这无疑会大大增加突袭作战的难度。

　　“放心！我会偷偷的侦察！”

　　小银龙笑嘻嘻的往身后一退，迅速膨胀的银色光雾当即包裹住了龙躯。

　　光雾散去，它已经出现在了其他地方。

　　“莫林！一切正常，好深啊！让我丢块石头先！”

　　通过苍穹外的卫星，影歌在通话间，它所在的坐标位置，自动传送了过来，恰好处于地陷区域的边缘，如果没有猜错的话，那里是一片深不见底的悬崖。

　　“慢着，唉！算了！”

　　林默刚想阻止对方有可能打草惊“虫”的举动，却听到耳边的扬声器传来轻微异响，想来那头小银龙已经迫不及待的开始捅这个篓子了。

　　真是没办法！

　　这个小尖兵着实让人不能省心。

　　数息后，借助于影歌所在的经纬坐标，其他的人和巨龙相继抵达地陷区域边缘。

　　那里仿佛成为了大陆板块的边界，放眼望去，下方一片雾霭迷茫，当日漫天升腾的尘埃似乎仍未能全数沉降。

　　“就是这里了！”

　　林默眺望着视线不清的陷落区域，深深吸了一口气。

　　莎莉提供的参考情报就到此为止，接下来的行动则需要依靠他们和巨龙们步步为营的小心侦察。

　　敌情不明，即使拥有十二头巨龙保驾护航，但是谁也不敢保证这次突袭任务不会发生任何意外。

　　“我继续打前站！”

　　影歌跃跃欲试，它方才往前方翻滚不休的雾海里扔了一块大大的石头，可惜什么都没有惊出来。

　　林默毫不犹豫的拒绝了影歌的小心思，当即说道：“不！我们飞下去，注意保持距离，不要失散！如果找不到同伴，可以拿出平板电脑共享自己的位置，我和金币先下，你们随后过来！”

　　“是！莫林大人！”

　　十位人族强者齐声应道。

　　他们不是龙骑士，更不是银龙骑士，随行的十一头空间系银龙自然不会用自己的后背载着他们飞下去，因此只能先通过林默和金系巨龙金币先抵达下一个次相位跳跃点，再带着他们瞬间移动过去。

　　“走了！金币！”

　　林默摆了摆手，站在地陷区域的悬崖边上纵身一跃。

　　“龙将”战术铠甲背后的磁等离子体引擎释放出幽蓝色光芒，就像划过一道抛物线，远远的没入尘埃云海中，金系巨龙扑扇着狰狞的鳞翼紧随其后，一人一龙很快消失不见。

　　冲入雾海后，身周的光线迅速昏暗起来，整个视界都被无处不在的雾霾填满，有效视距仅剩下四五米，再远一些便什么都看不清楚。

　　林默回头望了一眼，依然看不到紧跟在身后的金系巨龙，不过“龙将”战术铠甲的侦察模块为他扩展了视界，在光学模式失效的情况下，自动激活了红外热成像模块，合成孔径雷达模块，微光成像模块，声纳扫描模块和激光探测模块，战术头盔内部的透明面罩显示屏上所展示出来的世界，完全变了个模样。

　　同样的，作为第一头数码属的金系巨龙，“龙将”所拥有的功能，它全部都拥有，无处不在的雾霭几近透明一般，根本无法阻碍金币“看到”自己的龙骑士。

　　一人一龙下坠的速度非常快，只见高度读数显示迅速从海拔0米变成了负数，-100米，-200米……

　　待到-600米时，一片醒目的热红外反应光点出现在透明面罩显示屏上，合成孔径雷达，声纳扫描和激光探测三种模块立刻勾勒出了红外成像的具体模样。

　　“2点钟方向，1400米，113只飞虫正在上升，金币，跟我一起静默飞行！影歌，你们需要隐蔽，别让它们看到。”

　　通过无线电将自己的声音传输出去，林默在说话间，关闭了背后的磁等离子体引擎，切换为SEG单元释放的反重力场稳定下落姿态。

　　他并没有兴趣在这里跟一百来只无足轻重的飞虫干上一架。

　　好吧，才一百只冒尖的数量，龙大爷金币同样没有兴趣。

　　打赢了没成就感，打输了更丢龙族的脸。


第1305章 乱窜的影歌

　　金系巨龙身上的刃刺迅速收缩，一对鳞翼上面，层层叠叠的锋刃以奇异的节奏颤抖起来，方才还带着一些风声，此刻却变得无声无息，就像一只巨大的猫头鹰在飞翔。

　　云雾中间传来膜翅鼓荡空气发出的嗡嗡声。

　　一百多只“撒加利”寄体飞虫浑然没有注意到有一个人族和一头金系巨龙就在不远处无声无息的擦边而过，它们的目光无法穿透浓重的雾霭，然而对方却能够通过来自于另一个世界的科技造物，准确无误的捕捉到它们的位置，甚至是清晰的轮廓。

　　林默和金币无惊无险的穿了过去。

　　一百多只飞虫就像跃出海面的飞鱼，连续不断的冲出雾海，飞向天空，朝着东南方飞去。

　　它们刚消失在天际，深不见底的悬崖边上，十一头巨龙和十个人族的身影缓缓由虚转实，脱离了次相位状态，重新显现出身形。

　　往雾海区域探头探脑的雌性小银龙灵动无比的眼睛滴溜溜转了转，不知在打什么鬼主意。

　　忽然间，它冲出了悬崖，扑扇了一下双翼，头也不回的冲进了雾海内。

　　“喂！影歌！回来！你去哪儿？”

　　“影歌，你不要去！快回来！”

　　“拦住它！”

　　影歌突然单枪匹马的闯入深渊，悬崖边上随即陷入了一阵鸡飞狗跳，两头成年银龙当即追了上去，双双消失在雾海内。

　　十位人族强者面面相觑。

　　影歌的名声，他们知道一些，却没想到这枚“定时炸弹”还真会在关键时刻添乱。

　　茫茫雾区内，存在着什么样的凶险，参与行动的人族和巨龙完全一无所知，哪怕提供地点的莎莉也所知不详。

　　这头小银龙就敢孤军深入，胆子未免也太大了些。

　　“马上告诉莫林大人！影歌擅自下去了。”

　　留下的八头银龙与人族强者迅速取得了一致的意见。

　　……

　　“影歌下来找我们了！”

　　接到报告的林默忍不住一阵苦笑，他和金系巨龙仍然在下坠过程中，并不好冒冒然改变行动计划。

　　只能寄希望于龙神保佑，这头肆无忌惮的龙妹子能够找到他和金币。

　　“希望很渺茫！”

　　金系巨龙往左右环顾了一圈，却一无所获。

　　雷达波反馈回来的即时搜索结果显示，影歌并不在附近，或许它根本追错了方向，甚至飞到哪里去了都说不定。

　　“喂！影歌，影歌！你去哪儿了！”

　　林默开始拨打小银龙影歌的号码，希望把这头小调皮鬼给找回来。

　　“嘟！～～嘟！～～嘟！～～您拨打的号码不在服务区！请稍后再拨！”

　　先是一阵长音，随即对方的通话终端被莫名屏蔽了。

　　再利用高级权限调出影歌的通信器定位轨迹，却见它的行动路线毫无规律，分明是进入了雾海后，便频频发动次相位跳跃，就像一只没头苍蝇一样四处乱撞，最终定位信号干脆消失的无影无踪。

　　去追寻它的两头成年银龙注定要空手而归。

　　“好吧！别让我逮到你！”

　　林默真心是给跪了，只得悻悻然放弃搜索，交给糯香街78号的女仆们继续监视影歌的信号，一旦有所发现，立刻向他汇报。

　　大陆北方地面陷落的实际情况甚至比飞行商队汇报的内容更加可怕，待到海拔以下千余米时，寄体飞虫群的踪影越来越多，有的向上飞去，有的更像是飞往别处，但是距离深渊的真正底部，还有一段遥远的距离。

　　借助于科技造物，一人一龙却成功避开了在昏暗浓雾中来往的飞虫群，越往下方，光线越是昏暗，待到真正的底部时，却又是另一般模样。

　　陷落的地面就像刚刚犁过的田垄，完全支离破碎，一脚踩下去便会足足陷入十余公分，完全是一层厚厚的浮土。

　　倒也不难理解，巨大的地层突然坠落上万米，恐怕在半空中就已经破碎开来，然后重重撞击底部，更是难以保持原本的完整模样。

　　在这片不知深浅的碎土上布满了各种各样的苔藓和菌类，散发出淡淡的白光，完全取代了圣炎之阳，成为了这里唯一的光源，而四处飘荡的雾气完全变成了湿润的水汽，没一会儿功夫便在“龙将”战术铠甲表面和金系巨龙的龙鳞表面凝结成露，不断有水珠滑落至地面，滋养着这里的低等发光植物。

　　如果没有看错的话，这些植物正是地下世界照耀万物生长的光源植物。

　　咔嚓！～

　　脚下突然传来一声清脆的声音。

　　低下头望去，林默看到了一截干枯的人族手臂，虚掩在土壤中，被自己无意中踩断。

　　人族的尸骸？

　　电磁波迅速扫过周围的土地，隐约可见的人族骨骼相继出现在他的视线中，没有一具是完整的，分散在附近上千平方米的范围内。

　　走动几步，林默扒开土层，拣出一串由兽骨，兽牙和玉石串起来的项链，是蛮族的东西。

　　可以猜到，这里的死者，都是当日随着大地猛然陷落，活活摔死的蛮族，他们的运气显然不太好，距离陷落区域边缘不到二十公里，如果再往南一些，说不定就能够逃过一劫。

　　在周围巡视了一遍，林默向地表上层的人族强者和巨龙送出定位数据，好在雾气虽重，却无法阻隔无线电信号的传输。

　　“各位，我已经找到了跳跃点！你们可以下来了。”

　　林默当即向地表的人族和巨龙发出了定位参数。

　　数息后，一片银光散去，十头银龙和十名人族强者的身影出现在地面发出光茫的雾区内。

　　“咦？这是什么，地上在发光！”

　　“好重的雾气！”

　　“我们到了底部吗？这里得有多深？”

　　“好重的湿气！我们得戴上口罩。”

　　不仅仅是银龙，连初来乍到的人族强者，对这样的奇异环境感到好奇，不断向四下打量，同时握紧了兵器和法杖，小心戒备着。

　　尤其是这里的海拔深度，抬起头望向天空，只能看到黑乎乎，昏沉沉一片，圣炎之阳的光芒根本无法照射到这里，中途全部被尘埃和水蒸汽吸收。

　　如果不是这里遍地生长着发光植物，他们恐怕连身在何处都不知道。


第1306章 寻找

　　周遭所在几乎深入地底，空气中湿意逼人，仿佛每呼吸一次，都会顺带着咽下大量水份。

　　十头空间系银龙倒还好，只是龙鳞表面不断凝聚出大量水滴，随着呼吸起伏不断滑落，看上去就像在时刻“汗如雨下”，虽然环境有些极端，它们却安之若素。

　　人族强者们明显感到一些不适，皮肤表面粘粘腻腻，就像被什么不透气的东西给紧紧捂着，他们不由自主地催发些许战气或释放一些小法术，将身周湿度几近饱和的空气隔绝开来，有一两个不在乎的，干脆戴上了具有一定过滤效果的口罩，众人这才勉强适应了这里的奇异环境。

　　“十头银龙分别散开，进行深入侦察，寻找疑似虫巢的存在，特征是大量飞虫聚集，可以看到布满密集孔洞的拱起物或地坑，还有体形较小的幼虫，如果发现格外巨大的生物，立刻报告给我，所有人和巨龙，保持通信器开启并接入临时公共频道，要是看到影歌，立刻帮我把它叫回来！现在开始行动！”

　　一边说着，林默一边调出了地陷区域的卫星遥感地图，分别给十头成年银龙布置侦察路线，它们的任务还多了一条，把调皮捣蛋的影歌给找回来。

　　像这样的侦察任务，由暗系影属的影龙来执行最为适合，不过眼下事从权急，一时半会儿凑不出可以调用的银龙，只能临时拿空间系银龙来顶替，虽然存在暴露的可能性，但是速度和安全性却更有保障。

　　十头银龙互相对视一眼，相继点了点头，巨大的龙躯被银光包裹，一点一点消失在空气中。

　　它们并没有直接离开原地，而是进入到一种奇妙的次相位状态，仿佛已经离开了这片维度膜世界却没有彻底脱离，反而紧紧贴在这层维度膜上面，保持着若即若离。

　　银龙们可以看清周围，甚至穿梭万物，处于维度膜世界内的生灵反而看不到它们，这种天赋应用能力比欺骗肉眼的光学隐身术还要神奇几分。

　　周围安静异常，没有一丁点声音，林默倾听了片刻，便知道十头银龙已经离开，他对十位人族强者说道：“就地设立营地，等候消息。”

　　“大人！我们也可以深入侦察！”

　　一名使用弓箭和狙击步枪的人族神射主动请缨，从出发到现在，他和其他人根本没能帮上什么忙，待看到银龙们离去，擅长于追踪和潜伏的他开始有些心动。

　　“不！有银龙就够了！你们去只是白白送死！”

　　林默毫不犹豫地回绝了对方的请求，地陷区域的寄体飞虫分布密度远远超过外界，稍有不慎便是铺天盖地的群攻。

　　在这样的绝地，冒冒然惊动“撒加利”一族，绝非明智之举，更何况这一趟是来者不善，准备憋足了劲儿放大招，还是避免节外生枝的好。

　　“我擅长这样的活儿，一定会非常小心的。”

　　那位神射强者犹自不肯放弃，若只是打打酱油般来这一趟，实在有些不甘心。

　　他们到底不是普通的士兵，即使心甘情愿的被林默和Dragoon魔动工业驱使，对于建功立业的渴望依然毫无分别。

　　“你擅长的是以人族作为对手，但是我们这次的敌人不是人族！所以，服从命令，明白吗？”

　　林默一针见血的指出了对方的凭持在当下环境里，已经变得毫无意义。

　　神射强者迟疑了一下，还是跟其他人一起开始布置临时营地。

　　十一个人再加上一头金系巨龙，在土质松软的地面上很快搭建起一座钢构大棚，上面堆满了土壤和光源植物，很快与附近的环境混为一体，难分彼此。

　　除非刻意去看，恐怕难以分辨出这里藏着一座内部空心的建筑物。

　　接下来的事情，便是耐心等待。

　　“……找啊！找啊！找朋友！找到一个好朋友！敬个礼，握握手，你是我的好朋友……”

　　林默与十头成年银龙遍寻不着的调皮鬼小银龙影歌正在水汽弥漫的深渊底部某处，身影犹如幽灵般若隐若现，前一秒出现在这里，下一秒又出现在不知什么地方，怡然自得的哼着找朋友的小曲。

　　清灵的歌声忽近忽远，仿佛鬼魅一样。

　　嗡嗡嗡！～

　　一片震耳欲聋的空气振荡声传来，小银龙此时恰好隐入次相位状态，歌声戛然而止。

　　满地光源植散发出来的明亮光芒照耀下，仿佛黑云一般的飞虫群几乎紧贴着地面呼啸而过，虫群内的个体数量极其骇人，持续不断的飞了近一分钟，这才全数扬长而去。

　　“好多朋友！”

　　百无禁忌的小银龙重新现出身影，睁大了眼睛，回过头往那群飞虫远去的方向望了一眼，随即继续朝着前方一闪一闪，仿佛游戏一般的跳跃前进。

　　像这样前进了约一个多小时，中途又遇到了十余股数量越来越多的飞虫群，而且遭遇频率逐渐增加。

　　作为天空龙城的混世魔王，习惯于和成年巨龙们玩捉迷藏，雌性小银龙影歌的诸多天赋能力受限于未成年而并没有太出色之处，反倒是躲藏技能似乎被点了MAX，依然游刃有余的往寄体飞虫出没最密集的地方继续深入，却始终没有被附近的“撒加利”们察觉到有不速之客到访。

　　忽然间，一片浅水湿地出现在影歌前方，平摊开约数万平方米的面积，如果不是一眼看到深度不足盈尺的水底，这片浅水滩宛若一座风平浪静的湖泊。

　　在这片浅水洼子里面，每隔两三米，便能够看到一个深不见底的大坑，坑内无水，垒起粘土边缘恰好高过水面，将这一汪浅水挡在了外面。

　　坑底似乎有什么东西在扭动翻滚，时不时可以听到粘稠的泥泞之声，偶尔可以听到振翅颤鸣，忽然间一头通体仿佛白玉一般的飞虫从坑内钻出来，刚要扑扇着背上的两对柔嫩膜翅，却被从天而降的成年体黑色飞虫一把捞住，硬生生拖起，飞向远处。


第1307章 秘声

　　也计是靠近水，这里的浓雾比起别处要稀薄许多，一层厚厚的白色雾层笼罩在数十米高的上空，往四周放眼望去，可以轻而易举的看到数百米开外。

　　在浅水湿地中央，隆起一座仿佛镂空般的小丘，内部仿佛有一个巨大的身影在微微颤动，时不时有一头身材纤细的飞虫从镂空的孔洞内钻出来，衔着一枚人头般大小的白卵飞入周围的浮水泥坑旁边，小心翼翼的将白卵放置进去。

　　缓缓从次相位状态无声无息脱离出来的小银龙影歌歪着脑袋打量着这处奇怪的地方，最终将目光放在了那座表层镂空的小丘上。

　　刚通过次相位跳跃抵达地陷区域边缘的悬崖附近，影歌的意识海仿佛感应到了一个若有若无的呼唤声，吸引着它来到这里。

　　站在浅水边，那道神秘的精神力共鸣源头似乎正是来自于那座小丘内部，一直在催促着它过去。

　　到底是什么呢？

　　满脑袋问号的影歌用力摇了摇头，心思单纯的它并没有察觉到任何恶意和危险，只是觉得奇怪。

　　犹豫了片刻，最终还是小心翼翼的往水泽内踏出了第一步。

　　在浅浅的水面轻轻一点，随即飞快收回，再低下头嗅了几下，没有发现任何异常，水是正常的水，没有任何毒性和腐蚀性。

　　随后这才真正的迈出第一步，小心翼翼的踏进水里。

　　水底的淤泥并不深，也不滑腻，反而粘性十足，不过以巨龙的力量，却可以完全如履平地一般轻松落爪。

　　影歌往水泽深处走了两步，什么异状也没有发生，便好奇的往那些大坑里面张望，看看里面到底藏着什么样的秘密。

　　咕噜咕噜！

　　出乎意料的是，坑壁异常光滑，里面不是肮脏的淤泥和浑水，而是某种黑稠油亮的液体，似乎有活物正在内部钻动，偶尔露出一小块白色的甲壳，有的活物体积小些，就像游鱼，有的大些，活像白色的泥鳅，有的只见一个硕大的黑色圆球，一动不动，黑稠的液体只剩下浅浅一层。

　　每一个坑内的生物体形大小都不一样，但是偶尔露出的外形轮廓却有几分相似之处。

　　“虫！？巢！？”

　　小银龙影歌仿佛有些明白过来，这个奇怪的地方好像就是莫林想要找的地方，它却歪打正着的提前来到这里。

　　脚下未停，一边东张西望的，一边往浅水湿地中央走去。

　　嗡嗡！～一阵膜翅特有的振动声传来，影歌毫不犹豫的再次发动次相位天赋，可是怎么也没有想到，周围空气中仿佛弥漫着某种奇异的力量，硬生生压制住了空间波动，使它无法像之前那样顺利“隐身”。

　　它反应极快，当即一头扑进附近的一个大坑内，蜷缩起身子。

　　膜翅震动声越来越大，十几只成年体飞虫从上空的浓雾区降了下来，它们低空飞行的速度极快，仿佛在巡视这片水泽湿地内密密麻麻的圆坑。

　　正当这些飞虫快要飞近小银龙影歌藏身的大坑时，一只来自于水泽中央小丘的纤细飞虫正好落了下来，节肢足扒在坑口，将影歌掩盖了个严严实实。

　　那些身材粗壮，通体乌黑油亮的寄体飞虫不疑其他，自然而然的让开一个豁口，从附近有惊无险的飞掠了过去。

　　坑底粘稠的黑浆内，一条两米余长的生物剧烈扭动了起来，黑浆翻涌，浇了小银龙满头满脸，满身银鳞在眨眼间被涂成了黑色，仿佛变成了一头暗系黑龙，倒是让它在坑底变得丝毫不起眼起来。

　　这十几只寄体飞虫很快将这片浅水湿地巡视了一遍，什么异常也没有发现，它们振动着膜翅，再次集体飞高，消失在上方厚厚的云层内。

　　意外掩护了小银龙影歌的身材纤细飞虫就像什么事情都没有发生一般，振动着身后的两支长长膜翅，飞离了大坑，甚至根本没有注意到坑内已经鹊巢鸠占。

　　小银龙，不，此刻变成了小黑龙的影歌黑头黑脸的从坑底探出脑袋，不明觉厉的往四周张望，再回过头望向坑底，那头被自己抢了地盘的长虫一动不动的缩在角落里，似乎被它这位不速之客给吓得够呛，丝毫不敢动弹。

　　轻轻嗅嗅，粘稠的黑浆散发出一股子淡淡的清香，大着胆子舔了一口，浓郁的香甜气息立时填满了整个口腔，居然可以吃？！

　　这个发现着实让小银龙惊讶了一下，不过这里的一切都透着莫名的古怪，它越发可以确认，小丘内部的那个巨大存在对自己确实没有任何恶意，包括方才给自己打掩护的奇特飞虫，甚至还有挑动一坑黑色甜浆把自己浇满全身的小生物，与深渊内随处可见的“撒加利”寄体飞虫截然不同。

　　影歌甩了甩脑袋，从大坑内一跃而出，然后全身一阵猛抖，无数粘稠的黑浆四处飞溅，将满身银色龙鳞重新显露了出来。

　　这一次，它直接扑扇着双翼，贴着水面，轻盈的飞向外表镂空的小丘，想要见一见将自己召唤过来的，究竟是一个什么样的存在。

　　“你好！孩了！谢天谢地，你能够听到我的呼唤，只有心地纯洁的智慧种才能够听到我发出的秘声。”

　　身子灵巧的钻进一个镂空的孔洞，小银龙影歌刚一进入，就听到一个充满母性的柔和声音在自己的意识海内响起。

　　然而出现在它视线里的，却是一具仿佛小山一般，由节节环状组成的白色肥硕身体，表面还布满着细密的黑纹，无数细小的节肢足伸向上方，有节律的伸展收缩，当即吓得影歌一缩脖子，欲发动次相位跳跃逃离这只模样可怕的巨大生物。

　　我勒个大去的，这个大家伙想要吃掉自己么？！

　　然而一向百试不爽的天赋本能却仿佛消失了一遍，它依旧站在的地，纹丝未动。

　　“不要惊慌，孩子，这是我的本体，我并没有任何恶意，也无力伤害到你，我希望得到你的帮助！”

　　那个柔和的精神力波动再次传入小银龙的意识海，似乎正是来自于这头庞然大物。


第1308章 燕罗

　　“别想骗我，你是‘撒加利’！”

　　小银龙十分警惕的往后退了三步，尽管天赋能力受到莫名限制，它至少还有一对龙翼，只要稍有不对，就毫不犹豫的全力扇动双翼逃离。

　　“不！我不是‘撒加利’！”

　　巨大的白色虫子扭了扭身体，传递过来一道依旧平和的精神力波动。

　　“那你是什么？”

　　影歌不断左右张望，试图寻找布置在这里的诡异机关或伏兵，只不过它完全一无所获，除了少数几支身形纤细的飞虫外，再也找不到其他活物。

　　“我是‘燕罗’！”

　　白色巨虫张合着如同红玉般的口器，然而声音却不是从那里发出来的。

　　“是智慧种吗？我怎么从来没有听说过你这样的种族？”

　　没发现什么危险后，影歌的胆子又大了起来，小心翼翼的绕着这头巨虫不住的上下打量，对方足爪朝天的躺在地上，肥硕巨大的身躯想挪一下位置都困难，想要暴起攻击根本是没可能的事，至于那些干着不明所以工作的飞虫更是没有几两肉，它再次放心了些。

　　“呵呵，我原本就不是这个世界的种族！按你们的说法，‘燕罗’一族勉强可以被称为智慧种，只有后，王和士才拥有智慧。”

　　巨虫“燕罗”似乎苦笑了一下，说出了让影歌更加惊讶的信息。

　　“啊？你们不是这个世界的？那是从哪里来的呢？‘燕罗’族？燕罗不是你的名字吗？”

　　小银龙扑扇着翅膀，飞了起来，在布满镂空孔洞的小丘内盘旋起来，它拿出了平板电脑，开始大肆意拍照，遇到如此新奇的物种，说不得跟龙王叔叔好好炫耀一下。

　　在Dragoon魔动工业待的久了，它已经能够分辨出“世界”一词与星球的关联，并不会冒冒然以为，对方说所的“世界”就是真的指一个空间维度膜世界。

　　“‘燕罗’族不需要名字，我们能够分辨彼此，我是跟着‘撒加利’一族过来的，那时候，我还只是一枚王卵，除了传承下来的本能记忆，已经完全不知道原来的世界究竟是什么模样。”

　　“燕罗”的情绪有些沮丧，它来到这个世界，完全是身不由己。

　　白色巨虫“燕罗”的秘声颇为神奇，只有心灵纯净的生灵才能够感知到。

　　直到现在为止，“撒加利”一族都没有发现“燕罗”族居然还有这样的能力，毕竟它们只是擅长寄生与控制躯体，而不是读取记忆。

　　尽管古灵精怪，素来喜欢捅篓子捣乱，仍未成年的影歌依然是一头心思单纯的小银龙，只不过太贪玩罢了，随着林默等人一起行动，却是出乎意料的应了“燕罗”族后的呼唤，其他人族和巨龙因为心思繁杂，反而听不到玄而又玄的秘声。

　　“你也是天外异族？！那，那你们来这里做什么？帮助‘撒加利’侵略这个世界吗？”

　　小银龙影歌不禁瞪大了眼睛，对方传递过来的信息证实了它的一部分猜测，“燕罗”族不是本土的物种，而是除了“撒加利”以外的第二个天外异族。

　　一个天外异族就已经把苍穹世界搅得天翻地覆，再来一个，这个世界土生土长的智慧种们到底还活不活啦？

　　凭着巨龙族与天外异族的敌对立场，影歌迅速提高了警惕。

　　“不不，‘燕罗’对这个世界完全没有任何恶意，我们是‘撒加利’一族的奴隶。”

　　“燕罗”表明自己与凶残的寄生种“撒加利”之间的关系却是相当出乎意料。

　　“别看我年纪小，就可以随便骗我，被‘撒加利’寄生的智慧种就像傀儡一样身不由己，根本不可能自主说话和行动！”

　　能够把天空龙城和人族帝都搅得鸡飞狗跳的混世魔王也不是那么好骗的，心思单纯却并不意味着痴傻，影歌的年龄到底是摆在那里，虽然未成年，一些常识阅历却不比任何一个人族学者少多少。

　　“我并没有骗你，就在我的体内，确实寄生着一只皇种，只不过它已经被我族秘技催眠，沉浸在自己的世界里，没有苏醒过来，所以我能够得到一些自由，但是也仅此而已。”

　　好不容易吸引来一个本土世界的智慧种，似乎还是强大的巨龙族，“燕罗”不敢有任何大意，态度极为恭敬和富有耐心。

　　“真的？！那好吧，我有办法验证你的话！”

　　影歌从自己的天赋空间内放出一件四棱金字塔模样的炼金法器，滴溜溜悬浮在空中打着转，伸出爪子轻轻一点塔尖，这件炼金法器的每一个棱角顶端忽然亮了起来，发出橘黄色的光芒，同时底部发出咔嚓一声轻响，分离出一块四四方方的金属板。

　　那块金属板对应着金属塔底部，虽然分离，对密切保持着中轴线，随着距离越拉越远，很快将“燕罗”巨大白腻的身躯夹在正当中。

　　小银龙再次拿出自己的平板电脑，划拉了几下，屏幕上显示出一片灰白色光影，它驾轻就熟的节节拧动着塔尖部分，光影迅速清晰起来。

　　骨骼轮廓、内脏虚影、纵横交错的血管脉络，纷纷显现，在两颗硕的心脏之间，出现了一团特殊的球状囊体，内部隐约藏匿着一个人形，影歌再调整了一下，似乎在移动焦距，这一次不仅仅是人形轮廓，还是内部的骨骼内脏组织都很快变得纤毫毕现。

　　自从人族世界的安斯特拉瑟帝国爆发人族被“撒加利”寄生的恶性事件后，Dragoon魔动工业为了避免这些狡猾的天外异族再次故伎重施，因此进一步研发出了新的甄别设备。

　　这件模样类似四棱金字塔模样的炼金法器功能相当于X光机，发动步骤大大简化，能够在最短时间内照射出生物组织内部是否存在异常，依靠寄生藏匿身形的“撒加利”一族根本无所遁形。

　　除了本能般维护族群秩序外，银龙们在平日里也喜欢收藏一些新奇物的玩意儿，当代族长泰瑟帕莉雅如是，幽如是，影歌自然不会例外，仿佛它们与生俱来的天赋空间压根儿就是天生的宝库。

　　这种具有透视探测功能的炼金法器在量产后，小银龙便弄到了一件，却没想到今日能有用武之地。

　　从炼金法器底部脱离的那块正方形金属板是浮动对称反射板，配合主体部分实现高清晰度成像和定位对焦，最终将获得的图像共享到其他显示设备上。

　　“嘶！真的是‘撒加利’皇种！”

　　不断调整炼金法器，再三确认照射结果的小银龙影歌倒吸了一口冷气，带着不安地望向“燕罗”。

　　皇种“撒加利”的强大可不是它这头未成年银龙能够抵抗的，尤其是眼下它的空间系天赋能力完全被莫名的力量死死压制住，根本发挥不出来。

　　“是的，我费了很多心思，好不容易才使它陷入沉眠，否则现在你遇到的是它，而不是我！”

　　“燕罗”的情绪中充满了苦涊，它宁可被“撒加利”一族当作食物吃掉，而不是被奴役着成为生育工具，无数子民刚刚发育成熟，就被剥夺自由，成为这些卑劣寄生种的兵种寄生体。

　　并不是所有的寄体生物都是浑浑噩噩，只是它们身不由己。

　　没有谁会吃饱了撑的，主动让邪恶的“撒加利”寄生入自己的体内，专门来骗一头未成年的银龙，影歌对“燕罗”的话已经信了七八分，它抱以同情地说道：“那么，‘燕罗’，你，你想让我怎么做？”

　　“我想请你杀了我！”


第1309章 帮助

　　这只被“撒加利”一族从另一个神秘未知世界带过来的巨大生物终于有机会说出自己压抵在心底不知多少年的话。

　　“哎！～你说什么？”

　　小银龙几乎被对方的话给惊呆了，完全没有想到对方的要求竟然是这个。

　　它瞠目结舌地接着说道：“你，你，你要我杀了你？！‘燕罗’，你跟我不是一个世界的，但真是这样的意思吗？”

　　以它调皮跳跃的性子依然是理解不能，难道是不同智慧种族的思维认知差异吗？

　　“我想请你杀了我！”

　　“燕罗”一字一句，准确无误的重复传递了一遍这个意思。

　　“为什么？”

　　影歌却在一时半会儿无法接受这样的要求。

　　有见过找死的，有见过作死的，却没见过这般求死的。

　　费了老大力气，将它从深渊边缘呼唤过来，只是让对方杀了自己，“燕罗”的要求完全颠覆了小银龙的三观。

　　“因为‘它’快醒了，我已经压制不了太久！”

　　“燕罗”流露出了深深的悲哀和一丝绝望的意味，自己分明是一个伟大种族的一份子，却被迫沦为贪婪寄生种族的帮凶，坚持到今日，它已经无法再继续忍受这种暗无天日的命运。

　　臃肿迟钝的身躯再加上体内皇种“撒加利”的压制，使它无法自我了却毫无希望和未来的一生，因此不得不求助于外人，如此费尽心机吸引来的不是救星，反而是送自己上路的刽子手。

　　“别担心，我，我可以找人来帮你！”

　　虽然空间系天赋受到神秘压制，但是杀伤手段却未必没有，小银龙影歌心底还是生出几分犹豫。

　　对方一无恶意，二也没有骗自己，它根本完全下不去这个手，随即想到了莫林，人族或许有办法可以救只“燕罗”的后。

　　当初雷文也被“撒加利”寄生过，是被莫林救了回来，他一定有办法的。

　　“不，不必，我已经受够了，‘燕罗’一族也受够了，我们原本不属于这个世界，还是送我们离去的好。”

　　“燕罗”的悲凉之意越发沉重，犹如墨玉一般的复瞳光泽渐渐黯淡，从心底酝酿了许久的死志，绝非影歌一两句话就能够打消的。

　　虽然同为穿越空间裂隙来到这个世界的天外异族，“燕罗”一族到底还是不同的，它们甚至根本没有多少争斗的天性，或许正是因为这一点，才会被凶残的“撒加利”一族捕获并牢牢控制在其爪牙下，被永生永世的奴役，始终无法得到解脱。

　　“燕罗”求死，何尝不也是一种解脱的方式，只有死亡，“撒加利”一族才不会再把奴役的魔爪伸过来，逼迫它们去做自己不愿意做的事情。

　　“等等，他有办法的！”

　　幽当即不再迟疑，拿出了被自己扔进天赋空间，屏蔽了信号的通信器。

　　“喂，喂，莫林，我是影歌，你快过来！”

　　它一点儿也不愿意亲手杀死一个善良的生命。

　　“影歌！你在哪儿？那里有没有危险？等在那里，我让你的同族去接应你。”

　　突然接到小银龙通话的林默感到十分惊讶，踏破铁鞋无觅处，却是得来全不费功夫，十头成年银龙并没有找到这头小调皮鬼的踪迹，反而让它主动联系了自己。

　　苍穹外的卫星在第一时间锁定了影歌所在的位置。

　　听到急切的语气，以为小银龙遭遇了什么危险故而急切求援，他连忙让维持着临时公共频道连线的成年银龙赶往它所在的位置。

　　“这里没有危险，但是我需要你的帮助！莫林，快来！”

　　在影歌心目中，金币哥哥的龙骑士总是能用各种各样的办法解决难题，是一个很有能力的人族，关键时刻自然也值得依靠。

　　“好吧！我们马上过来！喂，来一头银龙，带我们过去！”

　　林默的话音刚落下，一头成年空间系银龙出现在刚搭建好没多久的钢构大棚内，二话不说，释放出浓密的银色光雾，将他和金系巨龙金币，还有十位人族强者一起笼罩了起去。

　　耀眼的银光闪烁过后，钢构大棚内变得空空荡荡，人与巨龙的身影在一瞬间出现在遥远的地方。

　　带着林默等人来到浅水湿地边缘的那头成年银龙左右张望了几眼，压低了嗓子说道：“莫林！这里有些不太对劲！”

　　“这片湿地有古怪，进去后除了天赋空间，其他空间系天赋都发挥不出来，我们的战斗力会受到限制。”

　　“是的，有可能是陷阱！要小心！”

　　“影歌在里面，我们需要把它救出来。”

　　几头提前抵达的成年银龙扑扇着龙鳞，飞近过来，将自己的一些发现说了出来。

　　湿地内布满了一个个形状大小均匀一致的大坑，里面时不时发出一些动静和泥泞之声，让不明所以的银龙们没有轻举妄动。

　　正在说话音，水泽中央那座表面布满孔洞的小丘内忽然飞出一头体形娇小的银色巨龙，朝着浅水湿地边缘飞来。

　　这里虽然有一种压制空间系波动的不明力量，却不会对寻常的展翼飞行造成任何影响。

　　“影歌！你有没有受伤？”

　　“你这熊孩子，怎么不听话乱跑！让我们快担心死了！”

　　“以后不许擅自行动！”

　　“谁欺负了你，在哪儿！我们帮你收拾它！”

　　十头成年银龙将刚刚落地的小银龙影歌围在中央，七嘴八舌的满满都是关切之意。

　　虽然这个小家伙让天空龙城的所有成年巨龙感到头痛，然而它到底是银龙一族的掌上明珠，无论捅多大的篓子，龙王大人和银龙一族都会替其兜着。

　　林默却在暗中松了一口气，“龙将”激活了多个扫描模块将小银龙的身体细细扫了一遍，没有发现任何异常。

　　在这个“撒加利”出没的深渊之地，他不得不多一份小心和谨慎。

　　林默却暗中松了一口气，“龙将”在暗地里将小银龙的身体扫描了一遍，没有发现任何异常。

　　“莫林，莫林，快来帮帮我！”

　　影歌却没去理长辈们的关心，反而从圈子里面生生挤了出来，来到林默身边，张口叼住他的胳膊，直往湿地里面扯。

　　“等等！影歌，到底是怎么回事？”

　　林默脚下反而像生了根一般，小银龙一下子没有拖动。

　　“是‘燕罗’，被‘撒加利’奴役的‘燕罗’族……”

　　虽然有几分着急，影歌还是口齿伶俐的将前因后果讲述了一遍。

　　又有一个天外天异？！

　　待从小银龙口中听到这个消息，十头成年银龙和人族强者无不面面相觑，信息量简直是太大了。

　　幸好听影歌说，这个“燕罗”族同样对“撒加利”一族满怀深仇大恨，否则说不定世界末日就真的降临了，一个天外异族就已经让苍穹世界的众生焦头烂额，要是来俩，大家干脆都不用活了。

　　听到影歌对求死的“燕罗”下不了手，金系巨龙金币火星直蹦的磨着爪子，杀意盎然地说道：“下不了手？让龙大爷来！大爷是专业户！”

　　以这吃货的粗线条思维看来，只要用最快的速度一击刺穿脑组织，保证能够瞬间无痛苦的完成解脱。

　　“谁要你杀它的，我要你们救它！”

　　小银龙有些生气，浑身银光一闪，唬得金币大爷屁滚尿流的麻溜躲远。

　　凭着一贯的经验判断，惹毛了这头龙妹子，绝对没有好果子吃，究竟是被倒栽葱一百下呢？还是一百下……

　　几曾何时的玩伴却变成了警察抓捕通缉犯游戏当中的恒定通缉犯角色，确实让龙大爷郁闷的紧。


第1310章 苏醒

　　经过小银龙一通比划，林默大致还是猜到了影歌想要表达的想法。

　　“我想我能够明白你的意思，是做手术对吗？把那只皇种剥离出来。”

　　手术？听到这个似曾耳熟的专业名词，影歌当即将脑袋点得仿佛小鸡啄米一般，它的想法正是这样，通过可以控制的伤口，将可恶的“撒加利”本体从“燕罗”体内剥离出来，这样“燕罗”虫后就不需要用死亡来摆脱永无止尽的奴役。

　　“可能有点难度，不过可以试一试！”

　　林默倒是并不介意帮助一个善良的种族，给“撒加利”一族多解放一个死敌。

　　小银龙连忙催促道：“我们快去！动作一定要快，这里经常会有飞虫巡逻呢！”

　　作为“撒加利”一族的重地之一，这里的寄体飞虫出没频率很高。

　　影歌当即在前方领路，林默和十位人族强者紧跟在后面，金系巨龙和十头空间系银龙则扑扇着龙翼直接从低空飞向水泽湿地中央。

　　……

　　湿地内大坑遍布，却是“燕罗”工虫的孵化场，这些不具备智慧的工虫正是地陷深渊内外那些“撒加利”兵种寄体飞虫，一旦发育为成熟体，立刻就会被“撒加利”带走进行寄生，而虫后“燕罗”就会彻底失去对工虫的控制权。

　　在水泽上空搬运虫卵或调整补给营养黑浆的纤细飞虫则是拥有一定智慧的士虫，却不能脱离虫后独自生存，同时数量也被“撒加利”一族严格限制，终生活动范围也就仅限于孵化场附近，虽然没有被寄生，却依然苦逼的很。

　　想以死解脱的虫后“燕罗”则更加悲摧，生活就像强奸，既无力反抗，更无从谈起所谓的享受，干脆沦为了兵种“撒加利”寄生体的生育工具，被“撒加利”寄生并控制的王虫每年与它交配一次，随即便像母鸡下蛋一般，每天都会生出数百，甚至上千枚虫卵，投入孵化场的众多大坑里面，每天都会有成百上千只工虫成熟，被兵种“撒加利”寄生的成熟工虫捉走，变成新的寄体。

　　林默等人刚刚进入布满孔洞的小丘并及时掩藏好身形，一群“撒加利”寄体飞虫从上空的浓雾区降下，捉走了十几只刚刚成熟的“燕罗”族工虫。

　　此时无论是人族，还是巨龙族，都对“燕罗”充满绝望的生活有了最直观的了解。

　　什么是暗无天日，这就是！

　　换作任何一个智慧种面对这样的奴役，恐怕都不会生出任何希望，虫后“幽罗”只求速死的想法并非毫无缘由。

　　“在两颗心脏之间，有点麻烦呢！”

　　进入水泽湿地中央的小丘内部后，林默用“龙将”快速扫描了一遍这只巨大肥硕的虫后，很快找到了皇种“撒加利”本体所寄生的位置。

　　他朝着正不怀好意地打量着“燕罗”虫后躯体，琢磨从哪里下刀能够一气呵成的金系巨龙招了招手。

　　“金币！过来！”

　　“嗯！？要动手了吗？嘿嘿，放心，我绝对能给它一个痛快！”

　　这头金系巨龙的口吻和业务纯熟的刽子手一般无二，张口闭口杀气腾腾。

　　“蠢龙！不是让你杀了它，是让你给它做手术！”

　　林默一阵气结，拔出斩龙剑咣当一下砍在这吃货的脑门上，火星四溅，当场出现一条寸许深的剑痕。

　　金系巨龙漫不在乎的晃了晃脑袋，剑痕以肉眼可见的速度飞快平复，仿佛从未出现过一般，寻常物理打击对金系龙族根本无效。

　　“做什么？做手术？”金币一愣，随即大叫起来：“龙大爷只会杀，不会救！你真当我是医生？我不会！”

　　凶名赫赫的杀戮之龙突然变成救死扶伤之龙，呵呵，龙大爷岂不成为巨龙族里的天大笑话？！

　　金系巨龙从骨子里就抵制这种毫无理由大发善心的行为，它只有满满的恶意和杀意，字典里面压根儿就没有善良和仁慈这两个词。

　　“蠢货！让你做什么就做什么！哪儿来那么多废话，快干活儿！”

　　林默手中的斩龙剑不断点着金系巨龙的狰狞大脑袋，全然不在乎什么狗屁金系龙族的传统。

　　传统是什么？那玩意儿能吃么？

　　好吧！龙骑士大人总是有办法对付这头桀骜不驯的金系巨龙。

　　这一幕《驯龙记》落在旁人和银龙们眼里，却是习以为常，金系巨龙要是真的那么容易听话，历代龙王大人也不会为此而感到头痛了，银龙一族的大半执法案例都是为了这些时不时犯浑的家伙。

　　“金币哥哥快干活！”

　　雌性小银龙影歌仿佛也恢复了唯恐天下不乱的混世魔王本来面目，在一旁趁机煽风点火。

　　“好吧！好吧！该死的龙骑士！龙大爷总有一天会吃了你！”

　　在影歌和林默的催促下，金币最终还是一边骂骂咧咧的选择了服从，一边腾空而起，在“燕罗”虫后身上寻找可以下刀子的地方。

　　既不伤及对方的性命，又能将皇种“撒加利”本体从对方体内剥离出来，这个技术含量比无痛击杀难度更高一些。

　　“不！～”

　　就在这个时候，“燕罗”虫后突然发出一阵痛苦的呻吟，庞大白腻的身躯左右扭动，不断抽搐起来。

　　“‘燕罗’！‘燕罗’！你怎么了！”

　　小银龙影歌扑扇着龙翼飞到上方，紧张着上下打量。

　　“不，不，来不及了！快，快杀了我，它醒了！杀了我……”

　　白白嫩嫩的躯体表面，那些黑色斑纹仿佛活过来一样，发生异状的“燕罗”虫后发出的秘声中带上了一丝凄厉和恐惧。

　　“它怎么了？”

　　看到这头虫后莫名扭动起来，林默当即打了个手势，暂时阻止金币靠近，这样的动作幅度根本没可能动什么手术，稍有不慎便是致命杀伤。

　　不仅仅是他，连十位人族强者，金系巨龙金币和十头成年银龙都不知道究竟发生了什么事，现场只有影歌才能够听到“燕罗”虫后惊惶的秘声。

　　“动手！我控制不住了！”

　　“吱！～”

　　在小银龙的感知中，“燕罗”秘声戛然而止，体内发出一阵低沉的颤鸣，随即一股凌厉的精神力波动猛然激荡开来，空气中仿佛有一道无形气浪在小丘内部肆虐，人族强者和成年银龙们不约而同的齐齐后退。

　　精神系防御秘器几乎是每一位保安局战士的制式标配，能够有效抵御各种精神系攻击手段。

　　就在一瞬间，十顶战盔内侧莫名微微发热，将“燕罗”虫后体内毫无征兆爆发出来的精神力冲击挡下了大半，饶是如此，他们依然感到一阵针扎般的头痛，不由自主地发出闷哼声。

　　首当其冲的林默只是稍稍皱了皱眉头，并没有太大的反应。

　　当初玄羽煌星雷文犯中二，强塞硬送的精神系规则种子早已经将他的精神力等阶推到地位以上，而且每分每秒都在水涨船高，足以羡煞那些精神系施法者，再加上玄羽煌星一族长老们补加的秘术旋涡双保险，现如今像这般简单粗暴，毫无技术含量的精神力冲击已经难以撼动他的意识海。

　　至于这位龙骑将大人的坐骑巨龙伙伴，金币更是没心没肺的直接无视了这种精神系攻击手段，金系龙族压根儿就没有精神力，本是空无物，何处惹尘埃。

　　“嘶！是精神激荡！该死，是‘撒加利’的手段，那只皇种醒了！”

　　甚至不用小银龙提醒，所有人立刻都明白了究竟发生了什么意外。

　　“干掉它！”

　　“金币动手！”

　　成年银龙们如临大敌般咆哮起来，它们仿佛一下子从和平主义者变成了恐怖分子。


第1311章 影歌“强插”金币

　　哪怕前一秒还是和平善良，人畜无害的“燕罗”虫后，下一秒随着其体内的皇种“撒加利”苏醒，银龙们看向它的目光内再也找不到一丝同情和怜悯，反而如临大敌般充满了敌意和杀意，态度变得与金系巨龙金币一般无二。

　　即使无法发动空间系攻击手段，巨龙们同样还有锋利的爪牙可以使用。

　　“可，可，可恶的‘撒加利’，我不，不会让，你，得，逞……狡猾的‘燕罗’，竟然能让我陷入深眠，你不会再有机会了……跟我一起去死吧！巨龙，杀了我……你们一个都别想逃，这个世界是我们‘撒加利’的……”

　　仿佛有两个生命藏在“燕罗”虫后体内，以特殊方式向四周扩散的秘声一下子变得语无伦次起来，“自己”与“自己”发生激烈争执。

　　很显然，“燕罗”在竭尽全力夺回自己身体的控制权，与体内的皇种“撒加利”展开交锋，“燕罗”毕竟不是真正的寄生种，它很快落入下风，秘声波动变得越来越微弱。

　　“快，快，那只皇种醒了，‘燕罗’快要控制不住它了！”

　　雌性小银龙影歌急切的复述自己听到的秘声内容，它也当即意识到这个刚刚认识没多久的天外异族正在处于什么样的生死存亡之际。

　　皇种“撒加利”一旦苏醒，意味着“燕罗”苦心设计的手段再也无法发挥出作用，如果来到这里的人族和巨龙不动手，它将永远沉沦，不会再有任何的机会。

　　“燕罗”虫后的身躯扭动幅度越来越大，朝着上方的节肢虫拼命舞动着，试图想要抓住什么。

　　然而虫后之躯原本就不具备什么运动能力，重新抢夺到大部分控制权的皇种“撒加利”同样无可奈何。

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　表面布满孔洞的小丘上空传来震耳欲聋的空气激荡声。

　　很显然，方才“燕罗”体内那只皇种“撒加利”苏醒后释放的精神力冲击并不仅仅只是针对在场的人族和巨龙那么简单，它直接惊动了附近的“撒加利”寄体生物。

　　“是那些寄体飞虫！”

　　“是皇种干的！”

　　“这里躲不了多久，我们得赶紧离开！”

　　保安局的人族强者们脸色无不大变，别看玄羽煌星带队和上万名羽族战士能够将“撒加利”兵种寄体飞虫集群如同风卷残云般扫荡得七零八落，眼下他们这些人和十二头巨龙完全处于数量上的绝对劣势，一旦陷入重围，必无幸免之理。

　　更何况这里还有一种神秘未知的力量，压制住了银龙族的空间系天赋能力，使这些巨龙的战斗力大打折扣，形势将迅速变得越发不利。

　　“布置火器阵地，我需要几分钟的时间！”

　　林默终于不再迟疑，挥了挥手，从自己的空间系炼金存储器内放出一只大箱子。

　　眼下诡异的环境使他手上可用的底牌大大减少，现在不是矫情的时候，终究还是要像计划中的那样，需要战术中子弹来解决全部问题。

　　至于“燕罗”虫后和它体内的皇种“撒加利”，随着战术中子弹的登场，立刻就变是不再重要。

　　为了保证能够安全引爆，Dragoon魔动工业出品的战术中子弹与地球上的核武器一样，都有一套繁琐的引爆操作程序。

　　林默开始解锁中子弹安全体系的时候，十位人族强者从自己的空间系炼金存储器内取出了一具具30毫米口径的六管加特林机炮，它们的另一个名字又叫作“密集阵”。

　　装载上膛的弹链清一色都是极具穿透力的精钢芯穿甲燃烧弹，足以轻而易举的撕开“撒加利”寄体飞虫的乌黑油亮甲壳。

　　成为保安局的众多战士之一后，这些战职者和施法者都已经习惯于在日常任务中见到甚至亲手操作这些规格不一的火器，至少它们拥有一个相当令人称道的优点，非常适合情况不明的持久战。

　　毕竟当火器发威的时候，既不需要消耗战气，也不会损失任何元素系能量和精神力，可以让使用者保留足够的精力应对接下来有可能发生的意外情况。

　　连同叠满弹链的巨大弹药箱，重达两百多公斤的机炮架在一具五足枪台上，配合助力机构，即使是未经任何训练的平民，也能够轻松自如的转动机炮口和填补弹药箱，更不用说十名地位强者中的七位法神。

　　小丘附近的雾区骤然一暗，出现朦朦胧胧的虫影。

　　震耳欲聋的爆响密集成片，十处火力点正好环绕着这座水泽湿地中央，布满孔洞的小丘，一条条醒目的曳光弹道凶猛凌厉地扑向湿地周围的浓雾里面。

　　雾气翻滚，密密麻麻的虫影陷入一片大乱，虽然湿雾遮挡视线，看不真切，却完全可以推断出密集的弹幕造成了难以想像的巨大杀伤效果。

　　30毫米口径的穿甲燃烧弹不仅能够一击贯穿寄体飞虫们能够抵御轻武器射击的甲壳，它们所携带的巨大动能和强烈燃烧反应足以将寄生在飞虫体内的兵种“撒加利”当场震杀或者烧熟。

　　十位人族强者肆无忌惮地挥撒着六管加特林机炮的弹幕，往前，往左，往右，往上空，根本不需要刻意瞄准，密集的弹道完全可以弥补精确度上的缺陷。

　　然而越来越多的“撒加利”兵种寄体飞虫从四面八方的雾区内钻出来，形成声势骇人的虫群风暴，悍不畏死的冲向小丘，六管加特林机炮打下一只，很快就会有两只，甚至三四只填补上来。

　　铺天盖地的飞虫群几乎挡住了雾区，每一发30毫米口径穿甲燃烧弹都不会有落空的机会。

　　这完全是真正的虫海战术，用绝对的数量优势淹没一切。

　　“撒加利”寄体飞虫们也不是被动挨打，它们摧动自己的元素系操控天赋，一枚枚火球就像不要钱一样，密集的轰向小丘。

　　十头战斗力大大缩水的成年银龙守在火力点附近，它们勉强撑开约一人多高的空间壁障，为人族强者挡下了大部分火球攻击，但是依然有许多火球轰在了小丘表面，一部分穿透孔洞，落入内部，一部分干脆将那些密集的孔洞炸开更大的口子。

　　本已是镂空般的小丘当即被轰得摇摇欲坠，随时都有可能发生坍塌。

　　“影歌！你配合一下金币！”

　　已经解锁到只剩最后几步，林默忽然停下动作，将一支超大容量空间系炼金存储器抛向小银龙影歌。

　　接住短棒模样的超大容量空间系炼金存储器后，小银龙影歌将自己的精神力往对方一探，随即惊呼了一声。

　　“啊！好多炸弹！”

　　这头混世魔王当场就兴奋起来，一个虎扑，冲到不明所以的金系巨龙身旁，欢叫起来：“金币哥哥，快，快变成电磁轨道炮！有好多好多炸弹！”

　　龙大爷的脸都快要变黑了，影歌妹子把自己当作了啥？撸炮管子吗？

　　要知道林默有随身携带战备补给库的习惯，它就不信那支超大容量空间系炼金存储器里面没有超大口径电磁轨道炮。

　　“动作快一点！”

　　林默为龙做伥的催促了一句。

　　“快点快点，不然让你吃倒栽葱！”

　　这头唯恐天下不乱的小银龙完全是在赤裸裸的威胁。

　　一票反对，两票赞成，在充分的民主集中制下，无可奈何的金系巨龙只好就地展开复杂的构装演化，变成一座超大口径的电磁轨道炮，粗长的轨道恰好对准刚刚被火球炸开的缺口。

　　小银龙兴高采烈地从超大容量空间系炼金存储器内取出一枚粗长的炸弹，金系巨龙当场就给跪了。

　　那是航空炸弹好不好，不是电磁轨道炮的炮弹！

　　可是影歌却不知道啊，哪怕知道了，它也不会在乎啊！

　　双爪抱着这枚1000公斤级当量的“雏菊切刀”硬生生插进了电磁加速轨道，龙大爷只剩下了悲催的份儿。


第1312章 “菊”要爆

　　林默不经意的瞥了一眼，差点儿吓了一大跳。

　　这头胆大包天的小银龙居然拿“雏菊切刀”当作炮弹，天空龙城的混世魔王可真是会玩！

　　菊花残，满地伤……花落人断肠……

　　嗵！～一声沉重的闷响！

　　电磁轨道炮狠狠一震，调皮鬼影歌硬塞进发射轨道的“雏菊切刀”被一股巨大的力量狠狠推送了出去。

　　幸亏是由金币亲自演化，可以随机调整口径，否则电磁加速轨道内径根本没可能容纳下这枚外直径超过1000毫米口径，总重量约1.25吨的巨型炸弹。

　　航空炸弹也好，电磁轨道炮的专用炮弹也好，无一例外都采用了触发式引信，本质上并无太大区别，只要撞到东西，它就会炸，并不会因为从天上扔下去，或者由电磁加速轨道推射出去而有任何威力损失。

　　轰！～

　　大地剧烈摇晃了一下，小丘外面的水泽当场就像炸开了锅，淡白色的冲击波光环瞬间扫过，狂暴的气浪直接将那一层浅水席卷的涓滴不剩，非自然形成的狂风暴雨劈头盖脸般将小丘与后方水泽全数笼罩了进去。

　　噼哩啪啦，无数泥水点子砸了进来。

　　就像一枚微型核弹在水泽湿地附近引爆，上百只“撒加利”寄体飞虫就像炮弹一样重天而降，或砸入淤泥中，或砸入“燕罗”族的孵化坑中，甚至穿过小丘的孔洞，当场死的不能再死。

　　即使没有摔死，也大多被肆虐的冲击波活活震毙。

　　战功赫赫的“雏菊切刀”是Dragoon魔动工业量产火器的第一代大杀器，现如今依旧宝刀不老，干脆利落的惊天巨爆当场就掀飞了近千只“撒加利”兵种寄体飞虫。

　　过于密集的飞虫数量反而让这枚航空炸弹发挥出最大的杀伤力。

　　尽管是Dragoon魔动工业的第一代大杀器，“雏菊切刀”依旧宝刀不老，干脆利落的爆炸当场掀飞了近千只“撒加利”兵种寄体飞虫，过于密集的数量反而让这枚航空炸弹发挥出最大的杀伤力。

　　“好大的动静！”

　　“太生猛了！”

　　“至少是上千斤的炸弹！”

　　紧紧拉住六管加特林机炮不放的人族强者们无一幸免的被浇了满身泥点子，他们却无暇抱怨，反而心有余悸的往爆炸方向望去。

　　仅仅一击，便将一个方向的飞虫给清理空。

　　哪怕已经不是第一次见识航空炸弹的威力，也依然再次被“雏菊切刀”的可怕威力给震撼到。

　　“再来！要更大个儿的！”

　　就像打开了潘朵拉魔盒，小银龙当场就HIGH了起来，从超大容量空间系炼金存储器内抱出一支更长更粗的大家伙就往金系巨龙演化出来的电磁轨道炮里塞。

　　口径什么的？炸弹种类什么的？

　　混世魔王才根本不在乎呢！

　　“影歌！你这是在发疯吗？”

　　看到龙妹子拖出来的是2000公斤级云爆集束弹这种媲美于小型战术核武器的凶残玩意儿，龙大爷的心理承受能力已经明显有些不够看了。

　　“再来一发！金币哥哥，射啊！”

　　彻底疯魔的小银龙已经无可阻挡。

　　电磁轨道炮尽可能抬起仰角，紧接着脱膛而出的粗大弹体暴力无比的撕开阻挡在前方的空气，带起沉闷的呼啸声。

　　这枚至少重达两吨的超级炸弹直接被送上千余米高度，刚刚抵达最高点，开始进入自由落体阶段时，猛然炸开，一个个子弹体向四面八方扩散开来，集体坠落了数百米后，不约而同的释放出携带的云爆剂，紧接着连片的火光一闪，轰然爆发的火云直接覆盖向地面，甚至连水泽湿地中央的小丘也被笼罩了进去。

　　电磁轨道炮发射这枚2000公斤级云爆集束弹的射距并没有超出这枚炸弹的轰杀半径，影歌挑选的这枚烟花威力实在是太大了。

　　负责保护六管加特林机炮阵地的成年银龙们忽觉周围的空间波动仿佛重新可以掌控，原本勉力维持的空间壁障陡然扩张，变大了数十倍，连同它们的身躯也一起覆盖在内。

　　“空间压制消失了！”

　　一头成年银龙如释重负般兴奋的大吼，龙口一张，由形状大小不一的空间刃组成的空间风暴球激射而出，而且迎风便涨，在数十米开外变成房子般大小，狠狠撞进漫天乱飞的虫群，推进的轨迹沿途，洒落下无数血肉。

　　“小心上面！联合空间壁障！”

　　上方浓雾区内红光大作，灼人的热辐射率先抵达，不仅仅是人族强者，巨龙们也注意到了天空中的异变。

　　在自己的头顶上放云爆集束弹，这种特殊的体验绝对是前所未有。

　　2000公斤级云爆集束弹的威力堪比火系禁咒，虽然没有亲身体验过，但是成年银龙们却没有任何轻视的念头，它们并没有急着释放自己的杀招，拿那些“撒加利”兵种寄体飞虫发威，而是整齐如一的撑开“空间壁障”，催动其不断扩张，在眨眼间的功夫彼此连接到一起，堪堪将整座已经显得破败不堪的小丘笼罩了进去。

　　云爆集束炸弹的杀伤半径内就像世界末日一般，天空与地面只剩下了一种颜色，暗藏杀机的红色越来越亮，无数被火焰烧掉膜翅的寄体飞虫就像流星雨一样，纷纷从天空坠落，炸开的云爆火海却坚定不移的迅速下落，很快吞没了一切。

　　作为“燕罗”族工虫孵化场的水泽湿地白汽蒸腾，地面很快被烤干，大坑内弥漫着清香和蛋白质焦化的刺鼻臭味儿，仍然处于成长发育中的工虫那稚嫩的小身板根本抵挡不住这样的高温，几乎被当场一网打尽。

　　双方之间的战斗从一开始就已经趋于白热化，谁也顾不上这些无辜的幼虫。

　　水泽湿地在短短数息间发生了难以想像的巨大异变，前一刻还是一汪清澈见底的浅水湖泊，而现在放眼望去，却成了一片热浪逼人的火海，粘稠的燃烧剂显然在一时半会儿不会熄灭，散发出来的刺鼻气味随着滚滚热浪向四周弥漫开来。

　　然而被众多火球炸得几近崩塌的小丘却无视从天而降的火焰，依然稳稳的屹立，仿佛与突如其来的异变没有任何关系，一层无形的壁障将它与火海隔离开来。

　　这点儿火焰、浓烟和热浪在银龙一族的“空间壁障”面前完全是小儿科，想要破防，那差得远呢！

　　“嘶！好了！”

　　林默终于将面前的战术中子弹设置完毕，长长吐出一口气。

　　察觉到小丘内外宛如两个世界，他转过头望向周围，惊讶地说道：“空间系天赋能力压制消失了吗？”

　　或许能够猜到，第一枚发射出去的“雏菊切刀”歪打正着的破坏了“撒加利”们暗中布置在这一带的空间系压制手段。

　　这些寄生种怎么也不会想到，竟然会有一头调皮捣蛋的小银龙会用如此霸道暴烈的方式轻而易举地摧毁了这里的特殊法术阵。

　　“没错！我们可以用次相位跳跃离开这里！”

　　天赋能力压制突然消失，小银龙影歌越发淡定，只要能够成功发动次相位跳跃，没有谁可以逮住它。

　　它或许还可以多玩一会儿。

　　“嗯！再等我两分钟！”

　　林默点了点头，当即一跃而起。

　　在半空中时，他从右手腕上的空间系炼金存储器内拔出一支长长的骑枪，二话不说，直接往“燕罗”身上捅去，而且一击得手，当场没入了大半枪身，只余下不到一尺的枪尾。


第1313章 礼物

　　看到林默干脆利落的动作，影歌吓了一跳，不是说要动手术吗？

　　怎么就把“燕罗”虫后给杀了！

　　“啊！～莫林！你把它杀了？！”

　　“吱！～”

　　沉闷的尖啸声从“燕罗”虫后的巨大身躯内部传出来，紧接着一阵狂暴的精神力冲击，如潮水般一浪又一浪的向四周扩散。

　　“那只该死的虫子！”

　　“它又在搞什么鬼！”

　　“莫林！快把它弄死！”

　　皇种“撒加利”突然爆发的精神力冲击强度之大，连毫无防备的成年银龙们也差点儿扛不住。

　　它们的态度非常一致，手术什么的，让它见鬼去吧！早点儿把那只“撒加利”给弄死才是正事。

　　“那种皇种快要死了！”

　　小银龙影歌看不到，在林默眼前的透明面罩显示屏上，“燕罗”虫后的躯体变得半透明起来，没入它身体的骑枪不偏不倚，正刺中两颗硕大的心脏之间。

　　这个位置恰恰就是皇种“撒加利”寄生的部位，锋利的枪尖精准无比的刺穿了囊状组织体内部，“撒加利”本体的胸口。

　　虽然在刺入过程中没有爆发战气一举击杀目标，但是这种皇种也命不久矣。

　　“皇种要死了？！”

　　林默的话使影歌直发怔，方才迅雷不及掩耳的一击，竟然是冲着“燕甸”虫后体内的那只“撒加利”？！

　　这个举动完全出乎它的意料之外。

　　“是的！我们已经没有时间给它做手术，所以……”

　　林默转回头望向这只生命力正在飞快流失的虫后，皇种“撒加利”死去后，它也同样活不了多久，这也算是寄生的副作用之一。

　　如果不能完美剥离的话，寄生种和寄体生物就像一根线上的蚂蚱，要死一起死，要活一块儿活。

　　弥漫于小丘内的狂暴精神力如潮水般退去，遭到重创的皇种“撒加利”再也无法控制住这只“燕罗”虫后，本体的意识重新占据了上风。

　　“啊！～强大的人族啊！你杀了它！真是太感谢了！虽然我也会很快死去，但这正是我想要的。”

　　“燕罗”虫后的秘声重新传了出来。

　　“‘燕罗’，你不用担心，我们会救活你！”

　　小银龙影歌显然并不愿意自己的努力被白白糟蹋。

　　“不，不要，只要我活着一天，就会被‘撒加利’控制住，成为它们的傀儡和工具，‘燕罗’族不应该存在于这个世界，这个世界也不属于‘燕罗’！不要为我伤心！‘燕罗’的新朋友，死亡正是‘燕罗’最希望得到的礼，如果你们能够见到其它的‘燕罗’，也请同样赐予它们死亡。”

　　“燕罗”虫后早已经打定了主意，根本不容改变，它甚至不愿意给“撒加利”一族任何机会。

　　想要奴役它，那就到冥界里去找它吧！

　　“莫林！它还是要求死，怎么办？”

　　影歌不再闹腾，反而转过目光望向始作俑者。

　　“影歌！想要安全剥离‘撒加利’本体，至少需要24小时，我们根本没有那么多的时间。”

　　林默可以想像的到，被抢走一只“燕罗”虫后的“撒加利”一族究竟会陷入什么样的抓狂。

　　现如今的人族世界和Dragoon魔动工业根本没有做好与对方决战的准备，即使最终侥幸获胜，所付出的代价也将难以承受。

　　所以多方条件综合起来，他们根本没有能力保住“燕罗”虫后的性命。

　　“啊！～可恶，太可恶了！该死的‘撒加利’！”

　　无论是“燕罗”的话，还是林默的话，不约而同的都让影歌感受到了理想是美好的，现实是残酷的一幕。

　　这头愤怒的小银龙将怨气撒在了外面那些炮灰兵种们身上，不仅往金系巨龙演化的电磁轨道炮填送各种类型的炮弹和炸弹，它自己也成了一具龙形发射器，通过次相位传送能力，将一枚又一枚炸弹精准投掷出去，就听到小丘外面的爆炸声此起彼伏，火海和弹片不断犁着每一寸地面和空气，给源源不断冲过来的“撒加利”兵种寄体飞虫造成巨大的伤亡。

　　在更高阶的“撒加利”指挥下，重整旗鼓的兵种寄体飞虫们发挥出了它们多种元素系操控的天赋，部分拥有水元素系能量控制能力的飞虫催动起水系或水系冰属的法术，将平空凝聚的无数水滴或冰粒砸将下来，与地面上汹涌不绝的火海共演出一场《冰与火之歌》。

　　即使一时半会儿无法有效扑灭这些顽强的火焰，但是总归能够用数量优势一点点来磨平。

　　然而它们遭遇到了愤怒的小银龙，同样体验到了“理想是美好的，现实是残酷的”真义。

　　还没扑灭水泽湿地的火焰，一枚枚燃烧弹就像不要钱一样连续不断的投掷出来，甚至根本没有看到它们的飞行轨迹，就见一团猛烈燃烧的火球吞没了几十甚至上百只猝不及防的“撒加利”兵种寄体飞虫。

　　林默将注意力重新放回到脚下这只虫后身上，他拿出一只伸出长长天线的遥控器，摆摇了一下，说道：“‘燕罗’！虽然我听不到你发出的声音，但是我知道，你能够听到我说的话，这里有最后一件事拜托你，看到这个没有！这是遥控器，它将在一分钟后生效，只要按下这枚红色按钮，你身旁的这枚炸弹就会爆炸，周围五千米距离内，想当于你的八十倍身长，将不会有一个活物幸存，哪怕是皇种‘撒加利’也会被剥夺生命！这个东西就交给你来控制，这也算是我送给你的最后一件礼物！希望你能喜欢它！”

　　林默一边说着，一边扯出胶带，将这件能够引爆战术中子弹的遥控器绑在了“燕罗”虫后的节肢足上。

　　周围的其他节肢只需要轻轻一点，与虫躯并行放置的那枚战术中子弹就会释放它的可怕威能。

　　正如他猜测的那样，“燕罗”虫后渐渐黯淡的目光猛然亮了起来，绑在自己节肢上的那件遥控器分明是一件意料之外的礼物，更是一件复仇的利器，足以拉更多的“撒加利”为自己陪葬。


第1314章 同归于尽

　　“燕罗”虫后的决绝同样也是林默所需要的。

　　作为回报，他将战术中子弹的引爆权限分了一部分给对方。

　　虽然看起来有些太阿倒持，但是一些必要的后手并没有缺少，在其他人和巨龙没有撤离前，这只遥控器是无效的。

　　在苍穹外的卫星锁定下，如果战术中子弹被移动了位置，同样也无法被引爆，即使“燕罗”和“撒加利”想要将计就计反阴林默等人一把，依然是没有这个可能。

　　虽然拿“燕罗”虫后当作自杀式袭击的牺牲品有些冷酷无情，但是对于“燕罗”来说，这个遥控器实在是一个再合适不过的惊喜。

　　安排好留给“撒加利”们的伏笔后，林默便让操纵六管加特林机炮的人族强者和成年银龙们收缩队形，随即在一片银色光雾中消失的无影无踪。

　　作为寄体飞虫的主要来源，“燕罗”族果然是地陷深渊区域内“撒加利”一族最大的G点。

　　迷蒙的雾海突然沸腾起来，“撒加利”一族召唤彼此的精神力波动此起彼伏，越来越多的寄体飞虫不约而同的朝着水泽湿地飞去。

　　林默一行人族和巨龙就像捅开了一只天大的马蜂窝，引发了极为激烈的反应。

　　即使有十头空间系银龙合力防御，原本就不怎么结实的小丘依然塌陷了小半边，幸亏整体材质是镂空的粘土结构，栖居在里面的“燕罗”虫后才没有被当场砸成肉泥，却也难免灰头土脸的半掩埋在碎土中。

　　在蜂拥云集的“撒加利”兵种寄体飞虫们集体齐心协力下，附近顽强的火海渐渐被扑灭。

　　饶是如此，持续时间不短的高温带走了大量的水份，原本泥泞湿润的水泽底部不仅变硬，而且还龟裂开来，一些地方甚至还出现了玻璃化的结晶态，足见云爆燃烧剂释放出来的火焰究竟有多么可怕。

　　一只只通体乌黑油亮的寄体飞虫纷纷落了下来，铺出了一张触目惊心的虫毯，不仅布满遍地龟裂的水泽湿地，还不断向更远处扩张。

　　更多的寄体飞虫黑压压的绕着小丘上空盘旋，一幅遮天蔽日的景像蔚为壮观。

　　“母虫！你想造反吗？以你的体形，根本没可能逃走，所以你还是死了心吧！或者你已经准备接受死亡！”

　　一只体形相当于寻常寄体飞虫四倍，外表峥嵘的怪虫缓缓从天而降，落入了残破不堪的小丘，两大两小幽黑的复瞳带着毫无感情的冷酷目光，死死盯着奄奄一息的“燕罗”虫后。

　　这是一只高阶段的皇种，听到有谁在打这只“母虫”主意的第一时间，当即赶了过来，不过它依然来迟了一步，那些行踪诡秘的人族和巨龙早已经不知去向。

　　他（它）们并没有带走“母虫”，可是却给了它致命一击，连体内的同阶本体也濒临弥留之际，这让姗姗来迟的皇种“撒加利”恼怒异常。

　　“燕罗”虫后作为寄体飞虫的生殖母体，被“撒加利”一族称为“母虫”。

　　人族龙骑将的骑枪依然留在那里，只余一小截枪尾，被刺中本体的皇种“撒加利”只剩下一些紊乱的精神力波动在溃散，距离死亡仅限一纸之隔。

　　凭借着庞大的体型和顽强的生命力，“燕罗”虫后硬生生坚持到了现在，何尝不也是一种信念在支撑着它。

　　渐渐黯淡的虫瞳视界已经开始模糊不清，感受到“撒加利”们充满恶意与嘲笑的精神力波动，“燕罗”虫后颤巍巍地抬起几只节肢足，其中一只上面还绑着一个奇异的物体。

　　“卑劣的寄体生！陪我一起离开这个世界吧！”

　　另一只节肢足突然一探，用力点在那个方头方脑的奇异物体表面。

　　在它身侧，被掩埋在碎土下面的一枚长圆锥形物体突然爆发出无穷的光和热，带着难以想像高温的巨大火球瞬间吞没了上千米半径。

　　狂暴无比的高能中子射流向四周扩散，冲击波，核辐射，高温，每一种都能够瞬间夺走生命的可怕杀伤力交织在一起。

　　至于在场的皇种“撒加利”和那些少数王种、将种及数量更多的兵种，它们的生命毫无意外的就此划上了句号，这与等阶无关。

　　作用于微观世界原子层面的中子杀伤力根本不是法术或战气能够抵挡的，即使“撒加利”一族的神种甚至灵种，面对威能完全爆发的核子武器依旧难逃一劫。

　　方圆十五公里内瞬间变成了一片死地，震耳欲聋的膜翅振动声集体戛然而止，地面上的寄体飞虫悄无声息，不再有一丝动弹，天空中无数飞虫就像失去了动力，划着各种各样的抛物线如雨点般坠落。

　　十五公里外至二十二公里之间，无数飞虫瘫软在地，与天空中莫名抽空浑身力气的同族一齐发出惨烈的嘶鸣，即使没有被高能中子射流直接击杀，它们的生命也依然无可阻止的步入倒计时，其中绝大多数基本上活不过72小时，随着基因链发生一系列不可逆的崩溃，都将在十五天内相继器官衰竭而亡。

　　至于二十二公里至三十公里范围内，则是陷入了一片混乱，一部分飞虫则出现头晕目眩，恶心，失去平衡感和方向感等不良反应，虽然不致命，也依然元气大伤。

　　大量不知死活的寄体飞虫顶着狂乱的气流往爆炸中心冲去，浑然不知自己的举动与寻死没什么分别。

　　中子弹虽然被称为核辐射强度和残留最小的核子武器，但是这个评价却是基于相对而言，至少在爆炸中心五公里半径内，一周后，残留的核辐射强度才会降低到一个相对安全的数值。

　　哪怕核爆高温与狂暴气流刚刚散去，现场的核辐射仅比原子弹稍稍低上一些，那里依然是生命的禁区。

　　可是这些“撒加利”兵种寄体飞虫们却像飞蛾扑火一般，前仆后继的飞向自己的死亡之地。

　　……

　　地陷区域边缘的悬崖边，银色光雾飞快散去，显现出人族与巨龙的身影。

　　“这里距离爆点有115公里，距离倒计时还有1分11秒！”

　　林默看了看时间，但是他的话音刚落，就见前方的茫茫雾海突然缓缓升高，微微拱起的中央十分明显的升起一朵蘑菇云，虽然极小却异常醒目。

　　“引爆了！”

　　金系巨龙也在第一时间知道了那枚战术中子弹与苍穹外的卫星失去了信号联系以及来自于遥控器的引爆信号。

　　“不知道会死多少‘撒加利’！”

　　林默嘴角抽了抽，“燕罗”虫后发狠同归于尽，着实会让“撒加利”一族损兵折将，伤亡惨重。

　　好奇心害死猫，也会同样害死更多的“撒加利”。

　　“我，我也要！莫林！我也要中子弹！你给我的炼金存储器里面没有战术中子弹！”

　　小银龙影歌一眨不眨的盯着蘑菇云升起的方向，忽然扑到林默面前，大喊大叫起来。

　　它已经不是第一次盯上这种刚刚问世没多久的核子武器，只不过因为巨大的杀伤力使它成为等于同大禁咒般的存在，无论是林默还是Dragoon魔动工业里的其他人，没人敢把这种东西当作烟花爆竹交给这头混世魔王玩。

　　说不定哪天这个小调皮鬼给天空龙城来上一发，恐怕巨龙族连哭都没地方哭去。

　　“不行！这种东西怎么能给你玩！去去去！你是淑女，淑女不玩原子弹！乖，等空了给你弄茶叶蛋吃！”

　　林默摸着这头混世魔王的脑袋，口气就跟哄人族小女孩没什么分别。

　　“不要不要，我就要中子弹！就要中子弹！”

　　小银龙不依不饶，大脑袋用力顶着，差点儿没把这位龙骑将大人给顶出悬崖外面去，也亏得是他，换作旁人，恐怕早就得被迫当一回空中飞人或者无保险蹦极。

　　“‘雏菊切刀’好不好，同样可以炸翻一大片，或者云爆集束弹。”

　　龙骑将大人的劝阻也是奇葩，将一种大杀器替代另一种大杀器，唯一的区别就是，除了战术中子弹，其他类型的炸弹最多只配给覆盖有不知多少层法术结界的天空龙城挠几下痒痒。

　　“小气鬼！”

　　影歌可不是一支棒棒糖就能换走一枚金币的拖鼻涕傻丫头，它气愤的将装满各种炸弹的超大容量空间系炼金存储器丢向林默。

　　哪怕只是一头幼龙，也依然是巨龙的力量，林默却不敢有任何大意，他眼疾手快，右手如同闪电般往前一探，携带有呼啸声的短棒状空间系炼金存储器被当场接了个正着，身体却因为抵消炼金存储器上的动能，硬生生保持着接手的姿势，往后滑退了一尺多。

　　“哼！～回来！”

　　就听到小银龙的一声轻喝，林默手上一轻，一团银光包裹着炼金存储器平空消失在他的手中，下一秒却重新出现在影歌的面前。

　　即使方才林默没有去接，这支短棒状超大容量空间系炼金存储器也会被影歌收回。

　　作为最有秩序的龙族一系，这头混世魔王体内依然流淌着守序的本能，并不会真的胡作非为。


第1315章 僵局

　　好吧！～对付这个花样百出的熊孩子，林默真是一点儿办法都没有。

　　他最终还是没有松口，苍穹下的众生总算逃过一劫。

　　但是那支超大容量空间系炼金存储器与收纳在其中的十几万吨弹药完全成为了小银龙影歌的私龙收藏品，至于出门没看皇历的“撒加利”倒霉鬼，则完全沦为用来听个响的活靶子。

　　回程时不像出发时那样谨慎与小心翼翼，十一头银龙联手发动的次相位跳跃带着所有人在一瞬间便回到了安布里泽特王国的北部城市达巴尔城。

　　玄羽煌星与联合军团离开了原来的王都哈坎城，将战争基地北推至这座刚刚收复的城市。

　　到底是人多力量大，仅仅只用了十二个小时，满城“撒加利”兵种寄体飞虫的尸体便被清理一空，相当一部分进入了雷文的那张大嘴。

　　带着这头吃货出征，的确有先见之明，至少清道夫这个工作，它干的是相当称职。

　　攻占达巴尔城一役，联合指挥部的兵锋再次往北方推进了一大步。

　　在第一个突袭的地陷深渊内，因为“燕罗”虫后与林默互相配合，完美的布置下一个死亡陷阱，不断大量繁衍的“燕罗”族工虫源头不仅被掐断，更多数量的“撒加利”寄体生物在一瞬间灰飞烟灭，损失的不止是炮灰般廉价的兵种，甚至还有更高等阶的将种，王种和皇种，收获不可谓不小。

　　趁着侵占晨星洲北部的“撒加利”一族没有反应过来，林默一行紧接着发动了第二次突袭，不过这一次不再有“燕罗”虫后的配合。

　　很显然，第一次遇到的虫后只是一个例外，使得这次突袭行动变成了一场毫无花假的硬仗。

　　仅仅深入了几十公里，还没来得及摸到“燕罗”虫后孵化场的边缘，他（它）们的行踪就被暴露，结果什么计谋策略都不好使，双方毫不示弱的直接开干。

　　几枚“雏菊切刀”开路，或许是再次破坏了“撒加利”的暗中布置，压制空间系力量的神秘干扰并没有再出现，随行的一小队成年银龙足以围杀四只或五只皇种“撒加利”，更遑论更加不成气候的兵种。

　　十头空间系成年银龙火力全开，如风暴一般漫天飞舞的空间刃将无数“撒加利”兵种寄体飞虫切得血肉横飞，残缺不全的虫尸如雨点般坠落。

　　没一会儿功夫，林默一行人和巨龙便成功杀到了“燕罗”虫后藏身的小丘。

　　“燕罗”族同样是缺乏创造能力的智慧种族，无论是孵化场与粘土结构的小丘样式，与之前遇到的几乎一模一样。

　　“燕罗”虫后需要一只皇种“撒加利”寄生才能够将其完全控制住。作为代价，这只皇种“撒加利”受限于对方的体形和天赋限制，会因此失去战斗力和移动能力，两者在气势汹汹的人族勇士和巨龙面前，完全就是待宰的羔羊。

　　林默的处置手段相当暴烈，斩龙剑一挥，直接斩开“燕罗”虫后的巨大身躯，顺势杀死皇种“撒加利”本体，将激活并进入倒计时的战术中子弹直接扔了进去，随即十几个光系治疗法术就像不要钱一样砸了上去。

　　重新恢复了意识的“燕罗”虫后只来得及道一声谢，林默等人便被次相位跳跃产生的银色光雾吞没，连人带巨龙一齐消失的无影无踪。

　　不过连续两次得手后，接下来的突袭行动变得越发艰难，“撒加利”们对“母虫”的保护规格直线提升。

　　在第三次突袭行动中，林默一行意外遭遇了二十只皇种“撒加利”的阻击，他（它）们甚至连释放战术中子弹的机会都没有，不得不在一团银色光雾中黯然撤退。

　　“撒加利”们没有继续被动挨打，终究还是学了聪明，知道集中优势战斗力守护自己的重要所在，而不是像之前那样，自恃数量优势，以为不会有敌人胆大包天的潜伏进来。

　　一而再的事实却接连打了它们的脸。

　　随即带来的间接影响是“撒加利”寄体飞虫们纷纷收缩出没的区域，越发没有胆子继续南下。

　　数量少了，分分钟被灭，数量多了，吃上一发战术中子弹，还是全军覆没的下场，刻意制造虫海战略也会因为入不敷出而沦为一个笑话。

　　它们干脆集中有限的战斗力，对其他几处地陷深渊里的“母虫”孵化场严防死守，避免再让狡猾的人族趁机得手。

　　第四次突袭行动失败！

　　第五次突袭行动失败！

　　“撒加利”们的严防死守使林默的行动屡屡碰壁，就像老鼠拖乌龟，无处下手。

　　要不是有空间系银龙作为主要战斗力，随他一起出战的十位人族强者说不定得全数留在地陷深渊内。

　　想要一次性扫平地陷区域内的“撒加利”并非没有办法，一枚大伊万一个坑，可是苍穹星并非是一颗实心天体，内部存在地下世界这样的特殊地质结构，如果核子武器造成的冲击力和破坏力过大，绝非引发无可挽回的地质灾难那么简单。

　　星体密度一旦失控暴增，引力会随之发生剧烈变化，说不定会引起整颗星球的坍缩等更可恐怖的事情发生。

　　正因为基于这些顾虑，林默从一开始就没有考虑过量产原子弹和威力更加巨大的氢弹，而是选择了冲击力和破坏力最小的中子弹。

　　这场战争的最高指挥官，莎莉果断中止了林默徒劳无功的持续突袭行动。

　　“莫林，你们的行动暂时停一下。”

　　现如今战术方案虽然没有改变，但是战略意义却发生了天翻地覆的变化，在“撒加利”作出正确的防备反应之前，突袭行动是相当有效的斩首方案，但是随后却成了只剩下骚扰效果的麻雀战，至于顺手干掉的那些“撒加利”兵种炮灰，对整个战局根本无济于事。

　　“好吧！～现在不知道哪里出了什么问题！”

　　作为战术方案的具体执行者，林默也感到有些棘手，除非不计伤亡代价，否则他（它）们根本没可能突破如此多的皇种“撒加利”寄体生物联合严防死守。


第1316章 战术改变

　　前来支援作战的银龙小队并不是可以拿来牺牲的，甚至参与行动的每一位成员都不应该白白牺牲在与“撒加利”兵种集群的常规战争中。

　　以目前“撒加利”一族寄体飞虫所展出现来的数量来看，意味着互相拼消耗的战略战术绝对是一个愚蠢至极的主意。

　　苍穹世界本土的智慧种族无论怎么努力生育和训练，也赶不上“燕罗”族工虫的繁殖速度，况且这原本就是一场以战养战的掠食战争。

　　眼下的僵局是一件无可奈何的事情，林默必须对参与行动的人族和巨龙负责，毕竟他们执行的不是自杀式袭击。

　　“这不是你的错！莫林！‘撒加利’一族在暗中准备的时间，要远远超过我们的想像，所以像眼下这样的僵局，并不算是意外，联合指挥部还没有足够的实力与它们硬拼。”

　　由于视野层面的关系，莎莉对战略全局的眼光和掌控能力比通常冲锋陷阵在第一线的林默要更胜一筹。

　　略一沉吟，很快抓住了关键所在，接着说道：“不过也没什么可担心的，我们拥有科技和炼金术的加成，战争是推动科技进步的催化剂，随着时间的推移，我们与‘撒加利’之间的劣势差距会越拉越小，并且很快会反超过它们，劣势变成优势，所以打持久战，陷入越来越不利的反而是它们，更何况我们还有‘光环’计划，不是一个世界在推动这个计划，‘撒加利’一族或许可以阻挠我们的计划进程，却绝无可能将爪子伸到地球文明去。”

　　战术层面受阻，并不意味着战略层面的失败，两者相关却又不是必然的关系，哪怕次次战胜对手，也未必能够在最后一刻锁定战略层面的胜局，在关键时刻被翻盘的案例几乎不胜枚举，这些都是赢了战术，却输了战略的惨痛教训。

　　“难道就这样僵着？”

　　林默站在莎莉身旁，两人一边聊着，一边眺望重新恢复了些许人气的达巴尔城，放眼之处，灯火点点。

　　虽然莎莉一针见血的指出了关节所在，但是想要破局，他依然想得有些脑仁疼，果然还是纯粹打打杀杀的活儿最适合龙骑士啊！

　　现在“撒加利”一族在结结实实的吃了几枚战术中子弹后，它们也学了乖，像之前那样招摇的大集群出动已经十分少见，生怕再被林默他们的杀手锏在暗中趁机偷偷连锅端掉。

　　哪怕“撒加利”与“燕罗”两族的繁殖能力再怎么出色，也架不住这般随意屠戮。

　　中子弹这种新生武器，以其前所未有的霸道与暴烈使“撒加利”一族为之深深忌惮，尽管空有数量上的优势却束手束脚，始终无法发挥出来。

　　同样的，联合军团现有兵力没有足够的底气主动寻找对方决战，不仅仅是林默亲自带领的突袭小队，连主力部队也没有合适的出战时机。

　　“不！这是没可能的事情，哪怕‘撒加利’一族愿意保持这样的状态，我也不会让它们闲着，我们可以练兵啊！这些兵种‘撒加利’不正是现成的陪练吗？”

　　莎莉忽然蔻然一笑，与林默在一起时，她的思路仿佛更容易打开，自然而然的很快有了新的想法，越琢磨，心里越敞亮，嘴角自信的笑意越来越浓。

　　“练兵？唔！这倒是可行！也能够推进不同种族战士之间的默契和磨合。”

　　稍稍评估了一下双方的战斗力，林默情不自禁的点了点头。

　　全套配备Dragoon魔动工业定制量产武装的羽族战士单挑“撒加利”兵种寄体生物完全没有任何压力，完全可以拿它们当作免费的实战陪练。

　　“斯兰帝国的空骑部队也可以拉过来轮战，可控制的小规模战争对他们只有好处，没有坏处，更何况这些‘撒加利’和大规模地陷出现在晨星洲，这里的人族世界根本没可能置身事外，多积累一分战斗经验，就能够多一分生存下来的机会。”

　　莎莉算是举一反三，无形中把斯兰帝国也拉进了联合指挥部的阵营，而不是像以前那样，默认提供政策性的支持。

　　“嗯，这个也可以有！既然在短时间内没有办法协助解脱更多的‘燕罗’虫后，倒不如从另一方面持续削弱兵种寄体的数量。”

　　林默赞同的点了点头，反正“撒加利”寄体飞虫有很多，战斗力又不咋的，拿来练兵是正好。

　　他与莎莉在你一言我一语中，渐渐凑出了一个全新的应对方案，如同零敲碎打一般，一点点凿开“撒加利”一族刻意收缩与强化的乌龟壳。

　　战术虽然发生了变化，战略意图却丝毫没变。

　　实际上并不仅仅只是拿“撒加利”兵种寄体飞虫当作练兵对象那么简单，更重要的是，能够持续不断的消耗“撒加利”一族的数量优势，使其虫海战略始终处于受到扼制的范围内，不至于随心所欲的泛滥到失控的程度。

　　“没错！就是这样！我们可以换个角度，迂回着解决问题！待到我们手上的底牌足够多时，再一举横扫它们！”

　　莎莉点了点头，为这个临时策划出来的方案完美的划上句号。

　　接下来便是安排出战序列，组织更多的战士投入到晨星洲大陆北部的战场，随着己方作战单位数量的增加，他们可以使用的战术将会更加多样，更加灵活，主动权也越来越大。

　　……

　　数日后，两支“升龙-2”螺旋桨战斗机联队自南方飞来，分批着陆于达巴尔城内新建好的机场跑道上，它们分别来自于德兰城郊外的空骑基地和帝国北部边境的“断头崖”基地。

　　两个基地都是斯兰帝国目前仅有，同时也是规模最大的构装空骑士训练基地，前者是纯粹的空骑军事基地，后者却是一个构装战斗飞行器组装基地，一个是诞生于战前，一个是诞生于战后，虽然都担负着构装空骑士的训练职责，但是两者对斯兰帝国的真正意义却截然不同。

　　轰！～

　　百余架“升龙-2”螺旋桨战斗机在起降跑道附近的停机坪上整整齐齐刚排好没多久，天际又传来隆隆的轰鸣声。

　　许多异族战士纷纷抬起头，望向天空，他（它）们以为“崖山”舰队的十艘飞舰再次从重阳洲返程，带回来更多的同族。

　　在哈坎城和达巴尔城见惯了“升龙-2”螺旋桨战斗机的螺旋桨引擎、A-1“雷龙”攻击机的涵道引擎和AH-1“闪龙”武装直升机的大螺旋桨引擎，许多异族战士已经能够轻而易举地分辨出它们与晶能喷射引擎的区别。

　　只见两个小黑点以肉眼可见的速度飞快变大，仿佛雷霆般的巨大呼啸声蛮横的闯入所有智慧种族的耳膜，没有螺旋桨，身后还拖出两条长长的火舌，速度快得惊人。

　　又是一种前所未见的全新构装战斗飞行器，而且还是两架。

　　两架通体喷涂着黑绿黄三色数码迷彩的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机一前一后相继平稳的落在跑道上，尽管已经落地，源源不断喷射出灼热气流的引擎依然发出震耳欲聋的轰鸣声，显示出这两架构装飞行器的与众不同。

　　“莫林大人，下士耶雷，向您报到！”

　　“莫林大人，下士风罗仑，向您报到！”

　　两位年轻的空骑士身手敏捷的攀爬出驾驶舱，齐齐抬手向踏着狰狞巨龙从天而降的龙骑将敬礼。

　　林默甩了一个巴顿式军礼，也没有长篇大论，而是直接开门见山的进入主题。

　　“嗯！长话短说！从今天起，你们的敌人就是一群‘撒加利’兵种飞虫，我想你们应该也已经见过它们的图样，所以就不作太多解释，任务很简单，每天至少出击一次，消灭所有看到的寄体飞虫，虽然绝大多数都是没什么战斗力的兵种，但是其中也许隐藏有将种和王种，甚至会撞见皇种也说不定，千万不要大意！戒骄戒燥！这是一次难得的实战练习，好好把握，明白了吗？”

　　就像当初亲自调教这两个小鬼时一样，最后一句话几乎是声色俱厉，以期给对方一个深刻的印象。

　　“是！莫林大人！”

　　耶雷和风罗伦并没有忘记当初被操练得欲仙欲死的日子，腰杆一挺，以更大的声音回应。

　　“过一段时间，会有一批羽族空骑士来到这里，他们会和你们竞争，甚至是挑战，输的人将失去晶能喷射机，只有最优秀的空骑士才能够拥有最好的构装战斗飞行器，所以，我的意思你们明白了吗？”

　　这才是林默将这两个小鬼从帝都德兰城外皇家空骑基地调过来的真正目的。

　　有竞争才会有进步，况且万里迢迢，来的还不止是竞争。

　　两族的年轻空骑士们一定会摩擦出非常精彩的火花。

　　“是的！莫林大人！”

　　耶雷和风罗伦心中一凛，越发大声的吼了起来，少年人不肯服输的特有倔强天性被瞬间激活，他们也想掂量一下那些异族空骑士的斤两，看看对方究竟有什么样的能耐与自己争夺晶能喷射机的拥有权。


第1317章 彼此间的不爽

　　时至今日，X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机的库存储备数量远远超过外人能够看到的这两架。

　　自从定型后，十个组装生产线就一直没有停工过，已经足足有二十架成品通过了质量验收，但是由于缺乏适合驾驭它们的空骑士，不得不全数收纳在一支无线加密型空间系炼金存储器内，等待着自己的空骑士召唤。

　　有竞争才会有进步，林默的激将法并不怎么高明，只是打了一个小小的擦边球，然而非常有效，两名年轻空骑士的呼吸不由自主加重了几分。

　　有一句话并没有说错，只有最优秀的空骑士才有资格驾驭最好的构装战斗飞行器。

　　……

　　尽管没有银龙们发动次相位跳跃协助提速，“崖山”舰队的十艘“幻方”飞舰还是在半个月后如期抵达，它们的到来使达巴尔城的异族战兵当即足足翻了一倍，也带来了一群不同寻常的羽族人群体。

　　没有制式轻甲，也没有双元滑轮弓在手，身后也没有披风，统一穿着贴身的制式黑色呢绒风衣。

　　他们之中有未成年的羽族少年男女，也有曾经被魔族两族掳掠，遭到残忍虐待而失去羽翼的成年羽族人，甚至还有少数几个身体完好无损的成年羽族。

　　随着队列走出“幻方”飞舰后，一个羽族小男孩眼珠子滴溜溜乱转着东张西望，很看有所发现，朝着某个方向用力大幅度挥摆着手臂。

　　“莫林大人！莫林大人！”

　　他迫不及待的张开身后羽翼，用力一蹬便腾空而起。

　　刚飞起三米多高，便听到附近突然暴起一声喝斥：“哪里来的小鬼！这么没规矩，下来，不准乱飞！”

　　正在现场负责维持秩序的羽族战士与刚刚抵达的同族在衣饰上略有些不同，他们在背后插着一杆高高的靠旗，左臂还有醒目的红袖套，发现有不服从纪律的行为，会在第一时间加以制止。

　　接应“崖山”舰队的着陆场面积有限，近两万名乘客在地面上铺将开来，满眼都是乌泱乌泱的人头攒动，若是都飞起来，恐怕整个着陆场立刻就会陷入不可收拾的混乱。

　　贝齐克连忙收拢双翼，重新落回地面，冲着朝他发出喝斥的羽族战士，吐了吐舌头。

　　“切！除了多一双翅膀，和普通的人族小鬼没什么两样嘛！”

　　对方的举动想不让人注意都难，站在林默身侧的耶雷不屑一顾的点评。

　　举止冒失，性格不稳，根本就是空骑士素养的大忌，多了几分轻视外，他心底却暗暗松了一口气，这样的竞争对手看起来也不咋的，害的自己白担心了一场。

　　“标准的菜鸟！无论是在天空，还是在地面，我一个能打他八个！”

　　面无表情的风罗仑攥紧了拳头，与耶雷同仇敌忾，前来抢夺晶能喷射机的统统都是他俩的“敌人”。

　　听到身侧这两个半大小子大放厥词，林默依然保持着不动声色，仿佛什么都没有听见，朝着卖力向自己挥手的羽族小男孩点了点头作为回应。

　　被评价为“菜鸟”没多久的两个小鬼在看到新人后立刻就抖了起来，自然而然的把自己当作老资格，顺手将“菜鸟”帽子扣在别人的脑门上，再趾高气昂地得瑟上一句，美得不要不要的！

　　眼里只剩下林默一个人的贝齐克再次确认了一下，当即回转身带着兴奋和得意，大声催促自己的小伙伴们：“快，快，莫林大人在那边！我们快过去！”

　　羽族人的眼睛素来锐利，顺着贝齐克的手指，很快看到了一个熟悉的身影，当即跟着一起激动起来。

　　“真是莫林大人！他来接我们了！快去啊！”

　　“别挤，你踩到我了！”

　　“不要乱！排好队！大家都跟紧了！”

　　“列队！列队！我们是士兵，不是难民！”

　　一群队形大乱的羽族小鬼互相你推我挤，迅速恢复了队形，他们就像一支正准备接受检阅的队伍，个个昂首挺胸，在贝齐克带领下，直向人族龙骑将大人所在位置走去。

　　“莫林大人！列兵贝齐克，向你报到！应到231人，实到231人！请指示！”

　　贝齐克已经将人族教官言传身教的那一套军事训练项目彻底烙印入自己的骨子里，跟在他身后的同族自动列出五个方阵，整整齐齐的立正姿势，集体昂首挺胸，飞快报着数，同时骄傲地看过来。

　　“稍息，待命！”

　　林默点了点头，接着说道：“贝齐克，我向你介绍一下你的新伙伴！”

　　他稍稍偏过头，身侧的两名年轻空骑士当即心领神会。

　　“下士耶雷！”

　　北地猎户子弟往前踏出一步，举起右手掌靠向自己的眼角后一寸，目光在不经意间闪烁了一下。

　　列兵？连三等兵都不算的新兵蛋子，更加算不上什么威胁。

　　羽族小男孩原本保持微笑的表情一滞，明显察觉到对方流露出来的不屑一顾，他还没有琢磨出什么意思的时候，贵族子弟同样踏前一步，抬手敬礼，语气平静说道：“下士风罗仑！”

　　风罗仑的态度并不像耶雷那么直接，反而十分隐晦，看上去有些冷漠，甚至是带着几分无视，仿佛拒人于千里之外。

　　耶雷与风罗仑两人带着某种默契，异口同声说道：“很高兴认识你！”

　　难道自己在无意中得罪他俩了吗？一时半会儿想不通其中关节的贝齐克心底说不出的别扭，他最终还是选择了无视，严肃的抬手回礼，说道：“我是羽族空骑营的列兵贝齐克，也很高兴认识两位！”

　　林默才不会在乎这三个小鬼眼中互相挑衅似的火花越来越明显，越来越旺盛，他依旧自顾自地说道：“从现在开始，你们就一起参与训练，嗯，是实战训练！这里的‘撒加利’兵种寄体飞虫就是陪练，我想要的结果只有一个，你们干掉它们，或者被它们干掉！明白了吗？”

　　“是！莫林大人！”

　　仿佛条件反射般，三个年轻空骑士迅速站成一排，挺直腰杆，用力大声回应。

　　“耶雷，风罗仑，你们两个带贝齐克熟悉一下地图，从明天开始，三个人一起出击！好了，现在解散！”

　　耶雷有些不情愿，却看到了身旁风罗仑示意的目光，心中一凛，丝毫没有迟疑的跟着一起大声说道：“是！莫林大人！”

　　两人悄悄的交换了一下眼神，看明天怎么收拾这个羽族的小婊砸。

　　贝齐克皱了皱眉头，依然无法理解这两位人族年轻空骑士对自己的态度会如此诡异，他依然还是克守本份地说道：“请两位多多指教！”

　　耶雷与风罗仑互相对视一眼，脸上同时浮出笑容，异口同声地说道：“好说好说！”

　　他俩一定会好好的“指教”这名列兵。

　　对三人之间的彼此心照不宣，林默却是装作视而不见。

　　贝齐克正准备返回空骑营的队伍中，忽然像是想起了什么，一拍额头，说道：“啊！莫林大人，我都差点儿忘了，请稍等一下。”

　　不待林默开口回应，这个羽族小男孩头也不回的返身奔向他刚刚搭乘的“幻方”飞舰，并且不断东张西望，似乎在寻找什么。

　　片刻之后，他在新抵达这里的羽族人群中牵着一个有些不情不愿的羽族少女返回过来。

　　这家伙到底在搞什么鬼名堂？！已经毫不掩饰自己敌意的耶雷和风罗仑再次面面相觑，对方根本不按常理出牌的举动让他俩十分被动。

　　“莫林大人，莫林大人！我把我姐姐带过来了！”

　　贝齐克兴奋的一边挥手，一边拖着身后的少女，仿佛献宝似的将自己的姐姐连拉带推，领到了林默面前。

　　“莫林大人！”

　　在大庭广众之下，羽族少女脸色越发通红，慌乱的低下头，不敢与林默直视。

　　心里既羞且怒，都怪这个笨蛋弟弟，要不是他，自己怎么会如此尴尬，就像没人要的货物一样，需要强塞硬送出去。

　　“啊！～是贝妮啊！”

　　林默差点儿没认出当初那具气质清冷又有一副热心肠的琼仙部落羽族少女。

　　“是，是我！莫林大人，我是来兑现我族的承诺！”

　　恨不得找条地缝钻进去的贝妮声音几乎如蚊子哼哼一般，若不是林默盯着对方的嘴唇，连蒙带猜出一些，否则还真不知道她究竟说了些什么。

　　至于到底是什么承诺，只有琼仙部落和林默才知道，这也是贝勒族长为了改变族人未来命运所付出的代价。

　　无论是作为礼物送出的羽族少女贝妮，还是琼仙部落的其他羽族人，都将这次交易视作理所当然，更何况他们得到的早已经远远超过了那点儿微不足道的小小付出，琼仙部落和重阳洲大陆的更多羽族同胞从此摆脱了魔族与兽族争霸战带来的梦魇。

　　“嗯！”

　　有“龙将”战术头盔的遮掩，看不出这位人族龙骑将的表情，他只是偏了偏头，朝着另一个方向望去，回过头来，继续说道：“贝妮，你去那里报到！”


第1318章 触摸羽翼

　　正在不远处与几名身上佩戴联合指挥部军衔标识的羽族军官交谈的莎莉若有所觉的停止说庆，转过头恰好看到了林默与一位羽族少女站在一起。

　　那位少女带着略有些惊讶的目光看朝自己望来，两人的目光在半空中交汇了一些。

　　莎莉嘴角轻提，露出一个矜持的笑容，气质高雅的点了点头。

　　三十余米开外的羽族少女却是一阵心惊肉跳，莫名其妙地生出一股自惭形秽的情绪，她连忙偏过目光，恭恭敬敬的朝着对方远远行了一礼。

　　虽然出身于小部落，没有见过太多世面，却依然能够分辨出来，对面那个人族女子分明是久居上位的强权人物，顾盼之间不怒自威，隐隐震慑得贝妮连大气都不敢喘上一口。

　　她到底是谁？外表出奇的年轻，与在不经意间展现出来的迫人气势，互相交汇融合成一种矛盾违和的奇异气质，也不知莫林大人从哪里寻来的这么一个奇女子。

　　贝妮心底冒出一个大大的问号。

　　“姐姐！”

　　贝齐克察觉到姐姐有些异样，忍不住唤了一声。

　　“嗯！”贝妮很快反应过来，当即收摄起心神，朝着林默说道：“莫林大人，我知道了！”

　　或许是从这位羽族少女的语气和神态微妙变化中看出了一些端倪，林默微微一笑，说道：“现在就去吧！放心，莎莉的心地很好，不会欺负你的。”

　　听到林默的话，贝妮心头的不踏实立时消散了不少。

　　至少到目前为止，这位龙骑将大人还从未骗过她和重阳洲的羽族人，哪怕只是一件微不足道的小事情也是如此。

　　略略收拾起有几分忐忑的紧张心情，贝妮鼓起勇气向那位气质特殊的人族少女走去。

　　“……嗯！就先到这里！从现在开始，你们只有两个小时，必须把所有人都安排好！去吧！有什么疑问，可以来找我！”

　　上马领军，下马管民，在军政两方面都有一手的莎莉亲自处理新一批异族抵达后的繁杂事物，完全是一副驾轻就熟的积年老手模样，看到林默面前的那位羽族少女正向自己走来，三两句话打发掉那几位明显感受到压力和紧迫感的羽族军官。

　　听到这句话，这几名羽族军官暗自齐齐松了一口气，立正行礼，然后离去。

　　“莎，莎莉大人！”

　　贝妮再次紧张起来，说话声中不自觉带上了一丝颤音。

　　“嗯，我是莎莉，你就是贝妮对吗？好了！我不吃羽族人，所以你不用紧张！”

　　莎莉忽然笑了起来，摆了摆双手，在一颦一笑间，不经意泄漏出来的霸气荡然无存。

　　此刻从她身上根本看不出这是一位一声令下，流血漂橹，战火席卷千百里的总裁大人和圣主大人，就像一个平民家的少女。

　　“呵呵，呃，我是！”

　　被对方现编的这个小段子逗乐的贝妮在不知不觉间忘起了紧张，立刻放松下来。

　　“哈哈，我从莫林那里听说过你，很高兴见到你，贝妮！”

　　莎莉向羽族少女伸出了右手。

　　贝妮愣了愣，随即反应过来，与莎莉握了握手，也一样说道：“我也很高兴见到你，莎莉大人！”

　　“不不不，你可以叫我莎莉，不用叫我大人！”

　　莎莉摆了摆手指，饶有兴趣的打量着这个人族少女，尤其是她背后的那对羽翼，她相当好奇的紧。

　　羽翼是羽族人的隐私部位，除非是至爱或至亲，其他人不得擅自触碰，否则将是一场不死不休的生死决斗。

　　“好的，莎莉大……莎莉！”

　　贝妮用力点了点头，终于改过口。

　　“我有一个小小的要求，事先说明，你可以答应，也可以拒绝，我不会因为拒绝而生气，嗯，我可以摸摸你的羽翼吗？”

　　尽管之前已经有一批羽族人抵达了晨星洲，但是对这个酷似人族的飞行种十分感兴趣的莎莉却没有机会摸摸他们的羽翼。

　　单挑生死决斗什么的，她倒是一点儿也不担心，反而是顾忌到因为自己一时手痒而破坏了与羽族之间的良好关系，甚至是联合指挥部的整个计划。

　　“啊！～摸，摸羽翼？！”

　　贝妮愣了一愣，随即失声惊呼了一声，她完全没有想到对方会提出这样的请求，难道不知道羽翼是羽族人不可触摸的禁忌么？她刚想开口拒绝，话到喉咙口，却又硬生生咽了回去，脸色越发羞红，呢喃着说道：“可，可以！”

　　自己就像一件礼物，哪怕莫林大人待自己再好，也不能抹灭这个事物，礼物没有反对的权力，而她自然也不能拒绝。

　　心有玲珑九窍的莎莉怎能看不出这个羽族少女的纠结心情，自然表示理解地说道：“哈哈，开个玩笑的！没关系！”

　　“不不不，我没有不愿意！”

　　一心想要有个好表现的贝妮就像被踩中了尾巴的小猫，当即变得急切起来，背后的衣衫猛然一胀，一对纯白似雪的羽翼探了出来，顺势伸展到极致，随即缓缓收拢并且向前探出。

　　一张一收之间，仿佛引起了某种共鸣，周围空气中的风元素系能量如潮水般微微起伏波动，微风缭绕。

　　这是神灵赐予羽族的礼物，每一个羽族人都拥有出色的风系元素亲和力天赋，翱翔在天空时，会平空得到风元素系能量的增幅，能够飞得更快更久更稳定。

　　附近担负警戒和维持秩序的羽族战士发现了有羽族人突然张开羽翼，他们立时看过来，可是在下一秒，无不目瞪口呆，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　如果没有看错的话，这些羽族战士分明看到一个同族少女突然张开双翼，同时拉住一个人族的双手，将自己的羽翼凑上去主动送进对方的手中。

　　这，这到底发生了什么？

　　羽族人的双翼哪怕就算是死，也绝不愿意让外人和外族染指，但是现在有一位羽族少女彻底颠覆了这个羽族的传统，不仅允许别人触摸，甚至还主动送上去。

　　难道人族给她灌了什么迷魂汤吗？


第1319章 重点培养

　　在众目睽睽下灌迷魂汤绝不是一件容易的事情，但是一个羽族少女将自己纯洁无瑕的羽翼主动递入另一个人族少女手中，这一幕怎么看怎么都让在场的羽族人感到别扭。

　　软软的，异乎寻常的轻柔，略带有一丝温润滑腻，一点儿也不像鸟类的羽毛，反而更像是少女最娇嫩的肌肤，富有生命力。

　　贝妮脸色越发涨红，莎莉微微一笑，很快收回了手，她的好奇心得到了充分的满足。

　　“很特殊的手感，非常好。”

　　“嗯！”

　　听到这句评价，羽族少女娇羞万分的低下头，她感到脸庞烧得厉害，往身前探出的羽翼就像受了惊的小兔子，倏忽收回后背，紧紧的拢在一起。

　　“好吧！说说你会干什么？”

　　莎莉终于转回了正题，重新打量起这个羽族少女。

　　对方手中还握着一柄制式双元滑轮弓，弓体表面缠绕着一层晶莹的细丝，如果没有猜错的话，应该是起到保护作用和增加抓握摩擦力的紫梭柳枝条纤维，这种天然超导材料在羽族人手中发挥出一些十分奇特的用途。

　　“我，我会射箭！是部落里最好的射手之一。”

　　贝妮当即骄傲的重新抬起头，射术是她最擅长的技能，不过刚说出口，她又再次垂下头。

　　射术几乎是每一个羽族人的本能，这里有如此多的羽族同胞，射术比她强的同族大有人在，自己引以为傲的能力便没什么可以值得称道。

　　况且在眼前这位人族少女身边，一定不会缺少射术能够和羽族不分上下的人族神射强者。

　　“嗯！伸出你的手，让我再看看！”

　　莎莉不由分说，一把拉住了贝妮的小手，手上力量不轻不重的抓捏起来。

　　方才羽翼都让对方摸了，手掌和胳膊就更加不算什么，贝妮也没有任何抗拒，任由莎莉一寸寸捏着自己的手指、手掌、手腕……直至肩膀。

　　终于停下动作，莎莉满意的点了点头，说道：“筋骨不错！可以培养一下。”

　　“什么？”贝妮眨了眨眼睛，不明觉厉。

　　“不用着急！我会找人好好指导你的。”

　　莎莉高深莫测的笑了笑，她已经给这个羽族少女找到了一个合适的安排。

　　贴身近卫，绝对适合对方。

　　由于擅长射术和飞行的关系，羽族的感知和目力天生优于人族，能够更容易发现潜在的威胁，无论是箭矢远击，还是近战搏杀，或者带着主人远遁，都有极大的潜力可挖。

　　指导？贝妮这一次是终于听明白了，脸上浮现出喜色，用力点了点头，意味着莎莉大人并没有轻视自己，反而像是打算重用的信号。

　　……

　　“这里是达巴尔塔台，‘金三角’小队，再次确认作战任务，你们的作战坐标是……”

　　设施日趋完善的达巴尔空骑基地内，在三条长长的起降跑道旁，约十五米高的指挥塔台发出一道无线电波，在瞬间追上了跑道起发段内的三架“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　“‘小鸟’，你能看得懂坐标吗？”

　　位于三角形编队顶角长机位置的构装战斗飞行器驾驶舱内，风罗仑转过头望向自己右侧的僚机，昨日随着“崖山”舰队来到达巴尔城的羽族小鬼贝齐克就是那架“升龙-2”的驾驶者。

　　“我能看明白！”

　　被冠以“小鸟”这个可耻的飞行代号，贝齐克却无力反抗，他若是拒绝的话，将会有一个更加恶劣的“菜鸟”强加过来。

　　对方的质疑分明带有几分轻视意味，这位年轻的羽族空骑士不得不装作没有听出来。

　　“那就跟紧了，别掉队！”

　　风罗仑缓缓推动节流阀加力推杆，电能驱动的螺旋桨转速骤然提升，源源不断的狂风自机首往机尾方向汹涌而去，起落架的制动闸被松开，机体缓缓向前滑动，速度越来越快。

　　“‘小鸟’，别拖我们后腿！”

　　处于左侧僚机位的“升龙-2”螺旋桨战斗机驾驶舱内，耶雷紧跟着操纵机体进入滑行起飞步骤。

　　为了公平竞争，原本属于两人的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机被收走，换成了两架“升龙-2”螺旋桨战斗机，与新来的羽族小男孩贝齐克组成了三机作战小队。

　　感受到明显的排斥，贝齐克咬了咬嘴唇，一言不发的推动节流阀加力推杆，驾驶舱外五叶螺旋桨搅动空气发出的震荡声越发激烈，强烈的推背感袭来，将他死死按在座椅上，周围的景致飞快向后退去。

　　右侧僚机并没有落后太远，三架“升龙-2”螺旋桨战斗机以等边三角形作战编队完成了同步升空，抬起机头越飞越高。

　　“航向东北，巡航高度8100米，速度650公里，打开雷达，设定扫描频率为15秒一次，保持警戒！”

　　作为长机，风罗仑有条不紊的发布指令，僚机位的耶雷配合默契的飞快调整飞行姿态，而另一个僚机位的贝齐克也毫不示弱的麻利操作着。

　　外行看热闹，内行看门道，行家一伸手，就知有没有。

　　仅仅是几个看似简单的起飞和爬升动作，在拥有丰富经验的空骑士眼中，足以发现许多不为人知的信息。

　　“风罗仑，这小子看上去好像有两下子！”

　　左侧僚机位的耶雷往右边看了一眼，切换成一对一私聊模式，接入了长机驾驶舱。

　　贵族出身的风罗仑更加大气一结，他不动声色地说道：“不急！想要跟我们并肩作战，没那么容易。”

　　……

　　三架“升龙-2”螺旋桨战斗机进入了稳定的巡航状态，直奔向这次作战任务的经纬度坐标所在。

　　“4点钟方向发现目标，剪刀线绞杀迂回！”

　　“听到！执行！”

　　在三机编队的公共通信频道内，忽然响起了风罗仑的声音，长机陡然侧翻，一个横滚直接脱离了队形，紧接着左侧的僚机亦是同样的动作，紧紧追向长机，两架战斗机同时作出了桶滚机动，互相缠绕着往右侧转向。


第1320章 狼来了

　　两架“升龙-2”螺旋桨战斗机在最短的时间内作出攻守兼备的双机剪刀线飞行轨迹，长机与僚机互为攻守。

　　这是一种相当考较默契的战术，若是稍有不慎，非但没可能绞杀敌人，自己人都有可能撞在一起，不战而败。

　　措手不及的变化使贝齐克足足落后了一两拍，待反应过来的时候，剪刀线战术已经没他什么事了。

　　两架带着某种韵律，不断交换彼此位置的“升龙-2”螺旋桨战斗机战术机动之间完全没有多余的位置。

　　难不成在最外围再加上一条“剪刀线”？

　　但是那样又有什么意义呢？

　　过大的机动半径不仅于事无补，还容易把自己也一起卷进去。

　　两个人族空骑士的意图十分明显，假借“敌情”的模拟演练将他排斥在战斗队形外，同时也是一个无形的警告。

　　真是可恶！

　　吃了个哑巴亏的贝齐克死死捏着操纵杆，却又不得不紧跟了上去，保持着一定距离作游曳压阵，变成了彻头彻尾的旁观者。

　　双机剪刀线战术凶猛凌厉，无论是二对一，还是二对多，都能够应对自如，当遭遇到战斗力更强的硬茬子时，还能够顺势演变成高悠悠战术，将能量机动空战技发挥的淋漓尽致。

　　这是大吃货帝国王牌ACE在抗美援朝战争中，创造出来以弱胜强的绝招，专门吊打各种不服。

　　“敌方高度4400米，往2点钟方向逃窜，速度480公里，正在摇摆闪避！机炮准备，扩大散布面，咚咚咚……僚机，僚机，爬升，然后鹰击！”

　　“僚机明白，占据高度5100米，开始俯冲，速度710公里，开火！”

　　“击落一，逃跑一！战斗结束！僚机向我靠拢，开始改出！”

　　仿佛有两个实力不弱的对手正在与两架“升龙-2”战得不可开交，风罗仑驾驭的长机与耶雷驾驭的僚机，宛若武林高手的左右手，连续作出令人眼花缭乱的战术，直至将那两个事实上根本不存在的假想敌打败。

　　“嗨！‘小鸟’，你不行啊！反应这么慢，要是真的碰上了战斗，这样会拖我们后腿的，为了你的小命考虑，我建议你还是早点回去吧！多练上一段时间，再跟我们一起出战！”

　　借着模拟实战演习的当儿，风罗仑趁机下达了驱逐令。

　　就这个笨头笨脑的羽族傻小子，还想跟他们一起作战，真是差的远了。

　　“没错！跟凶残的‘撒加利’作战，如果实力不行，就不要去送死了！你年纪还小，未来还有很多机会的。”

　　耶雷默契地配合风罗仑的话，直接让对方出局，自然而然的没可能威胁到他俩在莫林大人心目中的地位。

　　还想要晶能喷射机？！下辈子吧！

　　“谢谢你们，我刚才学到了许多！”

　　出乎这两位年轻人族空骑士的意料，回答他俩的不是气急败坏的声音，反而是十分冷静，甚至带着一丝感激的语气。

　　自始至终，贝齐克都明白这两个人族空骑士的心意，然而他从未想过辜负莫林大人给的这次机会。

　　并不是每一个羽族人都能够得到改变自己命运的转折点，他会成为一位受人尊敬的真正空骑士，用自己的勇气和牺牲守护这片苍穹。

　　至于其他的，他根本不在意，也不会放在心上。

　　“啊？！”

　　完全藏不住心事的耶雷甚至当即失声惊呼。

　　长机驾驶舱内的风罗仑随即反应过来，忍不住一阵苦笑，他已经完全明白了这句话，自己完全低估了对方的心性，居然能够换了一个角度来看待两人对其的奚落。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　没能挤进方才的战术演练，何尝不是一次完整旁观学习的机会，偏偏两人自以为得计，在天空中傻乎乎的卖力了大半天。

　　“不客气！”

　　风罗仑表现出贵族子弟应有的大气，既然对方没有把自己的小花招放在心上，他总不能将这个失败的游戏自找没趣的继续下去。

　　耶雷完全是气得七窍生烟，这狡猾的羽族小鬼，居然又让他学了一招去。

　　虽然不甘心，却又无可奈何！

　　“正前方发现敌情，数量超过20，正在高速爬升接近！小心偷袭！”

　　三架“升龙-2”开始重新汇合的时候，公共频道内突然响起贝齐克的声音。

　　“我说小鬼！你真是够了行不行？不要拿这样的把戏来糊弄我……”

　　以为被其人之道还治其人之身的耶雷当即怒道，还没说完就被风罗仑的话直接打断。

　　“闭嘴！耶雷，是真的敌人！准备作战！”

　　“啊！～”

　　嘟嘟嘟……

　　随着风罗仑说话声同时响起的，还有“升龙-2”螺旋桨战斗机发现可疑目标的警告提示音，不仅仅是前方，还有后方，高度读数正在不断攀升。

　　由于机体结构的缘故，“升龙-2”螺旋桨战斗机的雷达系统存在一定程度的扫描死角，如果从下方低空接近，很容易被机载雷达错过，所以这个死角区间更需要空骑士的目光足够锐利，才可以弥补这个死角。

　　作为右侧僚机的“升龙-2”螺旋桨战斗机当即放弃了汇合，一个滚转，毫不示弱的发动俯冲，迎面杀向那些心怀不轨的“撒加利”兵种寄体飞虫。

　　从低空突袭，分明是早有预谋的伏击，不过贝齐克显然并不想让对方这么容易得程。

　　尽管是第一次迎战“撒加利”兵种，这个羽族小男孩却没有任何慌乱，满脸镇定，进入一种浑然忘我的状态。

　　“跟上！耶雷！”

　　风罗仑当机立断，没想到报应竟然来得这么快，就像《狼来了》的故事一般，真的来了一群“撒加利”寄体飞虫，并且让那个羽族小鬼抢了先机。

　　这到底算什么？

　　一场虚拟的演习自然抵不过一场真枪实弹的战斗，要是让这个羽族小鬼占了先手，方才他俩炫技一般的战术演习就会变成一场笑话。

　　“可是，可是这小子占据着长机位？”

　　耶雷明显有些不服气，对方一马当先，却把自己和风罗仑撇在了后面，分明是没大没小的目无前辈。

　　“不要废话，现在不是讨论这个的时候，我右僚机，你左僚机！”

　　风罗仑十分光棍，知道眼下不是争个你长我短的时候，与敌交战，在任何时候都不能轻视自己的对手，狮子搏兔，犹尽全力，他更加不敢大意。


第1321章 抢怪

　　突如其来的一伙“撒加利”兵咱寄体飞虫从下方偷偷袭来，使原本看对方不顺眼的人族少年和羽族少年不约而同的放下成见，联手一起并肩作战。

　　彼此距离还有11公里，而且这个数字正在不断缩小，贝齐克率先按动了飞弹发射键，左右两翼齐齐射出两条火龙，紧接着满载的火箭巢火力全开，激射出一片密集的弹幕。

　　来自于重阳洲大陆的年轻羽族空骑士在晨星洲打响了自己的第一战，凶猛凌厉的饱和式打击代表了他激情澎湃的战斗决心。

　　“耶雷！攻击！”

　　主动让出长机位，追上贝齐克坐驾右侧的风罗仑亦紧跟着打出一轮火箭弹齐射。

　　羽族小鬼的凶猛作战风格让他吃了一惊。

　　“好！我也来了！”

　　耶雷兴奋的喊了一嗓子，随即发起攻击。

　　三人的战术风格出奇一致，都在首轮攻击中瞬间清空了火箭巢，然后解锁挂具，毫不心疼的将火箭巢抛弃，与此换来的是构装战斗飞行器机动能力平空上升了一个台阶。

　　敌我双方迎面冲锋使自然叠加的距离拉近速度直接超过了音速，再加上机载火器的射速，更是以音速为单位往上打着筋斗。

　　气势汹汹杀过来的“撒加利”兵种寄体飞虫完全猝不及防，没有料到这三架构装战斗飞行器竟然会先下手为强，释放了一片难以躲避的弹幕。

　　轰！～轰轰……

　　天空中连续不断炸开的火球几乎密集无比的挤在一小块狭窄区域内，别说威力巨大的飞弹足以将寄体飞虫炸得粉身碎骨，哪怕是最常用的制式火箭弹也能够一击而落。

　　脆弱的膜翅是最大的致命点，冲击波，飞射的火焰，弹片都会剥夺或破坏这些寄体飞虫的飞行能力，从如此高的高度坠落下去，就算是皇种，也休想安然无恙。

　　躲不开，让不了，就只能硬着头皮往前闯，然而最终能够闯过火海又安然无恙的“撒加利”兵种寄体飞虫却寥寥无几。

　　25只寄体飞虫只剩下6只顶着法术盾出现在三架“升龙-2”螺旋桨战斗机眼前，当即无需多言，一顿12.7毫米口径机枪子弹交织成死亡之网，劈头盖脸将它们笼罩进去。

　　依照构装战斗飞行器的战术原则，刚开局就倾泄己方的最大火力，争取在第一时间将对手揍得满地找牙，完全没有还手之力。

　　贝克齐、风罗仑和耶雷三人毫无折扣的实现了这一战术目标，尽管敌六己三，在数量上虽然不占任何优势，但是他们依然如同猛虎下山般凶猛凌厉。

　　“撒加利”寄体飞虫的甲壳虽然能够抵挡7毫米口径以下的轻武器攻击，却架不住12.7毫米口径子弹的侵彻，每一枚子弹都相当于一枚小炸弹，钻透甲壳后，贯穿弹道内沿途形成连续不断的空腔将就，随即在柔软的脏器深处炸开一个致命的大洞。

　　六只硕果仅存的“撒加利”兵种寄体飞虫在一条条赤红色的弹道中，悍不畏死的继续冲锋，突然间就像撞到了一堵无形的墙壁，接二连三的坠落。

　　翼载机枪根本不需要考虑有效射距，哪怕与同口径狙击步枪使用的是一模一样的子弹，依然能够在三四公里外形成有效的杀伤力。

　　“还剩一个！”

　　风罗仑眼尖，三架“升龙-2”与一只寄体飞虫交错而过，他回过头死死的盯着那只漏网之鱼。

　　“那是我的！”

　　耶雷大叫了起来，刚才手滑了一下，以至于一连串弹幕擦着对方身侧而过，他刚刚向后拉动操纵杆，一片阴影瞬间扫过驾驶舱。

　　一架“升龙-2”螺旋桨战斗机以霸道狂野的姿态垂直攀升，冲向湛蓝的天空。

　　他和风罗仑都认出了这个战术机动，叫作英麦曼垂直爬升。

　　看似简单，一个垂直上升再加一个倒翻转向，对机体的掌控能力和驾驶技术的要求却一点儿也不能小瞧，稍有失误，便极有可能会发生机体在半空中裂解的悲剧。

　　“干的漂亮！”

　　哪怕是从一开始就瞧不起那个羽族小子的风罗仑此刻也不得不在心底暗暗点了个赞。

　　对方把握时机的能力令人叹为观止，甚至连半秒钟都没有延误，开火，穿插，化解之前的冲力顺势切换成全速爬升姿态，再转向改出，一连串战术机动如行云流水般一气呵成。

　　“啊啊！～贝齐克！那是我的！”

　　错失良机的耶雷在驾驶舱内嗷嗷直叫，他与自己的坐驾被远远甩在了后面，已是追赶不及。

　　但是羽族少年却没有理耶雷，他的整个视界中只剩下那只仓惶转身的“撒加利”兵种寄体飞虫，轻轻一按翼载机枪发射键，机体微微一震，一条条赤红色弹道争先恐后的激射而出。

　　数条弹道狠狠撞中飞虫的侧身，紧接着另一侧炸开一个篮球般大小的血洞，遭此重创后，两对膜翅扑扇幅度立刻变得虚弱无力起来，身子当即一歪，斜斜的坠落向大地。

　　从这个高度摔下去，就算是皇种也照样得跪。

　　“敌方目标27，全部歼灭，战斗结束！”

　　机械式的说完这句话后，贝齐克长长吐出一口气，脸色迅速变得红润起来，仿佛这个时候才反应过来，自己刚刚终结了一场惊心动魄的战斗。

　　“贝齐克，你怎么能抢我的对手？”

　　就像被抢走了猎物一般，耶雷带着怒意追了上来，如果不是在天空，他绝不介意用自己的拳头跟对方好好讲一讲规矩。

　　“耶雷！闭嘴！技不如人就是技不如人，没什么可说的。”

　　贵族子弟风罗仑更有涵养一些，他并没有像耶雷那样心不甘，情不愿，喜怒形于色。

　　贝齐克带着几分歉然在公共频道内说道：“抱歉！两位前辈！刚才我的脑子里只剩下了战斗！”羽族少年甚至未意识到自己这句话的逼格闪烁着高大上的金光。

　　为了在晨星洲打好第一战，他几乎竭尽全力，使出浑身解数，终于打了两个精彩漂亮的战斗回合。


第1322章 任务空域

　　挨了风罗仑一句喝斥，耶雷没再吭声。

　　技不如人，被抢了对手，自然不值得怪别人，要怪就只能怪自己太无能。

　　一个优秀的猎人绝不会允许自己的猎物落入他人之手。

　　收起之前的轻视，这位北地猎人子弟终于开始真正重视这个羽族人。

　　无论是耶雷怒火中烧的言语，还是风罗仑的喝斥，贝齐克恍若未闻般没有作出任何反应，仿佛两人说的不是自己，而是其他人。

　　三架“升龙-2”螺旋桨战斗机重新恢复为巡航状态，继续飞向任务作战区域。

　　风罗仑依然是长机，耶雷是左侧僚机，耶雷重新退回到右侧僚机位，公共通信频道内安静无比，三人一路无言，仿佛什么事情都没有发生过，三机编队继续朝着东北方向飞去。

　　“嘀嘀！”

　　雷达屏幕上面出现了数十粒光点，高速和速度等数据第一时间刷新出来。

　　“准备迎战！通报弹药情况！飞弹八枚，机枪弹链还剩95%！”

　　风罗仑深深吸了一口气，作战空域的对手数量远远超地字途中的那一张遭遇战。

　　“我是耶雷，飞弹八枚，机枪弹链还剩91%！”

　　耶雷的声音传来，脸皮有些微微发热，在之前的战斗中，自己白白浪费了不少弹药，命中率却不咋的。

　　“我是贝齐克，飞弹六枚，机枪子弹还剩93%！”

　　贝齐克有样学样的报出了自己的弹药储备情况，他比另两人多用了两枚飞弹。

　　经过途中一战，任务作战空域的弹药储备有些不容乐观，三架“升龙-2”螺旋桨战斗机都失去了高密度打击火器火箭巢，然而敌方的数量优势更加明显。

　　“准备冲阵！飞弹准备！听我指挥！”

　　风罗仑紧紧拉着操纵杆，不躲不闪的迎着“撒加利”寄体飞虫群飞去。

　　任务情报十分准确，这里的“撒加利”寄体飞虫不多不少，刚刚达到他们三人能够应付的极限，只不过在途中消耗过一批弹药后，双方之间的战斗力差距越发拉大。

　　下达长机作战指示后，往右后方看了一眼，风罗仑暗地里松了一口气，那个羽族小鬼没有再次脱离队形逞英雄，而是规规矩矩的守在他的右侧僚机位。

　　“撒加利”寄体飞虫们迫不及待的释放出一枚又一枚篮球般大小的赤红色火球，然而三架“升龙-2”却漫不在乎的轻轻摇摆着机翼，轻松自如的规避开那些毫无威胁的攻击性火系法术。

　　双方都处于运动状态下，想要准确打击到对手并不是一件容易的事情，即使是拥有高科技瞄准设备的地球文明，往往也需要足够的打击散布面来赢得这个概率性的问题。

　　目光不断在仪表台上方HUD固定式光学折射瞄准具和雷达屏幕上移动着，风罗仑的声音越发沉稳。

　　“距离5000米！两发飞弹！发射！”

　　话音刚落，手指果断按下发射键，坐在驾驶舱内的风罗仑明显感受到微微一颤，左右机翼下方往前方飞射出两枚粗长的飞弹，尾部喷射出蓝白色的焰尾和浓烟，骤然加速，直接冲向前方。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　左右侧僚机位的耶雷和贝齐克几乎不分先后，六枚飞弹的弹道十分稳定，一字排开前向推进，瞬间突破音障，以迅雷不及掩耳的速度旋即撞进了队形大乱的“撒加利”兵种寄体飞虫的队列中，六枚硕大的火球瞬间膨胀扩散，将三十余只寄体飞虫吞没进去。

　　“机枪，开火！我们冲过去！”

　　迎面而来的冲击波气浪震得机体一阵摇晃，然而风罗仑却丝毫没有在意，紧紧握着操纵杆，将节流阀动力推杆一推到底，“升龙-2”螺旋桨战斗机将动力输出功率提升到了最大，速度陡然提升，左右机翼激烈喷吐出火舌，将一条条致命弹道洒入前方的虫群。

　　三架“升龙-2”螺旋桨战斗机互为倚角，将黄金三角编队的战斗力发挥到了极致，六挺12.7毫米口径翼载机枪连续不断的开火，硬生生在虫群内撕开一条大口，当者披靡的破阵而出。

　　“我们再来一次！”

　　风罗仑一边说着一边向后拉动操纵杆，“升龙-2”当即抬起迎角，作出一个大半径的回环，反冲向被突如其来的攻击打得队形大乱的“撒加利”寄体飞虫群，他同时也对右侧僚机位的贝齐克彻底放下心来，对方和左侧僚机耶雷一样斜斜飞出一个回环倒转方向，重新向着自己汇聚过来。

　　这个羽族小鬼还算是知道轻重，并没有冒冒然的抢攻贪进，擅自脱离队形。

　　若是真的一旦发生这种情况，风罗仑就会毫不犹豫的终止战斗和耶雷脱离战场返航，这并不算什么懦弱和逃跑，而是避免被猪队友的愚蠢举动而拉入深渊，本来就看对方不顺眼，更没有义务为对方主动犯蠢而买单垫背。

　　“机枪点射！注意节约弹药！”

　　风罗仑此刻是一位合格的长机空骑士，因地制宜的不断下达应对方案。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　精神高度集中的两位僚机空骑士异口同声的回应，在不知不觉间，他们配合默契，宛若一体。

　　三架“升龙-2”犹如鲨鱼一般在队形大乱的寄体飞虫之间肆意驱赶和捕杀，虽然降低了射击频率，但是命中率却大大提升，往往两三个短点射，就能够成功击落一只“撒加利”兵种寄体飞虫。

　　首轮一顿劈头盖脸的猛打，让这些兵种“撒加利”们一时间无所适从，根本无法组织起有效的反击，尽管它们占据着数量优势，甚至一枚火球就能够凌空打爆一架“升龙-2”螺旋桨战斗机，但是在混战中，这些优势完全没有机会发挥出来。

　　在风罗仑、耶雷和贝齐克三个“菜鸟”看来，这群“撒加利”寄体飞虫已经沦为了丧失全部战斗意志的散兵游勇，空有獠牙，却和一群待宰的羔羊没有任何分别。


第1323章 年轻人的舞台

　　随着肾上腺素不断分泌，使得与冥神共舞，行走于生死之间的狗斗仿佛变成了一场精彩热烈的舞蹈，风罗仑三人全神贯注的投入进去，他们的身心与自己的构装战斗飞行器完全融为一体，简练的说就是人机合一。

　　这个时候已经没人在乎是否看谁不顺眼，并肩作战的只有可以托付后背和死角的战友，根据同一套空骑士教材培训出来的“菜鸟”们自然而然地在战斗中寻找到了互相配合的契合点。

　　仿佛预先经过了上百次演练一般，三架“升龙-2”螺旋桨战斗机将三机编队的战术演绎得淋漓尽致，长机位并不是固定的，或在风罗仑的位置，或在耶雷的位置，甚至会出现在贝齐克的位置，攻防切换节奏快得令人眼花缭乱，三人的配合随着时间推移，变得越发默契与娴熟。

　　距离地面35000米，即使是羽族人的目力也难以企及的高度。

　　外形狰狞的金系巨龙平平伸展开一对鳞翼，纹丝未动的悬浮在这个寒冷稀薄的高度，尽管炽炎之阳毫不吝啬的将温暖阳光洒下，但是周围环境温度依然维持在零下七十五摄氏度左右，真正的滴水成冰。

　　如同标枪般稳稳踏足于巨龙后背的人族龙骑士安静的俯瞰着下方，对自己所处的恶劣环境仿佛完全恍若未觉。

　　将近三万米以下，三架构装飞行器保持着紧密队形，不断与一群飞虫互相纠缠，不时有一只飞虫被由于距离遥远而变得微不可察的弹道扫中，随即歪歪斜斜的坠落。

　　“撒加利”兵种寄体飞虫的数量正在不断减少，尽管它们释放的单个火球和火球雨能够轻而易举的摧毁这三架构装战斗飞行器，可是后者却凭借着自身的速度和机动力，屡屡剑走偏锋，有惊无险的穿梭于火球之间。

　　即使偶有擦边而过，机体表面的法术阵也会及时激活法术盾，轻而易举的抵挡住火元素系能量爆发的余威。

　　“三个菜鸟！有什么可看的？”

　　金系巨龙看了半天，感到索然无味，这种规模的战斗就和小孩子过家家没什么区别，看得它直想打呵欠犯困。

　　“看三个菜鸟的成长历程，你不觉得有趣吗？”

　　林默摇了摇头，真不知道这货究竟是怎么跟自己签下龙神契约的，两者真的有相像的潜质吗？！

　　尽管看似放纵自由竞争不去管，甚至还有几分怂恿的意味。

　　林默对自己亲手调教的三个年轻人并没有真的置之不理，自从三架“升龙-2”螺旋桨战斗机从达巴尔城内的空骑基地起飞那一刻开始，他与金系巨龙就一路悄悄暗中跟着，以避免发生意外情况，使这三个颇具潜力的年轻人在战斗中意外夭折。

　　“有趣？能吃么？”

　　明显心不在焉的金系巨龙琢磨着这个词儿，在金系龙族的字典里，“有趣”一向很少出现。

　　“唉！跟你说话，当真无趣的很！”

　　林默摇了摇头，手中一扬，出现一支电磁轨道步枪，装填了一枚钢芯弹头，对准金币的大脑袋直接就是一枪。

　　咣当一声大响，龙头上面出现一个大洞，随即迅速填满回复。

　　寻常老拳拿这身钢筋铁骨根本无可奈何，只有电磁轨道步枪抵近射击，才能让这家伙感到酸爽的滋味。

　　摇了摇有些发晕的大脑袋，金币漫不在乎地说道：“那就去找点有趣的事情做做，例如下去杀两圈？”

　　林默收起电磁轨道步枪，语气毫无波澜地说道：“下面是年轻人的舞台，我们就没必要去刷脸，混存在感了。”

　　事实上些许兵种“撒加利”已经入不了他的眼，正好可以让这三个“菜鸟”拿来练手，每一场战斗都能够让他们得到长足的进步，越多磨砺一分，将来扛起大梁的可靠性就增加一分。

　　“明明没大了几岁，说的自己好像老白菜邦子似的。”

　　金系巨龙嘟囔着小声吐槽。

　　这一点金币最有发言权，林默的年龄堪堪只有它的零头，却比自己还老气横秋。

　　距离地面2000米至6000米高度区间的战斗已经走向了尾声，最终结果毫无悬念，散兵游勇一般的兵种寄体飞虫根本不是完美默契配合的三架“升龙-2”螺旋桨战斗机的对手，数量优势迅速丧失，最终被打得落花流水，若非死战不退的战斗意志可圈可点，至于其他的却乏善可陈，“撒加利”一族拿同族兵种当作炮灰和消耗品，只配送经验这个评价依然还是高估了它们。

　　贝齐克配合耶雷连续短点射，将最后一只兵种寄体飞虫驱赶到风罗仑的正前方，HUD的瞄准十字心很锁定了目标。

　　轻轻一按操纵杆上的发射键，机体微微震颤，一条条飞窜出去的曳光弹道迅速将对方笼罩了进去，正在竭力摇摆规避的寄体飞虫忽然一定，直直坠落下去。

　　“耶雷，干的漂亮，贝齐克，干的漂亮！”

　　酣畅淋漓的一击为这场战斗划上了完美的句号，风罗仑毫不吝啬地为两位战友点赞。

　　经过一场实战证明，配合默契的战友完全能够轻而易举的发挥出一加一大于二的战斗力。

　　“贝齐克，看不出来，你还有两下子！”

　　回想起方才另一架僚机巧妙到毫巅的精彩配合，性情梗直，爱憎分明的北地猎人子弟心底仅剩的一丝芥缔与隔阂，彻底荡然无存。

　　“呵呵！这是我应该做的！”

　　右侧僚机驾驶舱内，羽族小男孩贝齐克傻呵呵笑着去摸自己的脑袋，最终却只摸到了坚硬的头盔。

　　通过一场刚刚结束的实战，他不仅证明了自己，也同样拉近了彼此间的距离，甚至能够听出来，两位人族年轻空骑士话语中原本带有的排斥态度已经彻底消失不见，而他成功融入到这个小集体里面，成为其中可以依赖的一员。

　　“嘀嘀！～”

　　雷达警报再次响起。

　　风罗仑看了一眼雷达屏幕，一群数量不比方才少的“撒加利”兵种寄体飞虫正在接近，他深深吸了一口气，大声说道：“咦？又来一大波‘撒加利’！怎么办？”

　　“揍它们！”

　　左右侧僚机位的耶雷和贝齐克不约而同的大声回应。

　　同时听到这句话的林默无声的笑了起来，这个结果正是他想要的。

　　敢打，能打，这是成为一位合格空骑士的先决条件，三人的表现也不枉一番苦心培养。

　　就在这个时候，一个通话接入申请出现在林默眼前的透明面罩显示屏上。

　　“喂！我是莫林……”

　　……

　　晨星洲大陆南方，安斯特拉瑟帝国百列行省迎来了难得的晴朗天气。

　　往日里盘桓不散的堆积云完全消散，圣炎阳光的金色光芒，洒在漫山遍野的植被上，还有波光粼粼的河流水面，使人心旷神宜。

　　水系密布的河面上，船只川流不息，船夫们大声唱起了船家独有的歌谣，嘹亮的歌声此起彼伏，连带着船上的乘客和岸边的人在一片歌声中得到了份外的好心情。

　　没来由的一阵狂风卷过江面，波浪大作，随波逐流的大小船只陷入颠簸中，船夫们的歌声立刻少了许多，他们忙着控制住船体，以防发生倾覆和碰撞。

　　天空莫名的阴沉了下来，一些人抬头望向天空，正想骂一声吝啬的贼老天，却张大了口，一言不发的死死盯着天空那一片朦朦朣朣的身影。

　　我勒个大去！那究竟是什么？一个，两个，三个，四个……根本数不过来。

　　一个个交替扑扇着几近透明的长翼，占据了大半个天空，源源不断向北方的天空飞去。


第1324章 入侵的幌子

　　安斯特拉瑟人从特西人那里弄到了光翼舰的全套设计制造资料，同样也付出了大型构装战斗傀儡“盾卫”。

　　无论是光翼舰，还是“盾卫”，像这样的炼金构装战斗兵器原本应该是敝帚自珍，不到关键时刻不轻易示人。

　　但是斯兰帝国不仅翻盘逆袭，还迫使两国不得不联合起来，堪堪抵挡住斯兰人的兵锋。

　　安斯特拉瑟帝国与特西帝国互相交流了各自的顶尖炼金术研发成果，得到了巨大的收获，两国同时拥有“盾卫”和光翼舰的制造技术。

　　也许是被斯兰人的构装战斗飞行器给打得狠了，两国几乎倾尽全国之力，要人给人，要物资给物资，不惜一切代价的量产这两种构装战斗兵器。

　　光翼舰负责天空，“盾卫”负责地面，足以跟斯兰人打一场立体式的现代化战争。

　　时至今日，卯足了劲儿的安斯特拉瑟帝国疯狂暴兵，趁着斯兰人的注意力被大陆北方的“撒加利”天灾所吸引的时候，悍然发动了手中五百余艘光翼舰，倾巢而出的集群甫一出场，便形成了铺天盖地之势，连本国子民也被吓得目瞪口呆，若不是在光翼舰上看到了安斯特拉五帝国的皇室徽章，地面上恐怕已经是屁滚尿流，一片天下大乱之势。

　　数百艘光翼舰集结而成的庞大飞行集群，沿途经过的地方无不引起了巨大的轰动，一些飞龙骑士不得不提前将消息送往更远处，以免发生不必要的误会和混乱。

　　几乎与此同时，近千艘光翼舰在特西帝国境内腾空而起，组成无比壮观的舰队飞向东方。

　　作为光翼舰的原创地，特西帝国对这种大型构装飞行器的原理和构造了解更为透彻，生产工艺更加成熟，量产规模直接将技术授让方安斯特拉瑟帝国远远抛在身后。

　　安斯特拉瑟人与特西人却完全不知道，他们的一举一动从一开始就在斯兰人的注视下。

　　两国两地的光翼舰舰队全体升空的第一时间，斯兰帝国首都德兰城就得到了消息。

　　要怪就只能怪两国倒霉，直到现在他们都没有发现在自己的头顶上方，厚厚的苍穹外，有一只眼睛正时刻关注着他们，尤其是光翼舰的生产工场。

　　“这群不知死活的东西，可真会挑选时机！”

　　站在以晨星洲大陆为全景的实体沙盘模型前，斯兰帝国的摄政长公主殿下意味莫名的冷哼了一声。

　　这个“时机”未必真的是安斯特拉瑟人与特西人自以为是的那个“时机”，想要玩釜底抽薪，他们还嫩得很。

　　斯兰帝国的部分精力被大陆北方地陷区域的“撒加利”一族所吸引这一点确实没错，但是负责截击“撒加利”一族的，却是皇家龙骑军团龙骑将莫林亲自主导的联合指挥部。

　　这个所谓的联合指挥部辖下有些哪些战斗力构成，虽然有Dragoon魔动工业的人和斯兰皇室直接领导的部分战斗力，但是这并不是全部，还有许多异族战士，包括数量惊人的巨龙，更加不为外人所知。

　　恐怕连斯兰人自己都没有多少人知道，巨龙族的一系巨龙举族搬迁到了斯兰帝国境内，接受人族世界的供养，除了它们，还有数量不少的空间系银龙等各系巨龙，现如今又有了数量过万的羽族军团。

　　虽然联合指挥部拥有的战斗力并不干涉人族国度之间的纷争，但是这代表着斯兰帝国的军队并没有如外界想像中的那样，被大量抽调派往北方，迎击“撒加利”一族的入侵。

　　斯兰帝国拥有几近成建制的皇家龙骑军团，也是曾经抵抗天外异族入侵的重要战力之一，与“撒加利”一族作战有着天然的义务。

　　趁机在背后下刀子的特西帝国和安斯特拉瑟帝国颇有些不地道。

　　历史永远由胜利者来书写，两国打着“帮助斯兰帝国，阻击‘撒加利’入侵”的幌子，也不管斯兰人到底愿意不愿意，就这么北上的北上，东行的东行，趁着这个机会三面夹击，顺势吞并斯兰帝国，然后再凭着手中的光翼舰队和“盾卫”军团与“撒加利”们打上几场，定下这场“正义”战争的主基调，最多带上一笔有关于斯兰帝国军队有多么孱弱和无能，把两国标旁的犹如救世主一般。

　　与“撒加利”一族交战，虽然不像斯兰人那么经验丰富，特西帝国和安斯特拉瑟帝国自认为也不会差到哪里去，只需咬咬牙，发发狠，说不定就能够将这群不知从哪里冒出来的“撒加利”扫荡个干干净净。

　　目光在沙盘模型上巡视着，摩黛忽然说道：“已经通知菲大人了吗？”

　　随侍在一旁的宫廷大总管范斯说道：“已经通知了！还有莫林大人！”

　　“嗯！待会儿再补充一句，让莫林放心，我们这里还镇得住，让他安心在北方作战！”

　　摄政长公主殿下点了点头，这位服侍过上代帝王的大总管果然是贴心人，能够查漏补缺的在不知不觉间做好许多工作，让她极为称心。

　　忽然想起了什么，接着问道：“阿德莱德大人什么时候到？”

　　宫廷大总管范斯刚要开口，就听到军政大臣中气十足的声音从门外传了进来。

　　“殿下！我已经到了！可是在为特西人和安斯特拉瑟人的事情忧心？”

　　军政大臣阿德莱德龙行虎步的来到摩黛面前，挺胸立正，随即抬手甩了一个巴顿式军礼。

　　捶胸礼已经彻底让给了皇家龙骑军团，像这般的举手礼取而代之的成为了军礼主流，而潇洒利落的巴顿式军礼则是拥有一定身份地位的高级军官的专利。

　　摩黛在这位长期以来坚定不移支持自己的长辈面前，倒是一点儿也没想过隐瞒自己的想法，当即点了点头，说道：“阿德莱德大人，卑鄙的特西人和安斯特拉瑟人不足为虑，我只是更担心斯兰帝国子民在战争中的损失和伤亡。”

　　作为皇室成员当中唯一的摄政者，考虑事情的角度注定与其他人截然不同。


第1325章 战力评估

　　连续上两代帝王执政期间，一直到摩黛临危摄政，斯兰帝国几乎一直处于战争状态，甚至经历过最为凶险的时刻。

　　尽管目前已经取得战略上的优势，吞灭波特兰共和国，摁着安斯特拉瑟帝国和特西帝国时不时胖揍几下，使国内的平民和贵族们得以宝贵的休养生息时间。

　　Dragoon魔动工业迅猛崛起，以点带面，为斯兰帝国建立了全新的产业结构，成功带动战后的整个社会经济复苏。

　　以帝都德兰城为中心的核心工业区，各种各样工厂的兴建，还有更多的工程项目相继开工，不仅提供了大量就业岗位，使得饱受战火摧毁的地区重获新生，连帝都也完全变了一个模样。

　　随着“光环”计划启动，源源不断的庞大资金投入与从波特兰共和国掠夺来的财富，使几近枯竭的帝国财政危机得以缓解，社会经济往战前状态迅速恢复，但是因为战争而造成的人口损失却不是一时半会儿能够弥补回来的。

　　所以摄政长公主摩黛担心的不是财物损毁，而是斯兰帝国子民的伤亡。

　　很快明白过来这位殿下的真正用心良苦，军政大臣阿德莱德躬了躬身，恳切地说道：“是臣疏忽了！”

　　“这不是你的疏忽，军政一系只需要负责国防事务，至于其他的，那是民政大臣需要操心的事情。”

　　说起民政大臣，摩黛嘴角浮起一丝冷笑。

　　就在前两天，堪称两朝元老的前民政大臣哈里森被罢免下台，不仅如此，还受到了帝国律政系的调查，天网恢恢，疏而不漏，估计有许多见不得光的首尾会一点点暴露出来，总之这位屡屡挑衅自己权威的前民政大臣不会有什么好果子吃。

　　新的民政大臣已经有了人选，将在下一次朝会时正式敲定，提前从上到下清洗一新的民政系官吏们推选出来的名单，与哈里森一系的老人完全没有任何瓜葛，使这位摄政长公主殿下颇为放心。

　　军政大臣阿德莱德一脸幸灾乐祸，幸亏自己立场坚定，没有随着那些别有用心的人在暗中搅风雨，现如今守得云开见日初，这位摄政长公主殿下凭借着自己的实力，彻底掌握了朝堂上的话语权，他这位支持者也得到了不少好处。

　　“摩黛殿下！”

　　两个几乎一模一样的声音传入摄政长公主与军政大臣的耳中。

　　若仔细去分辨，还是能够听出这对双胞胎的声线风格略有不同，姐姐气质清冷，妹妹则更加活跃一些。

　　“李慕心，李慕冰，你们俩来了！”

　　军政大臣阿德莱德浮起了笑容，李慕心与李慕冰两姐妹已经成为他手下的得力干将，军部不可或缺的一。

　　拥有出色全局观的姐姐擅长于战略制定和复杂局面的把控，妹妹掌握着整个斯兰帝国本土和境外的情报网，擅长于情报分析和各种战术制定，两姐妹之间的配合与默契无人能及，堪称帝国军界的双子星。

　　也不知莫林大人从哪里寻摸来的这对双胞胎姐妹，替军政大臣省了不少心。

　　现如今，斯兰帝国的贵族姓氏中又多了一个“李”姓，不少人渐渐习惯了这种独特的姓名称呼与读音。

　　“阿德莱德大人！”

　　李慕心与李慕冰两姐妹齐齐向军政大臣行礼。

　　“你们两个掌握着最新情况，说说吧！”

　　军政大臣阿德莱德再一个巴顿式军礼，随即点了点头。

　　双胞胎姐妹俩互相对视一眼，默契的从右手腕上的镯形炼金存储器内取出一块平板电脑，连接入皇宫内无处不在的WIFI网络，两人分别站在了沙盘区块的不同位置。

　　姐姐李慕心来到特西帝国与斯兰帝国的交界处，手指着沙盘某处说道：“特西帝国光翼舰总数量约991艘，根据以前获得的情报，每艘光翼舰的作战单位配比是4具‘盾卫’，4架‘空隼’，舰载常备人员120人，作战人员200人，预计携带‘盾卫’3964具，‘空隼’3964架，但是事实上特西帝国根本没可能造出那么多‘盾卫’和‘空隼’，这与社会生产力相关，他们没有Dragoon魔动工业。”

　　说到这里，她顿了顿，给听者思考的机会。

　　摄政长公主与军政大臣不约而同的露出了笑容。

　　一手建立Dragoon魔动工业的莎莉并非是斯兰人，幸好皇家龙骑军团的龙骑将莫林大人魅力指数逆天，硬生生将这位来自于他国的女性炼金士留了下来，还搭上了一个优秀的炼金士团队，知道真相的安斯特拉瑟人恐怕早已经把肠子都悔青了吧。

　　“前一段时间，不断有人向我们的Dragoon魔动工业邀约定制大批量的炼金构装件，嘿嘿，这些特西人，还有安斯特拉瑟人，真把我们当作傻瓜来看么？”

　　继续披露劲爆消息的李慕心发出几声冷笑。

　　让Dragoon魔动工业替特西帝国和安斯特拉瑟帝国量产“盾卫”、“空隼”和光翼舰的组件，回过头来再攻打斯兰帝国，自以为是的两国真是想得一手好算计，却没有想到Dragoon魔动工业与斯兰皇室、帝国军部之间的合作紧密程度绝不止外界传闻的那么简单。

　　采用信息化管理机制后，Dragoon魔动工业、斯兰皇室和帝国军部三方便轻而易举的实现了情报共享，在无形中极大扩张了可以利用的情报网络和资源，使那些自投罗网的异国探子根本没来得及发挥作用，很快就相继被捕，成为弥恶臭腥臊气味，潮湿阴影的死牢内，享受布满积年血渍和锈痕刑具的“VIP贵宾”。

　　“这些家伙还真是自作聪明！”

　　早已经得到这方面消息的摩黛并没有太多惊讶，国与国的暗战中，绝不会缺少拉低各种下限的案例发生，好在Dragoon魔动工业足够警醒，没有平白被利用。

　　“没错！Dragoon魔动工业是我们的！”

　　军政大臣阿德莱德颇有几分自豪。

　　特西帝国和安斯特拉瑟帝国根本就没有实力和成长力如此强横的商会，即使有心模仿也是照猫画虎，根本无法与斯兰帝国国力一部分的Dragoon魔动工业相比，虽然斯兰帝国并没有光翼舰，也没有“空隼”和“盾卫”，但是他却一点儿也不担心。

　　“最最重要的是，他们根本训练不出足够多的构装机士，所以特西人的光翼舰队所携带的作战单位修正预估应该是‘盾卫’400具，‘空隼’2000架，携带战兵40万人，虽然增加了一些构装作战单位，看上去挺唬人，但是打得依然是传统战争，依照光翼舰的巡航速度，特西人的舰队将于两天后抵达海拉尔中央山脉。”

　　李慕心耸了耸肩膀，暂时结束了自己的发言，她将目光投向自己的妹妹。

　　站在安斯特拉瑟帝国沙盘模型版块边上的李慕冰接过姐姐的话题，开口说道：“安斯特拉瑟人的光翼舰约433艘，同样的，他们没有Dragoon魔动工业，也没有足够的空骑士，所以携带的作战单位修正预估数是1000具‘盾卫’，1200架‘空隼’，战兵20万人，途中还增加了200位空骑士，其中坐骑组成包括了飞龙、雷雀、疾风巨鹰和烈焰飞马，预计五天后抵达南方实际边境。”

　　范斯大总管指挥着内侍们将赶做出来的等比例模型送了上来，由李慕心和李慕冰两姐妹分别在特西帝国和安斯特拉瑟帝国的沙盘模型上摆开，代表着两支光翼舰队此时正在的位置，以及沿途着陆营地的预判。

　　实景沙盘与示意模型，再加上双胞胎姐妹条理分明的讲述，三国之间即将爆发的构装飞行器战争当场变得一目了然。

　　站在位置较高的平台上，俯瞰着几乎占满整个房间的大陆板块沙盘，摄政长公主殿下点了点头，帝国军部对情报的掌握细致程度令她十分满意。

　　“阿德莱德大人，我想知道，帝国军部打算怎么迎战特西人和安斯特拉瑟人的光翼舰队！”

　　对摄政长公主殿下的这个提问，军政大臣早有预料，他当即说道：“帝国军部已经制定好了初步方案，但是我们还需要皇室的配合。”

　　“构装空骑部队？”

　　摩黛十分敏锐的猜到了对方话语背后的部分意图。

　　目前斯兰皇室手上掌握的武力，除了历代传承下来的皇家龙骑军团外，还有一支新建成的构装空骑部队。

　　当初协助斯兰帝国北部军区大军在长关城一役逆袭翻盘的“升龙”军团不仅早已实现满编，而且以其作为基础，扩充新建了十一支同等规模的军团，成为斯兰帝国一支重要的军事力量。

　　谁能掌握天空，谁就能掌握大地！

　　斯兰皇室虽然不直接掌握军队，手中却始终牢牢把控着战斗力最强的武装，现如今更是如虎添翼，构装空骑部队完美弥补了皇家龙骑军团数量不足的缺点，这种互补性使斯兰皇室的权威越发稳固。


第1326章 调回龙骑将

　　斯兰帝国战斗力最强的两支空骑武装都掌握在斯兰皇室手中，准确的说，应该是掌控在眼前这位摄政长公主的手中。

　　至于其他一些不成气候的猫猫狗狗，随便派出一支构装空骑大队或龙骑士大人，可以随心所欲的各种吊打。

　　“是的！殿下！”

　　军政大臣阿德莱德点了点头，证实了摄政长公主殿下的猜测。

　　特西帝国与安斯特拉瑟帝国同时发动大规模构装飞行舰队进击，只有皇家龙骑军团和构装飞行器部队才有能力阻击。

　　如果只靠地面部队阻击，光看“升龙”军团对特西帝国和安斯特拉瑟帝国军队的各种虐，斯兰人多半要付出巨大的伤亡代价，也未必能够阻挡两国光翼舰舰队的侵袭。

　　“我需要保留皇家龙骑军团和‘升龙’军团，其他十一支空骑军团可以交给军部统一指挥，不过期间一应物资补给，全部由军部负责。”

　　摩黛没有任何犹豫，大大方方的放了权，她向范斯大总管点了一下头，准备正式发文。

　　“多谢殿下的支持！”

　　手中有兵，心中不慌，军政大臣阿德莱德立刻觉得踏实了许多。

　　李慕心对着高台上的摄政长公主摩黛和军政大臣阿德莱德提议道：“可以把莫林调回来，最近他在达巴尔城一线基本上处于闲置状态，‘撒加利’一族的收缩策略意味着在短时间内不会有高烈度的战斗发生。”

　　在她看来，哪怕只是放任一位龙骑士无事可做，也是对帝国现有重要战略级武力的极大浪费，更何况还是一位等级更高的龙骑将。

　　“把莫林调回来，那里不会有问题吗？”

　　摩黛还是有些不太放心大陆北部阻击“撒加利”寄体飞虫群的战斗，有一位龙骑将坐镇，显然更容易让人放心一些。

　　李慕心胸有成竹地说道：“不要小瞧莎莉的指挥能力，她一个人就能够抵得上一支龙骑士小队，而且‘崖山’舰队已经从重阳洲运来了两万多名异族战士，其中有一万七千名羽族战士，还有刚刚抵达的十头成年银龙，他们足以组建出一条稳固的防线，即使莫林不在，也不会造成太大的影响。”

　　对于大陆北部阻击“撒加利”入侵的战争，帝国军部的关注程度丝毫不下于联合指挥部的最大支持者Dragoon魔动工业，特西帝国与安斯特拉瑟帝国都能够借机发难，帝国军部更加没理由视而不见。

　　“可以调回！能够多一位龙骑将，总是好的！”

　　摄政长公主殿下被说服了，当即同意了这个提议。

　　皇家龙骑军团的龙骑将原本就稀少，由于晋阶和考核要求苛刻，每一位龙骑将的战略与战术价值都不是寻常龙骑士能够相比的。

　　“嗯！～莫林大人可以作为一支单列的奇兵！”

　　军政大臣阿德莱德自然明白一位金系巨龙骑士在接下来即将升级的战争中所能够发挥出来的作用。

　　“既然空骑部队给了，龙骑将也给了，那么说说你们的大致计划吧！”

　　摄政长公主殿下将话题重新引回了正轨。

　　“摩黛殿下，我们的计划是……”

　　作为军部的代表，李慕心将初步制定出来的计划与一系列战术方案条理分明的逐步讲解出来。

　　即使已经是第二次当听众，军政大臣和摄政长公主一样，听得十分认真仔细，借着中途思考的间隔，相继提出自己的疑问。

　　一个牵涉及广的战略画卷，借着这里的精确沙盘模型徐徐展开。

　　……

　　“幻方”飞舰初代实验机缓缓降落在德兰城郊外皇家空骑基地的空旷草坪上，随着舱门向左右滑开，门内露出了一人两龙的身影。

　　林默并不是一个人孤身返回帝都，除了金系巨龙金币和调皮鬼雌性小银龙影歌外，还有百余位身有残疾的羽族人，他们跟着一起来到德兰城的目的，并非是休养或其他工作安排，而是充当生物实验室的志愿者。

　　这些羽族人为了重新获得翱翔于天空的自由和权利，甘愿冒着巨大风险与Dragoon魔动工业签下生死契约，参与活体实验的过程中，生死由天，两不相欠。

　　对于失去羽翼的羽族人来说，就像失去了生命的意义，如果不答应他们成为志愿者，这些已经失去生存欲望，仿佛行尸走肉一般的羽族人将会寻找各种各样的机会自杀，反正横竖都是死，倒不如搏上一把，也不知从哪里打听来的生物调制舱成为了他们的一线希望。

　　“来啊，来啊！你是追不上我的！”

　　“我是最勇敢的勇士，你跑不掉的。”

　　“勇士也不是冰风狮的对手，嗷呜，变成我的食粮吧！”

　　“打他，打他！阿乌尔，加油！打他！”

　　“谁能知道巫是什么？”

　　“厄塔巫师，我知道！”

　　“那你说？我的孩子！”

　　“巫是能够倾听天地窃窃私语的人，借助天与地的神奇力量……”

　　不过处的草坪上热闹无比，就见一群半大或幼小的蛮族孩童不断发出欢笑或尖叫声，拿着粗糙的小木棍和小木弓互相你追我赶，玩着猎人捕猎的游戏，还有十几个小孩正安静的围坐在一个蛮族老人身旁，像是在传承知识。

　　附近还有七八座帐篷，两三堆散发出浓烟的篝火，几道歪歪斜斜的栅栏，俨然一座蛮族部落栖居地的模样。

　　林默眨了眨眼睛，似乎有点不太敢相信自己看到的，皇家空骑基地什么时候变成了蛮族们的乐园，这老的老，小的小，究竟是怎么回事。

　　“我们回到了北地吗？”

　　金系巨龙金币往左右更远处眺望，看到了一些空骑基地特有的建筑，这才确认了载着自己和莫林的飞舰并没有飞错地方。

　　根据卫星坐标定位，确实是斯兰帝国首都德兰城郊外的皇家空骑基地无误。

　　“好多蛮族小孩！他们在玩什么游戏？”

　　小银龙影歌情不自禁的挪了挪爪子，按捺住直奔过去一起玩的冲动。

　　集结在一人两龙身后的羽族人却没有什么反应，只是一群蛮族，并不觉得出现在这里有什么可奇怪的。


第1327章 蛮族难民

　　堂堂皇家空骑基地，莫名其妙的出现了一群蛮族人，居然还堂而皇之的定居下来，这画风明显不对啊！

　　正当林默丈二和尚摸不着头脑的时候，一名空骑基地的军官骑着战马急驰而至。

　　“莫林大人！”

　　翻身下马的军官来不及喘气，连忙朝着在疑惑中走出飞舰的林默立正敬礼。

　　“这些蛮族人，究竟是怎么回事？”

　　林默拿目光瞄了瞄那些自得其乐的蛮族人，他们明显把这里当成了自己的乐土。

　　“呃！～大人，我正想解释这件事，他们都是Dragoon魔动工业北地飞行商队带回来的，据说是北地蛮族部落的幸存者，只是回到帝都后却没有单位接收，又不能赶出随便放任自流，只能暂时留在这里！”

　　解释的时候，这位皇家空骑基地的军官也是一脸无可奈何。

　　往返于北地蛮族栖居地，从事商业贸易的四支飞行商队从大规模陷落成为深渊的区域内抢救回来的蛮族小子总共有一百来个。

　　不计其数的“撒加利”兵种寄体飞虫占领了北方大片区域，蛮族伤亡惨重，几近灭族，幸存的也不知死活，而且也难以搜救。

　　失去交易对象的飞行商队因此被取消建制，人员打散，重新编入其他部门，各奔东西，意外带回来的这些蛮族小崽子自然也没了去处。

　　在Dragoon魔动工业内阁的处置方案下来前，只能暂时安置在这个皇家空骑基地内。

　　好在蛮族人无论老幼，独立自理能力都不差，其中还有一位大巫负责照看，皇家空骑基地除了提供一些生活物资外，他们在这里倒是颇为自得其乐，时不时在起降跑道附近的草地里捕猎一些食草性小兽或者是过往的鸟雀为自己加餐，仿佛把这里当成梦想中的天堂，完全忘记了失去部落和亲人的悲伤。

　　Dragoon魔动工业的飞行商队经常拜访北地蛮族的各个部落，因此这些蛮族人颇懂得一些规矩，即使是最小的孩子也知道不能往起降跑道和停机坪那里凑，这倒是让空骑基地的人在惊讶之余，也放心了不少。

　　听完皇家空骑基地军官的解释，林默也弄明白了究竟是怎么回事，说道：“我会敦促尽快安置这些蛮族人，还有！代我向基地负责人传达一个提醒，基地警戒等级需要调至最高。”

　　看在这些幸存者没有添乱的份上，暂时先留他们几日，待找到合适的去处，再悉数送去，好歹也是一条条活生生的性命，总不能因为嫌麻烦而直接一刀都给剁了吧！

　　“啊？！最高警戒？”

　　听到龙骑将大人提议将基地警戒等级调到最高，这位军官有些措手不及。

　　怎么好端端的，突然变得如临大敌一般，难道，难道……

　　“要打仗了！”

　　看到对方充满疑惑的表情，林默再次点了点头。

　　“北方的‘撒加利’已经挡不住了吗？”

　　皇家空骑基地的军官脸色一阵发白，这绝对不是什么好消息。

　　人族内部的争半，如果投降的话，说不定还能得一条活路，但是遇到凶残的天外异族，妥妥的是死路一条，绝无幸免的可能性，要是能留一条全尸，已是谢天谢地。

　　“当然不是！那里很稳定，过不来！”

　　林默笑了笑，接着说道：“特西人和安斯特拉瑟人要来了！”

　　“特西帝国？哈哈哈，就算再加上一个安斯特拉瑟帝国，我们照样能够把他们揍得满地找牙，更何况我们一直就没有停战过！”

　　龙骑将大人的话让军官哈哈大笑，然后用力挥了挥胳膊，依旧信心十足。

　　他是曾经参与过长关城反击战的老兵，见过特西人和安斯特拉瑟人在大败亏输时的丑态。

　　“这次不一样！嗯，我没办法跟你说太多，很快就会有命令下来。”

　　看对方的反应，林默便知道一些消息并没有传达下来，他并不打算透露太多，只是点到为止。

　　虽然还是有些不明白，这位皇家空骑基地的军官却隐隐约约察觉到了一丝不同寻常，龙骑将大人的警示没可能是空穴来风，陷入沉默的军官脸色渐渐凝重起来。

　　……

　　112名羽族人搭乘着三辆早已等候多时的构装大巴离开了这座德兰城外规模最大的军用空骑基地。

　　经过一个多小时的车程，武装护送的车队驶入一处庄园内，重新扩建后的德兰城面积比原来大了许多，所以这里依然属于城郊。

　　外表斑驳的宅院，茂盛却不杂乱的植被，意味着这座庄园已经有些年头，虽然不复往昔的繁华，但是错落有致的建筑群依然能够看出曾经的辉煌和大气。

　　这是Dragoon魔动工业从一个家业衰落的大贵族手中购买下来的宅院，邻国联军入侵和叛军占领德兰城，给了这个家族致命一击。

　　不仅仅是这里，包括周围相邻的十几座庄园包括一座小镇，统统都是Dragoon魔动工业掌门人齐菲名下的土地和产业，互相连成一片，形成不是封地的封地。

　　与真正贵族封地的区别在于，行政官吏依然由帝国委派，只不过从镇长到小吏的名单却是由Dragoon魔动工业编撰提供，帝国民政、律政和财政官员们连看都懒得看，直接一笔指示通过。

　　个中缘由却是帝国朝堂与Dragoon魔动工业彼此心照不宣的结果。

　　“这里是哪儿？！”

　　“好安静，这里没人吗？”

　　走下大巴车的羽族人左右不住的张望，他们从这片随处可见时间痕迹的园林中找不到一丝与炼金术相关的地方，四下只有清脆的鸟鸣，连一个人影都看不到。

　　“各位！欢迎来到青兰庄园！请携带好个人行李物品，随我去领取房间钥匙。”

　　附近一棵大树的影子里面忽然浮现出一个人来，往前走上几步，恭恭敬敬地向来到这里的羽族人行了一礼。

　　“啊！他从哪里冒出来的？那里明明没人！”

　　“有暗元素系能量波动，是暗系强者！”

　　这个平空冒出来的人，让在场的羽族人吓了一跳，他们身患残疾是没错，可是眼力依然在。

　　可是偏偏这样的强者，却穿着一身匪夷所思的贵族管家风格的衣服，正好整以暇的迎接他们，貌似有些颠覆了这些羽族人对人族的认知。

　　似乎来到晨星洲以后，他们遇到的人族地位强者比例就很高，数量甚至超过了普通人，让人生出一种强者满地走，高阶不如狗的错觉。

　　这当然是错觉！

　　Dragoon魔动工业保安局的战职者和施法者无论是质量还是数量都远远超过了斯兰皇室的皇家侍卫队，更不用说那些大贵族的私兵和家族骑士。

　　在别的地方足以成为受人尊敬的家族供奉或者军中猛将，但是在保安局，却只不过是丝毫不起眼的普通士兵，貌似不起眼的一个列队方阵，骤然爆发出数尺高的耀眼战气炎，无论是谁看到这一幕，都会有一种快要吓尿的心惊肉跳。

　　正因为这样的强横实力，帝都的豪门权贵子弟见到Dragoon魔动工业的人，哪怕只是一个小小的雇员，都会情不自禁的绕着走，生怕欺负了小的，惹来一群不讲理的。

　　这位不属于黑暗圣堂的暗系强者却十分满足于眼下装得一手好逼的矜持，略一欠身，说道：“我是青兰庄园的管家，非常高兴能够为各位服务，你们可以叫我黑手，这不是我的本名，只是一个代号！无论有任何疑问，或者任何要求，都可以找我，只需要喊一声‘黑手’，我就会立即赶到！那么现在，请随我来！”

　　他让到一边，侧着身，手指向庄园内最高大的建筑。


第1328章 飞行种的骄傲

　　青兰庄园内许多外表风化斑驳的建筑内部都经过了精心装修，空气中还弥漫着木材特有的清香气息。

　　高档酒店式的大堂内，林默和两头巨龙早已经等候在这里。

　　大巴车需要至少一个半小时的车程，对于雌性小银龙影歌的次相位跳跃能力来说，只不过是一个呼吸的功夫。

　　趁着等待的闲暇，两头巨龙还各自混了一份小点心。

　　金系巨龙的是从附近小镇上铁匠铺里拿来的精铁锭，小银龙影歌和林默的则是正儿八经的碳水化合物，富含蛋白质，还有淀粉。

　　之所以不用小银龙影歌的次相位跳跃能力分批带着这些羽族人直抵青兰庄园，主要目的还是在于利用沿途的风景让这些不远万里，跨越大洋，来到人族世界的羽族人们有一个适应的过程。

　　这座庄园的许多建筑内部已经改造成现代化宾馆标准间的模样，有客厅，有卧室，有中央空调，有电视，还有独立盥洗间等设施。

　　领完房间钥匙和庄园平面地图等入住须知资料后，这些羽族人重新被林默集中起来，就在大堂内站成了五排。

　　“各位已经领到了房间的钥匙，如果有什么不懂的，待会儿可以找客房服务人员，不用客气，衣物洗涤和食物，这座庄园都有提供，大家可以在庄园内自由活动，如果没有什么必要，如果没有什么必要，请不要擅自离开庄园，真想要外出的话，可以联系庄园管家黑手先生，他会安排人护送你们外出，但是无论如何，都不能离开庄园20公里外，大家还有什么问题？！”

　　林默再一次对这些羽族人提醒这里的注意事项，以免发生不必要的误会。

　　“莫林大人，请问什么时候可以开始？”

　　位于第一排左侧第一个，身形削瘦，苍白的皮肤表面布满各种疤痕的羽族人向前一步，目光向林默看来。

　　“实验室还在准备过程中，预计将在三天后正式开始，这不是一次普通的活体实验，有极大的可能性发会生危险，如果出现意外情况，将会由我来亲自斩杀失控者！”

　　林默的声音突然带上了一丝杀气，神灵“秦”制造出来的生物调制舱原本就充满了各种未知的可能性，在答案揭晓的那一刻，谁也不知道究竟会发生什么？

　　冷冽的目光扫过每一个羽族人，他再次说道：“所以接下来的三天，你们还有时间慎重考虑，其实我更希望你们选择放弃，而不是随随便便拿自己的生命来开玩笑。”

　　这原本就是一场生死豪赌，眼前这112名羽族志愿者就是用来当作牺牲的赌注。

　　Dragoon魔动工业秘而不宣的生物部掌握着从地下世界搬运上来的各种生物科技造物，制造者无一例外都是来自于苍穹世界众生的创造者“秦”。

　　越来越多的线索证明了这个伟大存在正是所有智慧种族所崇拜的神灵，祂有许多名字，例如神灵、龙神、大魔神、羽蛇神、光明神、黑暗神，基于不同种族和信仰而形成的不同神性面貌。

　　但是迄今为止，这些神灵创造物还从未拿智慧种族当作实验品，一方面是伦理原因，另一方面是担心创造出无法控制的邪恶物种，因此Dragoon魔动工业生物部一直保持着非常谨慎的态度来操作这些生物科技造物，直到不知从哪里打探到这些神奇造物的羽族残疾人主动要求充当志愿者，愿意冒着天大的风险，探索重返天空的那一线希望。

　　“莫林大人，我们决定的事情，就不会更改！”

　　这位仿佛曾经遭遇过难以想像折磨的羽族人名字叫拉瑞廉，在这百余名羽族人中间颇具威信，虽然听着林默杀气四溢的话，还是没有任何犹豫，他说完后重新退了回去，其他人羽族人亦是纹丝未动，连死都不怕了，还怕什么变成怪物？！

　　这些劫后余生，看淡了生死的羽族人为了寻求那一线可能性，哪怕在求证的道路上前仆后继的牺牲都心甘情愿。

　　迫人的森寒杀气忽然一收，仿佛从未出现过，林默点了点头，再次说道：“那好，我还是一句话，全凭自愿！哪怕最后一刻放弃，你们都不是懦夫！先早点休息，虽然实验室还没有准备好，明天我先带你们参观一下，看一些东西。”

　　他已经看出来，这些羽族人追求的不是那一对羽翼，也不是性命和荣耀，而是作为飞行种的骄傲。

　　青兰庄园附近的某处庄园地下，正隐藏着生物部的一座实验基地。

　　次日早餐后，林默便带着这些羽族人循着乡间小路，穿过溪流上的木桥和小树林，来到这座外表没有什么与众不同的庄园内。

　　沿途路过的农人和商贩对林默和整齐列队而行的羽族人视若无睹，依旧我行我素的背着农具和货篓，牵着牲口，拉着小板车，前往自己要去的地方。

　　事实上，未经许可的外人很难进入这片方圆近百里的区域内，因为这里无分高低贵贱，每一个人身上都打着Dragoon魔动工业的烙印，再加上诸多暗中布置，想要瞒过人民汪洋大海的视线潜伏进来，几乎是不可能完成的任务，即使是Dragoon魔动工业自己擅长于潜伏和伪装的高手都难以做到。

　　在林默的带领下，百余名羽族人将庄园内一座谷仓填得满满当当，刚刚站定后，忽然所有人脚下一沉，整个谷仓地面完整的沉了下去。

　　缓缓坠落了二十余米后，谷仓地面这才停了下来，众人面前仿佛出现了另一个世界。

　　钢筋水泥砌就的大厅使得众人脚下暗藏玄机的谷仓地面变得十分渺小，似乎连大厅面积的二十分之一都没有，顶部悬挂的灯光，将这处地下空间照得犹如白昼。

　　缓缓吹拂而过的温和气流却使每一个羽族人莫名的寒毛直竖，这里似乎隐藏着某种大危机大恐怖，使他们尽管什么都没有看到，却心生战栗。


第1329章 参观基地

　　作为重阳洲大陆少数民族的羽族人在某种意义上讲，他们相当于是野生的，正因为生活在自然环境中，靠山吃山，靠水吃水，靠林吃林，对于各种危险拥有异乎寻常的感知能力。

　　厚实的钢筋水泥墙壁，明亮的灯光，温和的暖风，没有一样东西具有杀伤力，但是这些羽族人的警戒心却不由自主的提到了最高。

　　“走吧！我们还需要过安检！大家先把身上所有的金属制品都留在这里，等会儿无论看到什么东西都不要太惊讶，在这里只有想不到，却没有看不到。”

　　林默的开口打破了死一般的沉寂气氛，在场的羽族人这才回过神来。

　　没有人说话，这些羽族人纷纷掏出或卸下身上或衣服上的金属物，有扣子，小刀，双元滑轮弓，首饰等，沿着水泥墙壁一小堆一小堆摆开来。

　　这位人族龙骑将大人是没可能加害他们的，想要杀他们这些不能飞上天空的残废何必如此麻烦，只需一个命令，凶名赫赫的杀戮之龙绝对会乐意效劳。

　　待所有人离开承载他们沉降下来的谷仓地坪后，这块布满石砖、土屑、草桔和谷物堆包的地坪再次缓缓升起，很快露出了下方乌黑油亮的构装结构，数十米上方的谷仓很快恢复了原样，只不过进入里面的人却不见了踪影。

　　谷仓地坪升起后露出的黑乎乎大坑和布满粗壮机械构装部件的墙壁很快被下方升起的水泥地面和墙壁填平，细缝自然而然地融入到周围纵横交错的格子线里，再也看不到一丝异样的痕迹。

　　林默径直走向一面水泥墙，一块约人脸大小的长方形黑色镜子挂在墙面距地1.5米高度，卸下战术铠甲手部组件，往镜面轻轻一按。

　　镜面内部闪烁过几道蓝色线条勾勒出手掌轮廓，白色几何图案及一些文字浮现出来，便听到附近墙体内部传来嗡嗡的低沉闷响。

　　一道灰白色墙体缓缓向后退去，出现了一个可供十人齐肩并进的通道口，内部的光线同样是明亮如昼。

　　里面是一条长长的通道，左右两侧不再是灰白色的水泥，而是整块整块从地面连接到天花板的黑色玻璃。

　　光滑的镜面折射出每一个人的身影，转过头与之对望时，有着说不出的诡异。

　　这条通道便是实验基地的安检通道，配置有红外热成像检测、X光检测、声纳探测和电磁波探测等检测设备。

　　当有人走入这条通道时，身上的秘密就会在不知不觉间暴露出来，无论是易容也好，寄体控制也好，都没可能蒙混过关。

　　通道尽头是三重厚实的钢化防弹玻璃移门，隔着透明的移门可以看到里面是另一个灯火通明的大厅。

　　与他们刚刚抵达的水泥大厅相比，这里面多了许多茂盛的植物，还有水池，一排排座椅，餐厅等设备，面积也大了许多。

　　三重钢化防弹玻璃移门有着严格的开启顺序，不能同时打开，因此112名羽族人分成了九批，这才相继进入了这处秘密生物实验基地的核心区域。

　　大厅内有四层，林默等人先进入的是最顶层，可以一目了然的看清楚整个基地的全部结构，而且虽然深入地下，这里的空气依然清晰，没有任何憋闷的感觉。

　　“莫林大人，我是生物部第17号基地的负责人，少校山岱，欢迎你的到来。”

　　一名早已经等待在这里的军官迎了上来，在林默面前立正敬礼。

　　“你好，山岱少校！”

　　林默回礼后，接着说道：“我带他们来这里先看看，现在方便吗？”

　　“方便！”

　　山岱点了点头，当即做了个手势。

　　“请随我来！”

　　基地最顶层只能看到两三个人影，这一层是物资储备层和休息层，超过一半的房间都堆满了各种各样的物资，剩下的是提供给基地里的实验人员和安全人员的休息和娱乐空间。

　　下方的第二层和第三层则是实验室，大部分房间都亮着灯，里面摆着从地下世界搬运上来的各种生物科技造物，许多人正围着它们，忙碌于组装和调试，哪怕有一群客人到访，也无暇顾及抬头张望一眼。

　　山岱少校的口才很好，一边在前面领路，一边深入浅出的讲解。

　　内容虽然没有涉及到真正保密的信息，可是依然是相当惊世骇俗，使参观的羽族人们一遍又一遍强行刷新自己的世界观。

　　虽然参观过程仅限于房间外，羽族人依然看得目瞪口呆，仿佛被那些神奇的功能给吓到了。

　　基地最底下一层的标本区才是羽族人此行参观的重点。

　　Dragoon魔动工业生物部花费了不少力气，阻止了实验生物在死亡后躯体迅速崩溃成一堆枯骨和难以分辨的血肉，成功保留下了它们栩栩如生的生前面貌，采用特殊工艺封存进透明如水晶般的人工树脂内，就像一块块棱角分明的巨大“琥珀”。

　　这些大小不一的“琥珀”正是让每一个羽族人感到寒毛直竖的真正来源。

　　当看到它们的第一眼，几乎每一个羽族人都作出了如临大敌般高度戒备的姿势。

　　有的“琥珀”长约四十余米，高十米，仅一块便占了标本区面积的三十分之一，里面封存着一只张开无数尖锐肢足，一对对复眼从头延伸到尾部的怪物，足尖前端的“琥珀”材质泛着淡淡的黑烟，分明带着剧毒。

　　有的标准浑身层层叠叠的甲壳，身体纤瘦，却是满口獠牙，一双竖瞳大眼占了整个脑袋的十分之一。

　　现场还有一个“撒加利”兵种实验体的标本怪物，它只剩下了一颗变大了四倍的脑袋，一根根尖端长有钩爪的细长触手从脑袋延伸出来，俨然变成了触手怪。

　　连天外异族都被拿来当作实验品，只不过谁也没有想到，经过生物调制后的变异结果却让人更加毛骨悚然。

　　这只怪物完全丧去了寄生能力，变成一只能够释放精神力风暴的怪物，只不过变异结束后便陷入了最虚弱状态，后力不济的强横精神力仅使在场的人族实验人员头晕眼花了一会儿，便消耗过度，衰竭而亡，准确的说，应该是活活饿死了。


第1330章 实验开始

　　虽然这些实验标本早已经失去了生命气息，并且被封存在坚硬的人工树脂内部，但是狰狞的外表和隐隐散发出来的疯狂气势，依然让人感到心悸。

　　“……几乎每一个实验体经过生物调制后都会发生极大的外表改变，就像这些标本一样，哪怕是连平民小孩子都能够杀死的松鸡，一旦经过调制变异，立刻就会变得凶悍异常，甚至能够杀死三四个成年平民，所以参与实验的各位一定要有心理准备，尽可能的控制住自己。”

　　十分清楚这些羽族人是来做什么的实验基地负责人山岱少校再三加重语气，他和林默的态度一样，都希望这些志愿者放弃，毕竟这些羽族人不仅仅是智慧种，而且从外表看，和人族几乎一般无二。

　　在场的羽族人不少脸色变得难看起来，一阵青一阵白，目光游移，已经有些在动摇，变成如此可怕的怪物显然不是他们想要的，哪怕是当场死去也比变成怪物强。

　　当然也有一些完全是铁石心肠，不为所动。

　　在这些羽族人中颇具威望的拉瑞廉来到林默面前，语气恳切地说道：“莫林大人，如果我和我的同族变成了像这样的怪物，请务必不要手下留情！我们会非常感激大人的。”

　　他们宁可死，也不愿意变成怪物苟活下去，然而实验结果在正式揭晓前却依然是一个谜。

　　“不要轻易放弃，并非没有成功案例！”

　　林默抬起手拍了拍拉瑞廉的肩膀，这位失去羽翼，遍体鳞伤的羽族人就像石桩一般纹丝未动，正因为这般钢铁一样的意志，才从魔族的残酷虐待中，顽强的活了下来。

　　“有成功案例？！”

　　拉瑞廉明显一愣，看了这么多面目狰狞的可怕标本，他几乎以为像这样的实验根本是万中无一，唯有靠性命和运气去赌一把，才能知道这一线生机到底存不存在。

　　山岱少校回想了一下，点了点头附和道：“呃！也算是有的！”

　　“真的？！”

　　“有成功过？”

　　周围的羽族人目光中闪烁着惊喜的神彩，他们终于能够在一系列可怕的坏消息中听到一个出乎意料的喜讯。

　　“是的！是一匹小马！嗯！没有变成可怕的怪物，变异成一匹极为雄峻的极品宝马，耐力、承载力和速度发生质的飞跃，还保留了原先的理智，而且更加聪明，当然食性也发生了变化，不仅吃草，还能吃肉！和你们想要的稍稍有些不一样，不过我想这也是一个好的结果。”

　　林默所说的那个成功案例，正是德兰城内龙神广场上每天定时去踹黑暗教堂大门的那匹捣蛋鬼，欧克罗那老家伙快把这匹懵懂小马给教坏了。

　　印满大门的马蹄印就是实验成功的明证。

　　“这就足够了！”

　　名叫拉瑞廉的羽族人激动起来，发出一声强自压抑的低吼。

　　他猛然转身，环顾四周的羽族人，用力挥舞着双手，说道：“如果不能飞翔，我们有什么资格被称为飞行种！如果不能飞翔，我们活着又有什么意义！如果不能飞翔，我们就不是羽蛇神的子民！”

　　一句又一句“如果不能飞翔”，彻底将现场所有羽族人的情绪引爆，越来越多的羽族人加入进来，跟着一起怒吼。

　　考虑到实验室还在组装，山岱少校欲阻止这些羽族人的大喊大叫，林默却冲着他摆了摆手，任由这些羽族人发泄抑郁了很久的情绪。

　　只不过林默的初衷并没有实现，这些羽族人并没有被奇形怪状，模样狰狞恐怖的实验体标本给吓倒，反而集体战胜了恐惧，越发坚定参与活体实验的信心。

　　或许意志真的能够战胜一切，因此而发生奇迹吧！

　　三天时间过的很快，正如预计的那样，实验室如期筹备完毕，一组组高大的透明储备罐内灌满了淡黄色的生命原汤，从地下世界缴获的众多生物调制舱之一处于完全开启状态，这是一台外表最新，状态最好的设备。

　　为了配合舍命陪君子的羽族人，Dragoon魔动工业生物部不仅拿出了最好的设备和最好的技术人员，还提供了最新鲜最纯正的生命原汤，确保实验成功的概率。

　　尽管预估的概率指数丝毫不容乐观，但是只要有条件，生物实验室依然竭尽所能的寻找可以加成的东西。

　　“第一位！猜多木，请出列！”

　　实验基地的负责人山岱少校亲自主持这次实验，他手中捧着一份名册，报出了第一个羽族人的姓名。

　　在场的羽族人都穿着一身素白的棉质长袍，不分男女，里面都是真空。

　　与上一次来相比，他们的表情和神态更加从容不迫，目光里更有一种看淡了生死的平静。

　　“等一等，我先来！”

　　拉瑞廉却走了出来，将第一个进行活体实验的同族猜多木挤到了身后。

　　前期几个实验品的危险系数往往最在，它们的价值和意义在于给后面的实验品提供数据参考，充当问路石趟路。

　　这需要极大的勇气。

　　凡事不决问龙骑将大人，山岱少校将自己的目光投向林默，后者点了点头，认可了拉瑞廉的“插队”行为。

　　“小心点！集中注意力，守住心神！”

　　此时此刻，林默给对方的帮助也只有这些，其他的只能交给天意。

　　拉瑞廉一言不发的点了点头，神情肃穆的走向十四面体模样的生物调制舱。

　　“先把这些吃下去，还有这个，全部喝光！”

　　参与实验的人族技术人员端上来一个盘子，里面放着十个乌溜溜，仿佛乒乓球般大小的黑丸子，还有一杯颜色猩红，不断冒着小泡，散发出淡淡红雾的液体。

　　拉瑞廉没有任何犹豫，将这些富含高热量的特制丸子和液体全部吃光喝净，最后抹了抹嘴，打了个饱嗝，踩着小阶梯，走进了生物调制舱。

　　“生命体征良好，开始关闭舱门！”

　　技术人员的手微微颤栗了一下，最终还是在舱体表面的几个符文上轻轻触动了几下。


第1331章 黑暗天使

　　别看端上来的盘子里面那些貌不起眼的黑丸子与色香味形连八竿子都打不着，却是实打实的好东西，它们是参照了林默从地球上带过来的高营养能量棒复制品，仅需一枚就能够满足一个成年人族一天所需的营养消耗。

　　拉瑞廉连嘣儿都不打一个，直接干掉了十个黑丸子，再加上一杯腥红色液体催发消化吸收，相当于一口气吃掉了十天的食物，如果按照正常情况，他非吃伤了不可。

　　但是根据以往的实验，如此过量饱餐储备的热量恐怕也未必能够支持活体实验的消耗，按照技术人员的说法，这只是垫垫肚子，待实验结束后，还不知道是个什么饿死鬼投胎的凶神恶煞模样。

　　这个意志坚定的羽族人站进约两人多高的生物调制舱，仅露出胸口以上，目光自始至终都未有一丝波动，仿佛实验最终结果与自己毫无半点关系。

　　在场的所有羽族人集体围拢在实验室外面，隔着厚厚的钢化水晶玻璃，双方默默的对视，直至缓缓合拢的舱体阻挡了所有人的视线。

　　“灌注生命原汤！实验人员不要屏住呼吸！”

　　技术人员按照实验进程，再次大声宣读每一个步骤的项目名称。

　　尽管被封闭的严严实实，但是生物调制舱内部却并不是伸手不见五指，散发出淡淡蓝光的内壁开始源源不断冒出淡黄色液体，使得蓝光很快变成了更加明亮的白光。

　　早已经被告之每一个实验环节的拉瑞廉并没有任何慌乱，依旧保持着镇定，安安静静的站着纹丝未动，任由越来越多的温润液体淹没了自己赤裸的双脚，沿着脚腕，小腿，膝盖，越涨越高。

　　待快要淹过口鼻时，他用力深深吸了一大口，大量液体顺着鼻腔和口腔涌入肺部和食道，第一次被液体入侵的器官立刻发出了强烈的不适应。

　　拉瑞廉不由自主的猛烈咳嗽了几下，却是加快了肺部的气泡排出，一连串大大小小的气泡顺着鼻孔和嘴巴争先恐后的冲了出来，不断汇聚向生物调制舱顶部。

　　没一会儿功夫，他便惊讶的发现，自己除了需要稍稍用力呼吸以外，不再有任何不适，随着胸口起伏，不断涌入和涌出自己呼吸器官的液体比体内温度略低一些，就像在呼吸冷空气一般，眨了眨眼睛，除了身体有些发飘外，仿佛与在空气中没有任何区别。

　　然而一股莫名的强烈倦意如潮水般涌来，肢体渐渐失去了感觉，眼皮犹如有千斤重，拉瑞廉架不住越来越重的困意，缓缓闭上了眼睛，整个人也不由的蜷缩起来，仿佛回到了母体一般，悬浮在淡黄色的生命原汤中……

　　“技术人员后退，战士向前！释放法术盾！”

　　生物调制舱进入自动运作后，实验基地负责人，主持这次活体实验的山岱少校再次发布命令。

　　话音刚落下，十几名身着全覆盖式重甲，一手提着厚重塔盾，一手紧握阔刃短剑的保安局战士踏前几步，将生物调制舱围在正当中，每一个人身上猛然升腾起尺许高的激烈战气炎，几乎个个都拥有逼近人位九阶巅峰的实力。

　　在他们身后，那些技术人员身上或隐隐发出战气波动，或释放出一层层颜色各异的法术盾，有余力的还给身前的保安局战士附加了一两层法术盾。

　　实验室内的气氛骤然紧张起来，仿佛下一秒随时会发生大战。

　　每一次实验都会调制出性情暴虐的可怕怪物，如果不这么严阵以待，稍有不慎便会发生人员伤亡，因此能够进入实验室的人员，自身修为至少也是人位四阶以上。

　　……

　　看到人族的动作，实验室外面的羽族人忍不住骚动起来。

　　实验室内的林默看到钢化水晶玻璃窗外的一幕，当即向外面的保安局战士递过去一个眼色。

　　“所有人后退！回到自己的座位上去。”

　　实验室外面的保安局战士开始宣示自己的存在感。

　　尽管只有四五人，却足以镇压这百多个羽族人，全副武装的往钢化水晶玻璃窗前一站，组成人墙，集体释放出耀眼醒目的战气炎，态度不言而喻。

　　拉瑞廉第一个进入实验室，以至于这些神情激动的羽族人群龙无首，面面相觑了一阵后，不由自主的向后退去，各自坐回了一排排长条座椅，但是依然伸长了脖子往钢化水晶玻璃窗后的实验室内张望。

　　串联起来的多组存储罐将大量淡黄色生命原汤源源不断的输入生物调制舱，很快一个存储罐被彻底抽空，技术人员们没有任何迟疑的当即补充了一个满装的新罐。

　　时间慢慢流逝，十四面体的生物调制舱抽取生命原汤的效率与速度丝毫没有要停止的意思，实验室内已经消耗掉了数十吨生命原汤，却不见有任何满溢出现的迹象。

　　实验室内的人极具耐心，但是等候在外面的羽族人却有如度日如年，那些模样狰狞的怪物标本就在实验基地的底层，尽管一再坚定信念，可是在事到临头的时候，终究还是有一些颤栗。

　　半小时，一小时，两小时，三小时……当活体实验进行到260分钟时，两人多高的生物调制舱终于缓缓停止了抽取生命原汤，监控流量的显示屏上面可以清楚的看到一条曲线正在飞快下落。

　　生物调制舱内发出了一阵液体翻滚的咕噜声。

　　基地负责人兼实验主持人山岱少校与林默对视一眼，投过去一个征询的目光。

　　林默点了点头，说道：“里面的人，都撤出去！”话音刚落，右手掌心多了一柄仿佛小门板似的巨剑，咣一声闷响，剑尖硬生生在地面上斩出一条细槽，足足有半尺长。

　　他扭了扭脖子，发出噼哩啪啦的轻微爆响，通体黝黑无光的“龙将”战术铠甲突然亮了起来，迅速被一团金色火焰包裹，与众不同的光系战气圣炎就像沾了火星的汽油，猛然窜起四尺余高，声势无比骇人。

　　巨大的压迫力死死笼罩住了整个实验室，那些保安局战士和技术人员无不脸色齐变，从善如流的以掩护撤退队形，迅速退到隔壁的另外一个房间内。

　　咔嚓！～

　　封闭已久的巨大十四面体喷出一股淡淡的白雾，气流扰乱了实验室，仿佛微风向四周扩散，生物调制舱缓缓重新开启。

　　“嗬！嗬！嗬！”

　　沉重的喘息声在实验室内响了起来，仿佛有一头巨兽正凶相毕露的伺机而动。

　　已经不是第一次面对这种情况的林默反应相当平静，全身上下笼罩在激烈升腾的金色圣炎中，连带着斩龙巨剑也被战气炎加持，没有人会怀疑，他只需要轻轻一挥剑，就能够轻而易举的斩开整个房间。

　　弥漫开来的白雾里突然无声无息的伸展出一对羽翼，动作极其轻柔，甚至没有带起一丝气流变化，然而这一幕却让龙骑将大人瞳孔微微一缩，实验室外齐齐爆发出一阵惊呼。

　　因为那对羽翼不仅仅比寻常羽族人的更长更宽，最重要的是，它居然是黑色的。

　　羽族人的羽翼通常都是纯粹的单色，绝大多数都是白色，少有灰色，天赋异禀的会出现红翼，而高贵神秘的紫翼是王族血统的象征，然而黑色羽翼更是闻所未闻。

　　“饿……”

　　一个充满欲望和疯狂的声音从生物调制舱内传了出来，随即那对黑色羽翼一阵乱拍，实验室内立时狂风大作，一个身影从舱内冲了出来，扑向附近的一辆精钢小推车。

　　紧接着一阵咀嚼和吞咽声大作。

　　作为以防万一的林默没有动，他只是微微皱起了眉头，实验室的钢化水晶玻璃窗外却响起了一阵整齐的倒吸冷气声。

　　在缓缓消散的白雾内，一个魁梧粗壮的身影正站在摆满高营养黑丸子的推车前大吃大喝，一口一个大黑丸子，捧起盛满腥红色液体的小桶，咕咚咕咚痛饮个不停，喝完再吃，吃完再喝，没一会儿功夫，便将推车上的食物如同风卷残云般扫荡一空，最后意犹未尽的抹着嘴，将充满贪婪的目光投在了林默身上，不断打量着，似乎从哪里下口比较合适。

　　不过这股子疯狂劲儿渐渐退去，一丝理智的光芒从赤红色瞳仁内重新浮现出来，随即是一阵迷惘和疑惑。

　　这个背负黑色羽翼的怪人嘴角抽搐着，结结巴巴地说道：“莫，莫林大人！”

　　尽管吃了那么多高能量食物，但是他的肚子却一点儿也不见鼓胀，仿佛一边吃，一边就会以惊人的效率飞快消化掉一般。

　　“还记得你的名字吗？”

　　对方在上下打量自己的同时，林默也在打量着对方。

　　除了“撒加利”以外，将智慧种族放进生物调制舱这还是第一次，显然生物调制舱的活体实验对大脑和记忆有一定影响，但是不知道这种影响究竟是暂时的，还是永久性的。

　　答案也许会随着林默这一句提问而揭晓。

　　“我，我叫拉瑞廉！羽族人，参加活体实验，啊，我的羽翼！”

　　显然林默在这个羽族人心目中的地位极其重要，能够在第一时间想起他的名字，努力回忆了一下，拉瑞廉终于想起了自己的名字，絮絮叨叨的无意识说了几个词后，这才猛然想起自己的初衷。

　　念头刚起，一对宽大的羽翼从身后完全舒展开来并且探到了身前。

　　拉瑞廉惊得往后倒退一步，羽翼却是长在他的身上，如影随形般也跟着移动，这才终于反应过来。

　　“黑色的羽翼？怎么会是黑色的？”

　　不由自主的瞪大了眼睛，仔细去看自己新生的羽翼，整齐的纯黑色羽毛重重叠叠，比曾经那对羽翼上的羽毛更长更宽更坚韧，仿佛是用乌钢精雕细琢出来的一样。

　　拉瑞廉转过视线，望向林默，希望能够从他那里得到答案。

　　“我也不知道，或许是变异，总的来说，应该是良性的，这是好事！这块镜子你拿去，最好淡定一些，别自己把自己给吓了一跳。”

　　林默耸了耸肩膀，表示和拉瑞廉同样一无所知，笼罩全身的金色圣炎却飞快消失。

　　他随手拿出一块长方形银镜，递了过来。

　　“啊！这，是我？！”

　　尽管被打了“预防针”，拉瑞廉依然被自己的新容貌给吓了一跳，虽然依稀能够看出原本的模样，只不过此刻却更加粗犷。

　　一张口，露出了满嘴锋利的獠牙，看上去怪吓人的，只是本人却没有任何感觉。

　　身高比原来足足高了两头，无论是肩膀，胳膊和腰围都出现了横向发育，现如今的小臂都有原来的大腿粗细，好端端一个清瘦奶油男，却活生生变成一个膀大腰圆，虎背熊腰的糙爷们儿。

　　除了羽翼和牙齿以外，另一个好消息便是，满身伤痕消失的无影无踪，就像被做过一次全面去疤术一般。

　　“看起来还不错？！”

　　绕着对方走了两圈，林默终于彻底放下心来。

　　神灵对他创造的众生还是相当宠爱的，也许用来培育众生的生物调制舱已经把所有的智慧种培育至最成熟最完美，所以再一次经历生物调制时，并没有变成怪物。

　　而天外异族“撒加利”就没那么好命了，同样作为智慧种，它们的生物形态显然没有被生物调制舱认可，准确的说，没有被神灵认可，稍一变异，就面目全非起来。

　　“羽翼终于回来了！”

　　得偿所愿的拉瑞廉露出一口尖锐的牙齿，轻轻扇动着背后重新获得的双翼，身体一轻，脚下不由自主的离开了地面，仿佛连飞行能力都发生了异乎寻常的变化。

　　尽管不是以前的白色，但是有总比没有强，至于满口尖牙和体形容貌变化，这些都是细节，无需在意。

　　有了羽翼，他还是飞行种，还是羽族人，还是羽蛇神的子民。

　　“恭喜你！拉瑞廉！”

　　在林默眼中，这个重新获得羽翼的羽族人像极了地球文明神话传说中的堕落天使。

　　只不过截然不同的是，虽然外形发生了变化，本心依然是一颗坚定的赤子之心。


第1332章 实验通过

　　“恭喜？！”

　　拉瑞廉一怔，随即反应过来，咧开嘴露出一个有些狰狞的笑容，恭恭敬敬地向林默行了一礼，说道：“谢谢！”

　　“嗯！请到外面先休息一会儿，等下他们会给你做一次全面体检，对了，你还饿吗？”

　　林默晃了晃手腕，收起小门板儿似的斩龙剑，往实验室的窗外示意了一下。

　　“再次非常感谢，如果方便的话！”

　　一提到“饿”，拉瑞廉再次感受到自己肚子里又开始发出肠鸣声，仿佛方才那一顿狼吞虎咽下去的黑丸子和腥红色特殊液体就在说话间被消化的干干净净，饥饿感大有卷土重来之势。

　　依然没有习惯新面貌的羽族人此时此刻并没有注意到自己的动作看上去有些娘炮，尽管原来并不违和，只不过放在一个抠脚大汉身上，就会显得非常违和。

　　他刚走出实验室，立刻受到了同族们的热烈欢迎和慰问，身边围上了里三层外三层，现场维持秩序的保安局战士互相传递了个眼神，干脆放弃了强行疏散他们的念头。

　　“拉瑞廉！是你吗？”

　　“是我！没错，是我，我是拉瑞廉，过去是，现在也是！”

　　“要不是亲眼所见，我们还以为被调了包，换了一个人呢！”

　　“怎么可能，我就是我！谁也换不了。”

　　“不过你这长相更加英武了，姑娘们一定会喜欢到晕倒的！”

　　“哈哈，我也是这样想。”

　　在现场，刚刚经过生物调制的羽族人拉瑞廉在同族们中间，就像鹤立鸡群般变得异常醒目，不过这些羽族人除了最开始的惊讶外，很快接受了他的这个新面貌。

　　事实上无论接受还是不接受，既成的事实已经让所有人都没有拒绝的权利。

　　“真是不可思议！你的羽翼竟然重新生长出来了！那个传闻竟然是真的！”

　　“要是白色的羽翼就好了！还有你的模样，都快比魔族还壮实了。”

　　“能够重新拥有羽翼就不错了，别在意那些细节，感谢羽蛇神，我就知道祂一定会保佑我，还有我们！”

　　“感谢羽蛇神！”

　　现场一片虔诚的颂赞声，这确实是一个奇迹，不，更像是一个神迹。

　　生物部第17号基地的物资储备十分充足，很快份量十足的热气腾腾食物被端了上来，大部分都是肉类硬菜，炖得熟烂的大块蛮牛肉，最小的也比拳头还大，还有富含蛋白质和碳水化合物的浓汤糊糊。

　　虽然热量值比不上特制高浓缩营养的黑丸子，却能够带动整个消化系统的运作，自然的食物通过自然的方式消化吸引，对身体的好处更多，如果只拿黑丸子当饭，依然会不可避免的出现一些微量营养元素的匮乏和部分消化器官的衰竭。

　　这是一顿触目惊心的饕餮之食，一百多名羽族人眼睁睁看着拉瑞廉将至少五十人份的食物在不到一刻钟的时间里全数扫荡一空，最后意犹未尽的摸了摸肚皮，让其他羽族人如同看一头怪物般集体倒吸着冷气。

　　不过活体实验并未彻底结束，还有许多首尾需要拉瑞廉的配合。

　　谁也没有想到的是，再次加餐后，这位羽族人终于感到一阵来自于灵魂深处的疲倦涌了上来，脑袋一歪，大半张脸砸进汤盆里，汤汁四溅，干脆就这么呼噜呼噜吹起了气泡，困得任谁也叫不醒。

　　第一天的活体实验暂时宣告中止，并没有像计划中那样一个接着一个继续接受生物调制，第一个实验体往往是最重要的数据采集对象，虽然没有发生意外，但是没有人拒绝多一分保障。

　　监控脑电波、心跳和血压等生命体征指数12小时后，羽族人拉瑞廉终于从休息质量最高的深度睡眠中苏醒过来，等待已久的技术人员们终于得到了自己想要的信息。

　　前一例实验成功的约克夏战马虽然智力提高了不少，却不能说话，自然无法告诉Dragoon魔动工业生物部在调制舱内到底经历了什么，出来后的疯狂反应又是基于什么样的原因，因此只能说实验成功了一半。

　　一名羽族人的成功案例终于弥补上了这个遗憾，通过体检信息和口述感受，一些线索终于串联起来，形成一个最接近真相的大致框架。

　　活体实验开始前的那十颗黑丸子显然连垫垫饥的资格都没有，如果没有冲出来后那一顿胡吃海塞，说不定被兽性本能占据了整个大脑的拉瑞廉会真的变成一头穷凶极恶的怪物，只要是出现在眼前的活物，统统都会被他当作食物，哪怕是同族也不会幸免，每一处生物实验基地都会配备相当强的保安力量并非没有道理。

　　源源不断灌注入生物调制舱的生命原汤并不具备补充营养的能力，它们只参与了基因层面和组织体的改造，担当着催化剂的作用，配合这台两人多高，十四面体模样的生物调制设备将最初的变异雏形搭建出来。

　　如果改造结束后不能及时补充营养填补生物组织初成形的亏空和虚弱，经过调制的生物最终会将仅剩的生命力燃烧殆尽，迅速发生源于基因和细胞层面的坍塌崩溃。

　　经过一轮初步体检，拉瑞廉的身体素质发生了天翻地覆的巨大变化，承重力，爆发力，耐力，反应力，还有敏捷等指标数据变得完全不像是一个正常的羽族人，更像是一个魔族战士，彻底弥补了羽族人身体孱弱，不擅长近身厮杀的缺点，如果接受一定程度的相关训练，必然能够发挥出意想不到战斗力。

　　次日下午，第二位羽族人走进了生物调制舱，他提前食用的黑丸子刚刚经过配方改进，浓缩在其中的营养元素密度超过了上一代的十倍，这意味着一颗黑丸子代表着十天至少三十顿饭，十枚相当于三个多月的正常食物。

　　也幸亏是Dragoon魔动工业人才济济，效率高的吓人，前脚收到报告称黑丸子不堪使用，后脚药师们就把新一代改良品给弄了出来。

　　这一次的调制过程并不像上一次那样足足消耗了260分钟，而是仅仅过了三个多小时，便停止抽取生命原汤。

　　随着一阵白色烟雾喷涌而出，重新张开的生物调制舱内跳出一个双眼通红，几乎被进食欲望占领全部神智的羽族人，他第一眼看到林默，忌惮的迟疑了一下，随即像拉瑞廉一样，扑向摆满黑丸子的长方盘子，拼命大吃大喝，弥补身体的透支状态。

　　身体所有细胞的极度渴求汇聚起来的欲望，哪怕是再坚定的意志也无法抵挡。

　　根据技术人员判断，如此疯狂的进食也是调制进程后期的一个过程，整个消化系统处于高度亢奋状态，能够大量消化吸收食物中营养，将能量和各种养份源源不断的输送往体内的所有细胞，平复欲望的本能。

　　待首次暴饮暴食结束后，结束调制的身体便会随着第一次深度睡眠而进入短暂的恢复期，体力等指标迅速恢复到正常状态，疯狂的大胃王将不会再出现，接下来在很长一段时间里将处于休养期，如同台阶一般，身体素质会逐渐发生脱胎换骨的巨大变化。

　　随即第三个羽族人走出生物调制舱，相同的实验结果印证了林默等人的猜测。

　　一方面每一个生物调制舱都拥有完整的进化或变异数据库，其中毫无疑问的包括了羽族人的DNA基因链。

　　另一方面，羽族人其实已经是较为成熟的生物调制体，哪怕再一次经历生物调制舱，能够发生的变化也只有修复残疾，强化身体素质而已，不会发生太大的变化。

　　这个结果让参与本次活体实验的所有羽族人集体松了一口气，他们是神灵的子民，自然而然的得到神灵真真切切的庇佑。

　　这不是宗教信仰和迷信或传说，而是事实，这些展现神迹的生物调制舱正是神灵留下来的余泽。

　　没有羽翼的重新长出羽翼，缺胳膊少腿的重新长出肢体，眼睛瞎的，身体有隐疾的，中了剧毒命不久矣的，生物调制舱仿佛变成了治疗舱，就像蒸包子一样，将他们一个个回炉修复，然后变成一群拥有黑色羽翼的“堕落天使”重新送出来。

　　至于消耗掉的大量生命原汤和黑丸子等资源，与得到一群身体素质卓越的羽族人效忠，这点儿付出根本不值一提。

　　这笔买卖非但没亏，反而大赚特赚，拥有黑色羽翼的羽族人无论是个人身体素质，还是作战经验，往往都超过其他羽族人，能够战斗至最后被捕捉的，无一不是相当悍勇的羽族勇士。

　　活体实验，不，自从生物调制舱展现出前所未有的功能后，项目名称便发生了变化，被改称为生物修复计划。

　　112名羽族人不再是冒险参与实验的实验品，而是参与身体修复和强化治疗的伤患者。

　　随着一名名羽族人得到了梦寐以求的康复，而且买一送一般，身体变得更加强壮，在他们惊喜交加，分享彼此兴奋的时候，将这些勇士从遥远的重阳洲带到这里的林默悄然离开了这座17号生物实验基地。

　　只不过他并不是一个人走的，身旁还多了四名身形魁梧，拥有一对钢铁般黑色羽翼的羽族人，其中包括了第一个走进生物调制舱的拉瑞廉，正因为他的主动追随，其他羽族人并没有太多犹豫的作出了同样的选择，只不过林默仅仅多挑选了三人而已，否则跟在身旁的绝不止包括拉瑞廉在内的四名羽族人。

　　林默从晨星洲大陆北部，阻击“撒加利”寄体飞虫群南下的前线返回帝都，并不仅仅是带着一百多名羽族人参加有惊无险的生物调制实验。

　　更重要的是，他需要作为一名龙骑将，张开自己的爪牙，负责镇守帝都德兰城，在即将再次爆发的国战中，效忠于斯兰皇室的皇家龙骑军团自然没可能置身事外，龙骑士们往往需要担负最艰巨最危险的战斗任务，在战场上寻找突破点，发动致命一击。

　　遮天蔽日的特西帝国庞大光翼舰队浩浩荡荡的抵达已整个沦为战区的海拉尔中央山脉附近后，它们随即出乎意料的变得小心翼翼起来。

　　也许是一朝被蛇咬，十年怕井绳，在海拉尔中央山脉附近连续吃过两次闷亏的特西人学了聪明，他们一点儿也不敢大意。

　　派出十几艘敢死队一般的光翼舰脱离本阵，往前方深入打探，确认平安无事后，大部队这才放开胆子继续往东入侵。

　　至于地面战场，光翼舰队似乎舍不得将宝贵的法术战力和成本不菲的炼金炸弹用在地面上那些不堪一击的斯兰军团身上。

　　他们没有足够的底气和本钱像土豪般的斯兰帝国构装空骑士们一样，仔卖爷田心不疼的往地上狂扔航空炸弹，直到现在，特西人和安斯特拉瑟人都没能弄明白火药到底是个什么玩意儿，这些能够改变文明进程的颗粒物或胶状体，要么在爆炸中灰飞烟灭，要么被封在弹体内，怎么也看不到。

　　同样的，地面上的斯兰军团在得到消息后，第一时间疏散了军队，或者干脆与地面上的特西军队来一场不分彼此，难分难舍的大混战，使特西人即使有心轰炸，也会不得不考虑费效比和连自己人也一锅端的乌龙战事。

　　驻守在海拉尔中央山脉内的斯兰帝国“升龙”军团第二师团试图拦截这支规模庞大的飞行舰队，可是面对将近一千艘光翼舰，对方无论是质量，还是数量，第二师团的一百多架构装战斗飞行器第一次完完全全的落入了下风，只能远远的象征性发射了十余枚飞弹，还没来得及命中目标，很快被防御性法术盾和法术攻击给拦截了下来。

　　“升龙-2”机群与“雷龙”机群连发动攻击的机会都没有，最终不得不灰溜溜的撤退，甚至连空骑基地都紧急撤离。


第1333章 掉队的光翼舰队

　　特西帝国显然知道好钢要用在刀刃上，直击要害才是他们当前最重要的作战任务，而不是像上一次那样，光顾着贪婪攫取人口和土地，计较一城一地的得失，最终使得对手有喘息机会，重整旗鼓后一举翻盘，不仅使自己吃进去的全部吐了出来，还倒贴了不少。

　　最终确认海拉尔中央山脉战区对光翼舰舰队毫无任何阻碍与威胁能力后，特西人没有任何犹豫，很快将双方连狗脑子都打出来的地面战场直接甩到了身后，甚至连对方的“升龙”军团第二师团都没有放在眼里。

　　当林默带着四名黑翼羽族人离开17号实验基地的时候，特西帝国的847艘光翼舰才堪堪越过曾经与斯兰人展开倾国之战，同时也是晨星洲最大最长的山脉。

　　斯兰帝国首都德兰城内外却丝毫感受不到任何战争来临的紧张气氛，主城区大道依然人来车往，好不热闹，但是帝国军部和各支军团却早已经动员起来，不过具体表现在构装空骑部队的频繁调动，还有超大容量空间系炼金存储器的战争物资运载，除非是参与者，外界很难看出斯兰人的军事力量变化。

　　……

　　皇家龙骑军团的驻守地，李慕心和李慕冰两姐妹几乎将半个军部都给搬到了这里，一方面空间巨大，足以施展，另一方面却可以掩人耳目，阻挡外界的视线。

　　空旷宽阔的龙巢底部摆满了桌子，书架，还有悬挂起来的地图，几台服务器机柜不断闪烁着灯光，不时响起电话接入的振铃声和此起彼伏的通话声。

　　经过土系法术加持，坚硬若钢的地面上每隔十米便会立起一根十米高的空心方形钢柱，仿佛标准化组件一般，在顶部撑出一个又一个十米边长的空心方格，通信线缆和电线顺着这些标准化的钢构框架延伸扩展开来，形成有序的拓扑数字环路。

　　以此建立的办公区内，一张张桌椅摆放的就像军阵一般整齐，还有随处可见的屏幕采用各种展现方式不断刷新即时的最新信息，例如物资缺口，人事调动，敌方战斗力配比等信息，己方各支作战单位的筹备进程和后勤情况等。

　　军部大部分官吏连同自己的家属一起来到了这里，周围那些洞窟便是一家一户的居所，一个洞窟足以容纳下数十口人，因此相当宽裕。

　　所有人想要与外界联系，只能依靠短信、电话和空骑士的快递服务，如此军事化封闭式管理模式足以让任何一个敌国探子麻爪。

　　要是真有能力潜伏进入皇宫内的龙巢，有这闲功夫打探情报，还不如去刺杀那位英明的摄政长公主殿下。

　　除了军部的官吏外，糯香街78号的女仆队有一半都来到了这里，成为了李慕心与李慕冰两姐妹的专属后勤团队。

　　即便如此，龙巢底部依然还有许多空间未能利用起来，双子星姐妹摆开的阵势甚至十分之一都没有用掉，足见这座能够容纳成建制龙骑军团的地坑究竟有多么巨大。

　　一到晚上，笼罩住整个龙巢的钢构玻璃穹顶就会点亮灯光，一片灯火通明，对于所有人来说，眼睛一睁就是上班，放下饭碗就是干活，根本没有任何业余时间，更何况气势汹汹，明显不是带着善意而来的特西人和安斯特拉瑟人根本不会让他们优哉游哉的继续混日子。

　　不想被推上靶场吃颗钢豆，就得用心干活儿，与此同时，行动整齐如一，细致用心的糯香街78号私家女仆们也给了所有人无形的压力。

　　什么叫认真，什么叫素养，什么叫专业，这就是！

　　军政大臣阿德莱德大人对双胞胎姐妹的如此安排，表示相当满意，有竞争才会有进步，如果不考虑帝国颜面的话，他完全可以接受糯香街78号顶替掉军部那帮废柴的职能，让这些没用的家伙全部滚回家啃老米饭。

　　望了一眼在不远处乒乒乓乓打做一团的一金一银两头巨龙，林默私下里给了个评价，这两个活宝！

　　这两个家伙也算是棋逢对手，将与良才，片刻都不肯闲下来，像这般打着玩，两头巨龙几乎可以打上一天一夜都不带停的。

　　收回自己的目光，他带着疑惑的语气看向正在忙前忙后的李慕心道：“847艘光翼舰？！特西人难道有什么新战术？例如奇兵突袭各个空骑基地？”

　　之前得到的情报统计显示特西帝国出动了991艘光翼舰奔袭斯兰帝国，但是跨越海拉尔中央山脉的光翼舰却只有847艘，足足少了144艘，相当于莫名少了一成半。

　　林默以为特西人暗藏了什么后手，准备打斯兰帝国一个措手不及。

　　“不！统统都不是！特西人可没有那么聪明！那一百多艘光翼舰是因为技术或质量问题而造成的非战斗减员，62艘在途中着陆后就再也没能重新飞起来，3艘撞山，9艘互相撞击，16艘在飞行过程中突然坠落，45艘因为发生故障在迫降时操作不当而遭到重创，1艘被自己人给打了下来，8艘偏离了方向，耗尽魔晶待援，唉！一群可怜的娃，好不容易出趟远门。”

　　在为林默解释的过程中，李慕心都有些忍俊不禁，遮天蔽日的光翼舰队居然出现那么多匪夷所思的意外，实在让人意想不到。

　　这些特西人将Dragoon魔动工业的大工业模式学得形似而神不似，国家资源供给，技术共享，精英大会战，生产流水线，构装分解与外包，标准化作业……可是他们却是模仿的一知半解，仅仅是度量衡的标准化这一条就足以将这些山寨者甩出八百条大街。

　　没有高精密度的度量衡工具，想要玩转流水线和标准化作业，恐怕直接就是一个笑话。

　　还没正式接战，就发生了一成半的意外和故障率，已经算是特西人的运气逆天了，想必要生产和组装过程中，出现的废品和故障率会更加惊人，因为这些光翼舰的大部分配件都是手工的，手工的，手工……

　　手工与工业化生产向来是两个截然不同的概念，能够卯足了劲儿组装出近千艘能飞的光翼舰，特西帝国以倾国之力作为代价，恐怕在很长一段时间，都会被如此巨大的人力、物力和财力支出给压得难以缓过劲儿来。

　　当初的991艘光翼舰现在看来恐怕只能当初帐面数字，真正具备战斗力的，或许连三分之二都没有，如果特西帝国能够潜心琢磨一二十年，说不定真能让他们把Dragoon魔动工业的大工业模式精髓给琢磨出些味道来，但是现在么，从舰队出动伊始，突袭战就变成了遭遇战。

　　“情报部这么快就在特西人的光翼舰队里埋了探子？是以前留下来，现在唤醒的？”

　　李慕心报出来的数字和理由直接精确到个位数，令林默感到颇为惊讶。

　　“不！特西人主动告诉我的！”

　　这位双胞胎姐姐拿出自己的手机亮了亮，林默秒懂了，同时为特西帝国默哀三分钟。

　　真是日了狗了，美国大兵拿着中国移动的手机，开着微信登陆秦皇岛，就差举个大喇叭满世界喊“中国！我来了！”

　　哪怕是关公战秦琼也没这么不靠谱的。

　　战争还没打响，自以为紧跟时代的特西人就丧失了通信权，浑然不自知他们的每一句通话都分毫不漏的落入斯兰人的耳中。

　　即使自作聪明的用了秘语或特殊方言，可是摆在龙巢底部那几台机柜中的刀片机服务器每一台都不是吃素的，哪怕是万分之一的性能也远远超过最原始的图灵机。

　　更何况李慕心与李慕冰两姐妹都是最擅长破译解密的专家，特西人再怎么耍小伎量，被破解真实情报只不过是时间问题，顶了天不过两小时，最野蛮暴力的穷举字典都能够完成解译工作。

　　环绕着苍穹星，分布在苍穹外的那二十四枚卫星组成的节气系列全球卫星通信网络就像天马行空，如此了无痕迹的外挂，从一开始就垄断了苍穹世界绝大多数智慧种族的远距离通信业务。

　　除了巨龙族和天外战场上的那些至尊，没人能够弄明白仿佛小板砖似的卫星电话究竟是依照什么样的原理将声音和文字信息传送到远方，甚至多半以为是点对点通信模式。

　　想要强闯斯兰帝国的不速之客可不止是特西帝国的飞行舰队，还有安斯特拉瑟帝国凑热闹，由于距离遥远的关系，那四百多艘光翼舰还没有抵达与斯兰帝国交战的锋线附近。

　　“林默，我们先打哪一边？特西，还是安斯特拉瑟？”

　　李慕心站在一块若大的推演地图前，地图左侧摆着特西帝国光翼舰编队模型，前方是安斯特拉瑟帝国的光翼舰编队模型和空骑士战队模型。

　　林默忽然摸出一枚新铸的帝国金币，在手中一抛一接，漫不在乎的耸了耸肩膀。

　　“你选择哪一面？”


第1334章 命运的金币

　　通过苍穹外的节气系列卫星网络，特西帝国与安斯特拉瑟帝国甫一动作，斯兰帝国就在第一时间获知，并且迅速作出反应。

　　只不过这一次，斯兰帝国并没有选择御敌与国门之外，哪怕特西帝国的光翼舰舰队跨越了海拉尔中央山脉，斯兰人引以为傲的皇家龙骑军团和构装空骑军团也不曾露面阻击，甚至连西部军团的几座空骑基地都人去屋空，只剩下孤零零的起降跑道和空荡荡的房舍。

　　一时间如入无人之境的特西人并没有半点洋洋得意，事实上他们也心知肚明，素来好强，不肯服输的斯兰人绝不是怕了他们，在这份诡异的平静之下，必然是暗流汹涌，杀机四伏，正在酝酿着难以想像的可怕反击。

　　特西人能够这么想，与真相也是虽不中，亦不远矣。

　　斯兰帝国军政一系多了李慕心和李慕冰这两个双胞胎妖孽姐妹后，斯兰军方的战略和战术在不知不觉间悄然发生了巨大的变化。

　　就像一位在战场上擅长大开大合，正面强攻硬打的勇武之士突然飞起一脚撩阴腿，踹得对手夹紧双腿哀嚎惨叫之余，这位斯兰勇士随手掏出一支战斗手枪呯呯嘭嘭点名爆头，说好的公平决斗呢？说好的勇武精神呢？

　　这也使得林默带着李家姐妹回归帝都德兰城后，与斯兰帝国放对的敌国每每总是阴沟里翻船，到死都没能弄明白究竟发生了什么事。

　　就像现在这样，李慕心吃准了特西帝国的光翼舰存在严重质量隐患，干脆以空间和时间作为间接攻击手段，任由对手深入。

　　结果还没咋的，特西人连斯兰帝国方面的阻击部队影子都没看到，就直接减员了一成半，再这么下去，虽然数量庞大，占据着各种优势，但是最终能不能抵达德兰城，恐怕还是两说。

　　战争打的不仅仅是装备、人口、意志、后勤等多个方面，同样还涉及到国力、科技水平、工业化程度等不同层面的刚正面，从991艘光翼舰腾空而起的那一刻，特西帝国与斯兰帝国之间的较量就已经开始了。

　　第一回合，特西帝国减员一百多艘光翼舰，斯兰人什么都没干，笑着收入了第一回合的战果，接下来将是第二回合……

　　代表着命运的金币此刻正掌握在龙骑将莫林大人的手中，一上一下的起落。

　　这是一枚新铸的斯兰帝国金币，虽然Dragoon银行已经开业，但是信用货币体系代替贵金属本位货币体系，依然还需要很长一段路要走。

　　看到林默的动作，李慕心当即明白了他的意思，无论先对付特西帝国，还是先对付安斯特拉瑟帝国，在战略层面其实并没有任何分别。

　　以斯兰帝国当前手中的底牌，在短时间内只能够对付一国的光翼舰舰队，当然，也只能在最短时间内将其中一方击溃，否则接下来的战略变化将不符合斯兰皇室和军方的利益。

　　这场战争拖得越久，对于元气未复的斯兰帝国越没好处，在摄政长公主的评估中，有一条明确的战争成本线，她可不愿意再看到压力稍轻的帝国财政会再次有破产的危险。

　　同样的，为了维持数量众多的光翼舰每时每刻的机动力，特西帝国与安斯特拉瑟帝国所消耗掉的魔晶价值，几乎与拿金币当柴火烧没什么分别。

　　直至现在，两国都不知道斯兰帝国已经掌握了具备极高性价比的晶能技术，因此从战争号角响起的那一刻，双方的起跑线就不在同一个位置。

　　“正面龙神是特西，背面皇室徽章是安斯特拉瑟。”

　　李慕心从善如流地陪这位龙骑将大人一起玩这个小小的游戏。

　　“OK！瞧好了！”

　　林默微笑着大拇指用力一挑，这枚圆圆扁扁，金光灿烂的小玩意儿登时冲天而起，直射向穹顶。

　　这枚足以让帝都一家三口平民衣食无忧生活一年的金币穿透上方的钢构框架，瞬间抵达穹顶处的钢化水晶玻璃窗下方，正在翻滚的边缘在光滑的玻璃内侧轻轻一蹭，随即带着一道悠长的颤音重新坠落下去。

　　从天而降的一抹金芒消失在林默合拢的双手中，站在他身后的拉瑞廉等四名黑翼羽族人露出了奇怪的表情，他们似乎看到了什么。

　　“嗯！～开吧！”

　　李慕心不置可否的点了点头。

　　这个小游戏反正无伤大雅，特西人也好，安斯特拉瑟人也好，都是菜板上的鱼肉，挨收拾是早晚的事情，横竖一个都没得跑。

　　“这次的倒霉孩子是……特西人！”

　　林默移开了上面的手，露出了一个简笔线条的巨龙速写轮廓，以贵金属本体作为基本货币单位，并没有标注面额的需要。

　　“龙神！没错，是特西人！好吧，就先从他们开始！”

　　双胞胎姐妹分别负责特西帝国与安斯特拉瑟帝国的战略战术策划，而李慕心恰好负责的正是特西帝国。

　　将命运交给天意，选择结束后，她也正式进入了状态，来到推演地图的左侧，那里正是斯兰帝国与特西帝国的交界。

　　李慕心刚一开口，立刻就会有人动笔记录。

　　“第一条命令，‘升龙’军团第二师团，向特西帝国境内推进500公里，重点攻击敌方的辎重基地，地面部队趁机发动全面进攻，以尽可能侵入纵深为目标，难啃的据点和城市交给‘升龙’的第二师团。”

　　“第二，确认特西人手中的加密型超大容量空间系炼金存储器所在位置，准备依照我的命令锁定存储器。”

　　“第三，命令‘红月’、‘紫星’、‘绿林’、‘黑砂’、‘蓝海’、‘白空’和‘黄山’军团分驻泊江城基地，苦竹村基地和安澜镇基地，对特西人的光翼舰集群作出包围态势，其中‘紫星’和‘黑砂’军团负责轮班袭扰，不要让这些入侵者有放松的机会。”

　　“第四，向Dragoon魔动工业申请200枚导弹，我知道他们有的，就说我要，然后全部给‘白空’和‘皇山’两个军团送去，同时让他们待命，没有我的命令，不准擅自出击。”

　　“第五……”


第1335章 迎击战略

　　几名抄录命令的女仆捧着托板飞快写个不停，将李慕冰如流水般口述出来的一条条命令相继记录下来，经过整理后上报军政大臣阿德莱德和摄政长公主摩黛殿下，一旦通过审批，立刻就会发送往各个作战单位。

　　如果特西帝国的皇帝霍卡·特西站在这里，多半会被吓得当场魂飞天外，恨不得马上把斯兰帝国境内的光翼舰舰队全数召回来。

　　斯兰人哪里是什么不设防，任由特西人长驱直入，根本是早就挖好了大坑，等着这群倒霉孩子主动来跳。

　　这些要命大坑的时间之早，完全出乎了任何人的意料，特西帝国甚至连光翼舰都还没有影子的时候，斯兰人仿佛未卜先知一般冒冒的把坑给挖好了，任何一位擅长于谋略的精英都没可能预料到斯兰帝国竟然还有这么一手。

　　这些在有意与无意中埋下的暗棋，现如今都成了双胞胎姐妹俩的杀手镜。

　　无论是先打特西帝国，还是先打安斯特拉瑟帝国，李慕心与李慕冰早有预案，现下只不过是照方抓药，并没有多少临阵应变的运筹帷幄。

　　看着李慕心发布完最后一个命令，林默摸了摸手中的金币，说道：“特西人要倒霉了，我可以拭目以待。”

　　双子星姐姐把目光转回过来，放在林默身上，说道：“我的龙骑将大人，你可没有机会在边上看戏，我和妹妹的计划里面也包括了你！～”

　　“我？！”林默指了指自己，疑惑地说道：“我不是负责镇守帝都吗？”

　　皇家龙骑军团正是以这样的命令将他从晨星洲大陆北部蛮族荒地调回来的，只不过现在看来，这位双胞胎姐姐似乎另有其他的想法。

　　“哈哈哈，你太高估了龙骑将的战斗力，晋阶考核的内容我看过，只不过多了一项临战指挥能力，从打手升职为打手头子，但本质上依然还是打手，嗯，和双花红棍没什么区别，如果德兰城需要依赖你的保护，恐怕早就让人灭八百回了！”

　　李慕心难得的笑了起来，伸出葱白似的手指了指林默，然后摇了摇，似乎在强调一个道理，个人英雄主义已经无法决定现代战争的走向，更何况掺杂了炼金术的黑科技之后，这个世界连黑炼金术都出现了。

　　特西帝国与安斯特拉瑟帝国的大军，哪怕都是一群猪，也能够让这位龙骑将大人疲于奔命，甚至活活累死，面对千军万马，就算是地位强者又能怎样？！恐怕连浪花都翻不起一朵，眨眼间淹没在人海当中。天位之下皆蝼蚁，不能掌控规则的力量，终究还是没有资格走上这个世界的力量体系巅峰。

　　事实上，斯兰皇室与军部对保卫帝都的底气不仅仅有皇家空骑基地的“升龙”军团第一师团，分驻城外的八支满编卫戍军团和皇家龙骑军团等作战单位外，还有Dragoon魔动工业。

　　仅仅是Dragoon魔动工业保安部内清一色高阶以上战职者与施法者混编武装足以令其他势力侧目，同样还有各种强大的构装战斗兵器，等同于为帝都加了一道双保险。

　　“好吧！打算让我做什么？”

　　林默一点儿也没有要生气的样子，他之所以能够通过龙骑将的晋升考核认证，正是多亏了李慕心与李慕冰两姐妹的帮助。

　　近朱者赤，近墨者黑，在日常耳濡目染之下，除了打打杀杀的原本业务外，他还学会了一些指挥和策划方面专业知识，为成功认证龙骑将加了不少分。

　　李慕心将目光再次移到了那四名一动不动的黑翼羽族人身上，忽然意有所指地说道：“你做的事情，往往比我希望的更加出色。”

　　这位龙骑将大人的战术素养无可挑剔，但是他无意识中在战略层面的眼光和行为却让双胞胎姐妹感到无比惊讶。

　　那种天马行空，羚羊挂角的战略布局根本无迹可寻，不知不觉间就把对手忽悠到了坑边，待终于反应过来的时候已经是无力回天，随即被一通龙骑士大人的老拳给揍得满地找牙，万劫不复。

　　若非无比肯定林默真的没有学过甚至表现过相关的专业战略素养，完全是在凭借着本能和下意识行事，李慕心和李慕冰两姐妹也许会把他当作成战略大师。

　　林默顺着李慕心的视线，转过头看了看四名羽族追随者，不明所以的眨了眨眼睛，这个妹子的话实在有些高深莫测，令他理解不能。

　　“带着你的手下，帮我妹妹牵制安斯特拉瑟人的光翼舰，在我收拾完特西人前，不要让安斯特拉瑟的光翼舰进入帝国南部，底线是不要让它们靠近帝都防卫圈，无论你用什么样的战术，不求实际歼灭，只要能够吸引他们的注意力就行，就是这个任务，你能够明白吗？”

　　李慕心一边说，一边绕着推演地图走动，来到斯兰帝国南部与安斯特拉瑟帝国附近，朝着一群光翼舰模型做了个挥斩阻断的手势。

　　即便数量只有特西帝国的一半，安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群依然不容小觑，整个斯兰帝国能够阻击它们的就只有皇家龙骑军团和构装空骑部队。

　　至于地面部队？！完全是送功劳的份，肉包子打狗，有去无回，连对方空骑部队的毛都摸不着。

　　虽然还可以动用战术中子弹，然而那是专门为天外异族“撒加利”准备的大礼包，产量和库存都十分有量，特西帝国与安斯特拉瑟帝国显然还没有资格享受这样的大杀器，因此无论是林默，还是李家姐妹，又或是斯兰皇军与军方，根本就没想过提这一茬。

　　这个时候，李慕冰走了过来，笑眯眯的抱住林默的胳膊，说道：“林默，姐姐调走了大部分构装空骑部队，所以我这边就全靠你了。”

　　李慕心看着妹妹的动作，当即直皱眉头，刚想开口，却见这死妮子反而冲着自己洋洋得意的吐了吐舌头，分明是死猪不怕开水烫的模样。

　　这丫头真会公私兼备的见缝插针！

　　“嗯！～我会搞定安斯特拉瑟人的，没什么可担心。”

　　林默一边自信满满地说道，一边不动声色的把胳膊抽了出来，他若是再无动于衷，相信很快就可以看到这对双胞胎姐妹各自施展瞪眼大法，空气中的火药粉尘PM指数飚升。

　　这里大庭广众，只适合谈公事，不适合谈私事，更何况还有其他人看着呢！

　　“嗯，林默中校一定能够打得那些安斯特拉瑟人满地找牙，来来来，我跟你说说帝国南部军区可以用到的作战单位。”

　　趁机得逞的李慕冰却没有气馁，反而脸上挂着得带的笑容。

　　与林默等人相处久了，加上在这个世界的身份又是上层社会人物，这位双胞胎妹妹自然而然的不会在乎其他人的看法。

　　“好！”情商负5渣的林默只是感觉有些不妥，却说不出到底哪里不对，最终还是被李慕冰扯向推演地图，听着这位心机过人的年轻女子说个不停。

　　看着妹妹与林默亲密在一起的场景，李慕心站在原地一动未动，微微皱着眉头，却什么也没有说。

　　妹妹的想法，作为姐姐自然是心知肚明。

　　不仅仅是两姐妹，还包括莎莉和齐菲，终究还是人她们根本看不上这个世界的土著男性，既没有共同语言，也无法分享秘密，倒不如便宜原本就十分熟悉的林默，可终归是狼多肉少，现实中更是聚少离多，致使在日常生活中充满了无形的竞争。

　　或许林默本人并不知道，四个来自于地球的女子彼此心照不宣的达成了默契，除了在糯香街78号的大宅里，在外面却各自划分了属于自己的领域，Dragoon魔动工业，黑暗圣堂和帝国军部，例如有莎莉在的场合，齐菲和李家姐妹绝不出现，有齐菲在的场合，莎莉和李家姐妹则主动避让。

　　就像现在一样，李家姐妹占据着皇宫内的龙巢，齐菲则老老实实待在城外的工业区，把时间和空间让出来给林默与这对双胞胎姐妹俩。

　　可是现在，素来形影不离的两姐妹却存在着一定竞争，妹妹李慕冰的性子更活跃更外向一样，胆子也更大，趁机与林默主动亲近，虽然一向对男女之事不热衷的姐姐李慕心，此刻心底依然感到有些不太舒服，就像原本属于自己的东西，被别人强行占据了一般。

　　……

　　连绵不绝的排状云海上空，一艘艘左右舷伸展出四对纤薄光翼的飞行巨舰组成规模庞大的飞行集群，仿佛飘浮在海面上一般，穿梭在迷蒙的云雾中，就像仙人的舟船正在结伴而行。

　　只不过这些光翼舰从头到尾看不到一丝一毫的出尘仙气，却满满带着恶意与杀机，气势汹汹的朝着东方前进。

　　嘭！～一枚赤红色火球在光翼舰舰队左翼升起，很快爆成一团耀眼醒目的火云。

　　“敌袭！斯兰人！”

　　保持着紧密飞行编队的光翼舰们微微骚动起来，此起彼伏的回荡着高亢洪亮的号角声。

　　一艘又一艘光翼舰上层甲板上面不断有人奔出来，有箭士，有术士，更多的是魔法师，在空战中，最擅长远程攻击的魔法师就相当于光翼舰的炮台，提供防御和攻击手段。

　　最高处的瞭望台上，瞭望手拼命押动手中发出红绿两色光芒的短棒，向邻舰示警。

　　在半敞开的舰桥部队，全数到岗的所有人都忙得不可开交，一部分人拼命转动高度轮盘，或控制舰体上升，或控制舰体下降，将整个飞行编队的高度差进一步拉大，增加彼此之间的机动空间，又能够维持彼此支援的必需距离。

　　双手捧着卫星电话的特西人大声呼喊，发现斯兰帝国构装空骑部队的消息，在短短两三分钟内传遍了整个左翼舰队，并且以不慢的速度继续向中军和右翼传递。

　　遥远的天际，数百个密密麻麻的小黑点出现在光翼舰编队左翼最外围几艘光翼舰的视界中，方才是光系法术和几种秘术联合组成的侦察与预警手段提前察觉到了敌情。

　　斯兰人发现寻常一两支飞行联队根本无法撼动整个特西光翼舰舰队后，接下来的举动相当绝决，干脆整支构装空骑军团倾巢出动。

　　满编486架“升龙-2”螺旋桨战斗机与近百架看不到前置螺旋桨，却在尾部挂着两个“大圆桶”的古怪构装战斗飞行器，足以对特西人的光翼舰队一侧集群构成威胁。


第1336章 接战

　　斯兰帝国的构装空骑军团各个作战单位人员乘载量有限，无法容纳足够数量的施法者，对于特西人的传统超视距侦察手段缺乏相应的反制措施，使得构装战斗飞行器编队刚一接近，便被立刻发现。

　　一艘又一艘特西光翼舰相继释放出几道颜色各异的法术盾，顶在了舰艏与舰桥上方，随着舰体机动而缓缓移动位置。

　　虽然看上去有些反应过度，但是正因为之前的大意，没有来得及提前撑开法术盾，就被斯兰构装战斗飞行器一轮飞弹齐射，当场击坠了十余艘特西光翼舰。

　　支离破碎的舰体与舰载人员带着绝望惨叫坠向大地的一幕，令其他特西人依然记忆犹新，背后寒毛直竖。

　　残酷的空战使每一个人无不清醒的认识到，这绝非是地面战斗能够相比的，他们要么杀死敌人，要么被敌人杀死，别无选择，甚至连当逃兵的机会都没有。

　　“投放‘空隼’，拦住斯兰人，别放他们靠近！”

　　特西人丝毫没有因为己方占据着数量优势而有任何得意，反而越发的慎重和戒备起来。

　　特西帝国的光翼舰列装时间并没有多久，与早就列装构装战斗飞行器的斯兰帝国相比，依然是后辈，无论是空骑士的作战经验，还是构装飞行器的研发领域，以倾国之力筹建出这支全新空骑部队的特西人也不敢自称超越了斯兰人。

　　左翼的两百多艘光翼舰底舱齐齐打开，完全是摄氏度零下，吹到肌肤表面堪比刀子一样的高空寒冷气流毫不客气的趁机闯入底舱，席卷每一个角落。

　　尽管早有准备，舱内的特西人依然被冻得齐齐打了个激灵，却死死抱住身旁的粗大绳缆和可以固定的东西，生怕一个反应不及，被卷出舱外。

　　特西人用一条条性命，学会了飞向天空的禁忌，这一点没有任何捷径可走，漫山层层叠叠的墓碑见证着人族踏上天空的代价。

　　光翼舰携载的构装飞行战斗兵器“空隼”随着特殊的悬挂装置缓缓滑动到下方是一片虚空和云雾的舱口，特西空骑士激活了构装飞行器的法术阵和构装操纵系统，向舱内的战友打了个手势，抓住“空隼”的锁止机构当即松开。

　　凭借着自身重量的“空隼”载着两名特西空骑士向下坠落，随即脱离了光翼舰的底舱，两对向后收拢的光翼迅速伸展开来，周围的元素系能量迅速向那纤薄的脉络聚拢，散发出奇异的流光溢彩，一股无形的力量推动着“空隼”轻盈的身躯向前冲去，很快超过了投放它们的光翼舰并且迅速集结起来。

　　特西人对“空隼”这款基于传统炼金术的小型构装战斗飞行器改进并不多，一方面是因为产能有限，难以再开辟一条新的生产线，另一方面是可以应用的技术和材料已经到达了一个瓶颈，想要进一步突破，绝不是一天两天的事情。

　　不过即便如此，对于拥有悠久历史的炼金术行业来说，不啻于是一次巨大的突破，而背后的推手则是来自于一个人族帝国的倾国之力。

　　战争是文明进步的催化剂，无论在哪个世界都是通用。

　　将近一千架“空隼”脱离了各自的母舰，迅速集结起来，高空中的风元素系能量波动越发剧烈和浩大。

　　三分之一的“空隼”在左翼舰队前方布下阻击纵深带，另外三分之二的“空隼”则全速加力，迎击来敌。

　　短短十余息的功夫，特西人左翼作战单位的数量劣势迅速扭转为数量优势。

　　“队形散开，再拉开一点，两层编队还是太紧密，我们需要五层！该死的斯兰人，他们敢来，我们就敢打！这次让他们有来无回！中军和右翼，预备两百架‘空隼’警戒，不要让斯兰人随随便便的闯进来。”

　　位于飞行编队中军坐镇的主旗舰“棱京号”向其他分旗舰下达了最新命令，驱动“空隼”同样需要消耗魔晶，特西人采用了相对比较经济的保守战术。

　　密集编队适合集体巡航队形，却不适合作战，增加编队层次，有利于提升阻击火力的密度，敌方冒冒然闯入，立刻就会遭到上下左右，几乎全方位的围攻，将会完全丧失规避空间。

　　不得不说，经历了两次实战后，特西人确实聪明了不少。

　　各艘光翼舰在不断通话中，迅速拉开彼此间的距离，这是牵一发而动全身的大动作，每一位光翼舰舰长曾经都在湖面上驾驶着小船，互相配合着演练过数百遍。

　　无论是操控舰体姿态的驾驶小组，通信兵和瞭望手，没有人敢有分毫大旦，一旦发生碰撞，结果便只有一个，舰毁人亡，连逃都没有地方逃。

　　即便积累了几百遍的演练经验，光翼舰集群从特西本土进入斯兰帝国的领空，依然发生了数起碰撞坠落的惨烈事故，还没跟斯兰人放对开片儿，自家光翼舰就跟下饺子似的往下掉，钱包空荡荡的特西人心头直淌血。

　　最初分成两层上下编队的光翼舰舰队再次分裂，迅速逐级下沉，最底下那层编队距离地面甚至不到2000米，几乎是擦着小山丘的顶部飞掠而过。

　　光翼舰的飞行升限只有7000米，这倒不是性能方面的设计问题，再往上就会受到空气稀薄和严寒的影响，导致缺乏有效供氧和保暖措施的舰载人员因为缺氧而窒息，更不用说什么战斗力。

　　若不是为了掩人耳目，特西帝国的光翼舰编队也不会维持在距地5000米至6000米高度左右的云海上方。

　　这样的高度对于每一位舰员来说，都是极大的考验。

　　……

　　与特西人手忙脚乱的互相拨号通话相比，斯兰空骑士们的通讯渠道则更加便捷的多。

　　通过卫星光学镜头捕捉到的画面，位于斯兰帝国首都德兰城皇宫的作战指挥中心，将一则重要的情报即时通报给了链接入公共频道的所有构装空骑。

　　“这里是‘龙巢’，特西人已经发现你们了，按照原定作战计划，开始行动！”

　　“‘紫星’军团收到，维持原作战计划不变，各单位准备战斗。”

　　“‘紫星’第一师团确认！作战高度6500米！”

　　“‘紫星’第二师团确认！作战高度4500米！”

　　“‘紫星’第三师团确认！作战高度2500米！”

　　斯兰帝国“紫星”空骑军团的空骑士们哪怕发现了特西人已经做好迎战准备，他们依然保持着镇定，丝毫没有改变原先作战计划的准备，而是倾其全力，将注意力放在特西帝国光翼舰集群的左翼上。

　　486架“升龙-2”螺旋桨战斗机满载弹药，其中还夹杂着54架武装到牙齿的“雷龙”攻击机，左右翼与中轴的挂具全是威力巨大的飞弹。

　　黑压压的五百多架构装飞行器就像一片乌云，发出震天的轰鸣声，与无声无息催动元素系能量飞行的光翼舰集群完全是两个极端。

　　一个安静无声，一个喧嚣震天。

　　“再次确认，‘升龙-2’机群负责撕开口子，‘雷龙’做好突击准备！”

　　“‘雷龙’联队准备完毕！”

　　“紫星”空骑军团的战术方案相当有层次感，“升龙-2”螺旋桨战斗机主力负责打散特西人的“空隼”编队，专业攻击机“雷龙”负责敲开光翼舰的核桃壳子。

　　别看这些大家伙傻大笨粗的模样，防御能力却一点儿不容小觑。


第1337章 激烈

　　“紫星”空骑军团第一师团的师团级公共频道内响起了师团长，空骑士苍文中校的声音。

　　“第一师团全体！火箭巢齐射！打光所有的火箭弹！接下来准备刺刀！”

　　他的话音刚落下，距离特西“空隼”编队不到五公里的162架“升龙-2”左右翼下方急促激射出一条条拖着醒目尾迹的火箭弹，眨眼间铺满了天空。

　　这是斯兰帝国构装空骑士的常规战术，第一时间放空火箭巢，给予敌人迎头暴击的同时，为机体和气动力外形减轻负载，以增强作战的机动力。

　　一只火箭巢载弹21枚。

　　一架“升龙-2”螺旋桨战斗机通常挂载两只，能够在短短三秒钟内发射出42枚火箭弹。

　　一个空骑师团毫不留手的火力全开所能够达到的饱和密度可以达到6804枚火箭弹，就像一张死亡巨网，兜头劈脸的罩了下来，更何况突袭光翼舰集群的斯兰构装空骑编队完全占据着高度优势。

　　它们正在俯冲！

　　在地心引力的作用下，火箭弹的射距和速度平空得到了加成，这意味着有些人要倒大霉。

　　面对铺天盖地的密集弹幕，迎击斯兰构装空骑士们的特西空骑士满心日了狗的表情。

　　这还让不让人活了？

　　第一时间，位于最前列的“空隼”连续射出一片火球弹幕以及风刃雨。

　　火箭弹来袭速度极快，眨眼间瞬息即至，然而特西构装飞行器的法术截击也同样不慢，双方骤然撞在了一起。

　　轰轰轰轰！～

　　漫天都是炸开的火球，冲击波和巨响连绵不绝，斯兰人和特西人却义无反顾的一头闯进这片危险的区域。

　　一枚穿过法术拦截的火箭弹正面击中一架“空隼”，剧烈爆炸的战斗部瞬间摧毁了“空隼”内外的法术阵纹路，连应激法术盾都没来得及完全释放，可怕的破坏力便将脆弱的机体和两名特西空骑士撕得粉碎，血肉与各式各样的碎片如雨点般落向斯兰帝国的土地。

　　四处飞溅的碎片不时会击中流光溢彩的光翼，将这些脆弱的元素系能量采集炼金法器破坏的不成模样。

　　几乎与此同时，有躲闪不及的“升龙-2”被一枚火球击中单边直翼，狂暴的元素系能量直接摧毁了一半的羽翼，气动力外形遭到破坏的机体瞬间失衡，打着转坠落向地面，甚至还没来得及落地，就被殉爆的弹药撕得粉碎，附近一朵洁白的降落伞花下，挂着被震得七荤八素的斯兰空骑士。

　　两边的构装战斗飞行器，随即以最野蛮最暴力的方式展开了近距离肉搏厮杀，赤红色的弹道与火球纵横交错。

　　尤其是在眼下的狗斗战过程中，彼此间都拥有重创甚至摧毁对方构装战斗飞行器的能力，就像真正的骑士对阵，短短数息间生死立判，毫无花假，甚至会出现“空隼”与“升龙-2”迎头相撞，同归于尽的一幕。

　　危险不仅仅来自于正面放对，连不知从哪里飞来的流弹也同样致命，天空中不少陨落的空骑士正是莫名其妙的折损在这些毫无目标飞窜的12.7毫米口径机枪子弹和攻击性法术手中。

　　天空中就像下饺子一样，带着火光的“升龙-2”残躯与“空隼”碎片如雨点般坠落，一起落向大地的，还有斯兰空骑士与特西空骑士。

　　没有任何保护的特西人干脆就是死路一条，战败就是死，绝无幸免之理。

　　相比之下，斯兰空骑士显得幸运的多，一朵朵洁白的伞花在距离地面1000米高度相继打开，Dragoon魔动工业为这些勇士准备的安全措施不仅仅是降落伞，在他们的身上还配有可以救命腰带型炼金法器，可以在距离地面500米时发挥作用。

　　一旦降落伞遭到意外破坏而失去作用，它们立刻就会被自动激活，一边消耗晶能块储备能量的同时，一边释放出土系的反重力场和风系的稳定气流，通过最大程度的保障，让这些勇敢的斯兰空骑士能够在战斗中活下来。

　　显然直到现在特西人依然没有意识到，空骑士自身的价值远远超过那些构装战斗飞行器。

　　在地球文明，击落五个对手的飞行员有资格被称为ACE，即王牌飞行员，如果在地面上，步兵哪怕干掉十个对手都照样没有资格被称为神枪手，这便是空骑士的独有待遇。

　　每一个击落战绩都意味着无比宝贵的作战经验，屡屡从战场上活下来的老兵，经历过生死之后，战斗力将会直线提升。

　　随着前几个回合的交火，双方士气很快见了分晓，斯兰人能战敢战，不得不为自己小命着想的特西人反而顾虑重重，此消彼涨之下，“紫星”空骑军团第一师团虽然付出了不小的代价，却牢牢占据了上风。

　　如猛虎下山般发动波次冲击的第二师团和第三师团，更是给特西光翼舰集群左翼舰队连续两记重击，硬生生撕开了“空隼”编队的阻击，就像两柄锋利的尖刀，狠狠凿穿了光翼舰编队前方的最后一条防线，将整个编队完全暴露在“紫星”空骑军团面前。

　　“第一师团抢进，第二师团和第三师团巩固，尽可能打掉那些烦人的小苍蝇，‘雷龙’联队冲刺！”

　　“龙巢”的作战指挥中心通过卫星密切关注着战场，遥控传达了最新的作战命令。

　　要不是特西空骑士的战斗意志薄弱，白瞎了“空隼”这款有资格能够与“升龙”一较高下的小型构装战斗飞行器，“紫星”空骑军团也不会如此轻而易举地扒开特西光翼舰集群左翼编队外衣，准备剑及履及的给予最后一击。

　　“插进去！插进去！跟我冲！”

　　“紫星”空骑军团第一师团长苍文中校驾驭着自己的坐驾，身先士卒。

　　一架“升龙-2”螺旋桨战斗机一边开火，一边如同闯进羊群的恶狼，肆无忌惮的深入光翼舰编队，立时打乱了特西人的阵脚。


第1338章 强行穿插

　　特西人制造的构装炼金法器组件与人工释放的法术盾并不是一无是处，特西帝国光翼舰防御力对于以快攻战术为核心的斯兰帝国构装战斗飞行器来说，亦是相当令人头痛，然而它们的机动力在“升龙-2”面前却远远不够看。

　　于是这便给了“紫星”空骑军团执行穿插任务的第一师团可乘之机。

　　光翼舰上的特西人甚至还没来得及反应，三十余架“升龙-2”螺旋桨战斗机呼啸着闯进了编队，就像一群身形矫健的雨燕，不断摇晃着机体，有惊无险的穿梭于各种攻击性法术和法术箭交织的狂风暴雨中。

　　一条条赤红色弹道抽打在笼罩住光翼舰的法术盾表面，倾刻间瓦解了最外面的两三层法术盾，余势未尽的12.7毫米口径高爆燃烧弹头在余下几层死死顶住的法术盾表面炸开一连串的火星和涟漪。

　　极具震慑力的凶猛弹幕飞快扫过大半个舰体，所幸这一波攻击无一例外都被法术盾拦截了下来，却依然将甲板上的特西人骇得面无人色，两股战战。

　　每一位舰员方才都以为斯兰人的攻击将在下一秒就会击中舰体，不是将甲板和侧舷炸开大洞，就是将某个倒霉鬼的身体撕成粉碎。

　　“全体散开，自由攻击！尽可能打乱他们的队形！”

　　亲自带队杀入特西帝国光翼舰集群左翼编队的第一师团长苍文中校推动操纵杆，与他人机一体的“升龙-2”当即作出反应，机身一侧，作出半个侧滚，借助于气流变化，趁机向下一层编队发动俯冲。

　　特西人的光翼舰就像一群动作笨拙迟缓的巨鲸，还没来得及作出反应，突然插进它们之间的斯兰帝国构装战斗飞行器便将这些受惊的大家伙远远甩在了身后，根本追不上“升龙-2”的矫健身姿。

　　在第二和第三空骑师团的拱卫下，机尾部位挂着两组大水桶般模样的涵道式引擎，A-1“雷龙”攻击机联队一字摆开，飞快逼近被第一师团彻底打乱阵脚的特西帝国光翼舰编队。

　　54架“雷龙”攻击机迅速散开，就像盯上羊群的恶狼，开始寻找各自的目标。

　　由于机体结构和满载着弹药的关系，“雷龙”牺牲了一定的机动性能，并不像“升龙-2”偏向空优设计的敏捷轻盈，但是它的攻击强度却绝不容小觑，足以威胁到特西帝国费尽心机建造的光翼舰。

　　两架“升龙-2”护卫着一架“雷龙”，组成了54个三机编队扑入特西光翼舰集群左翼。

　　“雷龙”攻击机机首下方的30毫米口径旋转机炮比12.7毫米翼载机枪更能够轻而易举的撕裂法术盾，30毫米口径炮弹连续不断的在光翼舰体表面炸开，致使成片的法术阵失效，舰体变得更加脆弱。

　　两枚飞弹就像砸开坚硬的核桃壳一般，剧烈爆炸的冲击波瞬间击溃了层层叠叠的法术盾，随即呼啸而至的第三枚飞弹如入无人之境般，狠狠命中了不设防的光翼舰本体，直接将特西人的光翼舰炸成了两截，带着火光、浓烟和特西人绝望的哭嚎坠击那无尽的深渊。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机难以打动的特西光翼舰，却被“雷龙”用三枚飞弹干掉一艘的效率击落，开瓢战术干脆利落。

　　每一架“雷龙”攻击机携载的弹药量足以击落三艘或四艘光翼舰，在天空中不可一世的光翼舰成为了“雷龙”最好的靶子，就像下饺子一般，接二连三的坠落。

　　如果“紫星”空骑军团倾泄完全部弹药，足以击落特西帝国光翼舰集群左翼编队至少200艘光翼舰，虽然不能让整个左翼全军覆没，也足以造成难以回复的伤筋动骨。

　　……

　　特西帝国光翼舰集群中军和右翼的特西人远远眺望着左翼的激战，一个个看得心头狂跳不已，背后冷汗直冒。

　　斯兰人仿佛派出了他们“所有”的构装空骑部队，与之前的小规模骚扰完全不可同日而语。

　　一旦认真起来的斯兰人果然不能小瞧，数量如此惊人的构装战斗飞行器不仅击溃了数量不相上下的“空隼”群，还强势杀入左翼编队，那些投放完“空隼”的光翼舰立刻变得岌岌可危。

　　集群主旗舰“棱京号”的舰桥上，谋官克伦面带焦急地说道：“总长大人，不能再犹豫了，这样下去，左翼迟早要完蛋。”

　　特西帝国光翼舰集群的最高指挥官，兰斯顿总长放下手中固化光镜术的炼金法器，回转身看了一眼几位谋官和副官，说道：“我担心，斯兰人还会有后手！”

　　左翼正在遭受难以想像的严重损失，作为集群总长，他也同样心头在滴血，每一艘光翼舰造价不菲，而且损失还远远不止这些，不仅仅有四架“空隼”要为其陪葬，还有两具英雄无用武之地，根本来不及发挥作用的“盾卫”，还不知道被收纳进空间系炼金存储器内的它们还能不能够寻得回来。

　　“总长大人，都什么时候了，难道要眼睁睁的看着左翼全军覆没吗？”

　　“大人，左翼已经没有‘空隼’了，再不支援，我们就会失去左翼，就算斯兰人有后手，我们还有中军和右翼。”

　　“我们不能什么都不做！只要斯兰人敢来，我们就敢打！”

　　在场的特西人难以承受损失掉整个左翼，齐齐劝策总长大人。

　　“好吧，你们说的对！无论斯兰人有没有后手，我们都不能坐视不理。”

　　兰斯顿不由自主的露出了苦笑，自己手上明明握着一大把好牌，却偏偏有一种有劲儿使不上的无奈。

　　斯兰人的狡猾和凶悍出乎所有人的意料之外，明明在数量上不占任何优势，却能够把占据着数量优势的左翼舰队打得溃不成军，尤其是那几十架怪模怪样的构装战斗飞行器，几乎大部分光翼舰都是被它们干掉的，面对三发飞弹的集火打击，特西光翼舰根本没有任何还手之力。


第1339章 特西总长的担忧

　　面对包括谋官在内的所有部下一致意见，再加上糜烂崩溃的左翼舰队与不断凶猛进攻的斯兰人，特西帝国光翼舰集群总长兰斯顿已经没有太多的选择和犹豫时间。

　　目光环顾了一圈主旗舰周围的中军以及远处的右翼，他最终还是点了点头，说道：“右翼向左翼迂回，中军纵向展开，配合右翼舰队包抄斯兰人。”

　　“是，总长大人，就这么办！”

　　“快，通知右翼，让他们全速迂回。”

　　特西帝国光翼舰集群总长作出的应对措施当即得到了谋官们的赞同。

　　这是当前最适合左翼的安排，与左翼的残兵败将给自大的斯兰人来上一场里应外合的反包围，想必这些斯兰人会为自己的愚蠢而悔到肠子都青了。

　　不过话虽然说的简单，然而具体执行命令和相关细节都需要各支旗舰队的相互配合。

　　待命的右翼和中军光翼舰编队迅速动了起来，特西人再无任何留手，一架架“空隼”倾巢而出，一部分拱卫着光翼舰编队作机动，另一部分直接扑向左翼战场。

　　尽管左翼的狗脑子都已经被斯兰人给打出来了，但是大部分特西人依然还是持有必胜的信心，数百架斯兰帝国的构装战斗飞行器在上千架“空隼”与光翼舰编队面前，根本不堪一击。

　　只要数量优势还在，特西帝国还是毫无疑问的会取得最终胜利。

　　看着负责卫星电话操作的士兵将细化后的命令下达给其他分旗舰，兰斯顿突然长长叹了一口气，心头依然带着一层挥之不去的担忧，总觉得斯兰人在暗中还隐藏着什么可怕的后手。

　　“总长大人，你还在担心什么？”

　　真真正正松了一口气的谋官克伦对总长大人依然凝重的脸色表示不解。

　　不论是右翼舰队还是中军舰队，只要两边一包夹，斯兰人的构装空骑部队根本就没个跑儿。

　　这一战虽然左翼舰队损失会不小，但是斯兰人也会因此损失掉他们所有的构装空骑部队（直到现在，特西帝国依然以为斯兰帝国的构装空骑部队只有一个“升龙”军团，事实上连许多斯兰人自己都这么认为）。

　　那么接下来，光翼舰集群只需长驱直入，杀向德兰城，趁着牵制住斯兰人的皇家龙骑军团，全面投放“盾卫”军团，一举将德兰城再次夷为平地，一旦成功屠灭斯兰皇室，那么整个斯兰帝国就会像一块鲜美的大蛋糕正等着他们特西人随意攫取。

　　更何况斯兰人怎么也想不到，除了特西人的光翼舰集群，南方的安斯特拉瑟帝国也同样派出了一支光翼舰集群，这一回斯兰帝国是彻底在劫难逃。

　　“斯兰人，我觉得把他们想得有些太简单了。”

　　能够成为光翼舰集群的一把手，自然也不会是什么草包，兰斯顿是一个聪明人，隐隐觉得哪里不对，却始终也说不出来。

　　“哈哈，总长大人多心了，斯兰人的脑子本来就简单的很，只要稍一挑动，就会跳起来战斗，只会直来直去，能有什么阴谋诡计。”

　　谋官克伦很快想起了斯兰人一贯风格，根本就是炮仗属性，一点就爆。

　　“但愿吧！”

　　兰斯顿摇了摇头，他重新拿起固化光镜术的炼金法器，观望左翼舰队的战斗。

　　虽然完全落入下风，但是左翼的光翼舰编队依然在竭力维持住阵脚，没有一艘光翼舰畏战私逃。

　　……

　　战斗趋于白热化的特西帝国光翼舰集群左翼舰队空域，突入编队的“紫星”空骑军团第一师团依然在继续穿插特西人的光翼舰编队，尽可能的制造混乱。

　　特西人左翼编队仅存的几架“空隼”在外围远远的仓惶游曳，想要回归左翼本阵，然而在斯兰帝国构装战斗飞行器的警戒截击下，根本没有靠近的机会。

　　若是离的近了，便极有可能会被咬住并毫无意外的击落。

　　操纵“空隼”的特西空骑士显得相当焦急，这款构装战斗飞行器的魔晶能量消耗巨大，如果再得不到补给，他们就不得不落到斯兰人的土地上，接下来会发生什么，谁也不知道。

　　瞅准一个机会，趁着HUD锁定了一艘光翼舰，苍文中校猛然按下飞弹的发射键，左翼轻轻往上一抬，一条火龙拖着浓浓的尾迹激射而出。

　　两千米开外，一艘光翼舰底舱大开，守护舰体的法术盾显然在一时之间没有及时护住那里，呼啸而至的飞弹不偏不倚，一头撞进了内舱。

　　眼尖的苍文甚至可以看到几名探头往外张望的特西人那又惊又恐的表情，飞弹恰好从他们眼皮子底下掠过，紧接着一团火焰从舱内高速膨胀，在眨眼间吞没了这些特西人的身体。

　　正在竭力抵挡斯兰构装战斗飞行器攻击的光翼舰突然狠狠一震，紧接着汹涌的火光从甲板下方喷涌而出，随即整个舰体就像吹气球一般飞快膨胀，最终轰然巨响中彻底爆开，变成无数碎木和光翼的晶莹碎片，可以看到数十名特西人手舞足蹈的被抛上半空，紧接着与那些碎片一起坠落，他们没有降落伞！

　　在死亡面前，人人平等，舰长也好，伙头兵也好，魔法师老爷也好，英雄的战士也好，贵族也好，平民也好。

　　“师团长！干得漂亮！”

　　“威武！打得真准！一击干掉一艘光翼舰！”

　　“集火，集火打它们，看它们还能不能防得过来。”

　　师团级公共频道内响起了联队长们的一片赞叹声，以“升龙-2”的攻击强度，想要单枪匹马的独立干掉一艘光翼舰，可不是一件容易的事情。

　　“哈哈哈，它们的弱点在底舱，只要底舱还开着，那就是最好的靶子。”

　　一击得手的苍文中校得意地说道，他的声音通过师级公共通讯频道传入每一位联队长的耳中。

　　“各单位注意，重点打击光翼舰的底舱，那里是弱点！”

　　联队长们当即心领神会，把这个发现立刻逐级传播下去，连远在帝都德兰城“龙巢”的作战指挥中心也主动参与传达这个重要情报。


第1340章 千年杀战术

　　斯兰帝国的构装战斗飞行器总是从更高的高度俯冲而至，再加上生理习惯的关系，无论是攻击面还是防御面，重点都放在上半部分舰体。

　　而下半部分，则是于水面舰船一样，覆盖着厚厚的船壳，内置复杂的法术盾，一边维持舰体飞行，一边提供固化的法术盾和攻击性法术，仅仅只能保证近距离基本防御，不能像甲板上一样，可以灵活机动的调整攻击角度和局部防御强度。

　　特西人没有足够的时间和战斗积累教训，匆忙将这些存在天然缺陷的构装飞行巨舰送往了侵略斯兰帝国的战场。

　　发现特西帝国光翼舰新弱点的“升龙-2”螺旋桨战斗机群果断放弃了反复俯冲攻击的战术，选择了反其道而行之。

　　刚刚结束俯冲姿态的斯兰空骑士们拉动操纵杆，他们的座驾被重新拉起来，在爬升过程中，对准特西人的光翼舰下半部底舱门所在位置展开全力攻击。

　　首先是一通密集的12.7毫米口径高爆燃烧弹，撞在笼罩住光翼舰底部的法术盾表面，激起一片耀眼的火星，随即凶猛的撕开来不及补充的防御性法术，携带巨大动能的子弹在舰底厚厚的木板上炸开一个又一个人头般大小的孔洞，木屑纷飞之间，弹孔内部闪烁着火光，有越来越炽烈之势。

　　Dragoon魔动工业弹药坊量产的飞弹水平射距可以达到10公里，如果自下而上的爬升攻击，至少也能够持续爬升5公里高度，足以将特西帝国光翼舰集群刚刚散开并分成五层的立体式编队射个对穿。

　　紧跟其后的便是一枚威力巨大的飞弹，尾部喷射出激烈的蓝白色火焰，一头撞中了舰尾，瞬间膨胀的巨大火球几乎笼罩住了小半个舰尾，仿佛琉璃般色彩的法术盾纷纷湮灭，法术结构崩溃的元素系能量化作无数颜色各异的光点，消散在空气中。

　　遭到严重冲击的舰体剧烈震荡，甲板上的特西人在席卷而来的冲击波余威扫荡下，惨叫着作葫芦状滚了一地，甚至有两个倒霉鬼直接被掀飞出舰外，手脚乱舞的迅速坠落。

　　这一击不仅彻底震散了最基本的固化法术盾，甚至直接粉碎了布置在舰尾部位的法术阵，斯兰空骑士没有任何犹豫的选择了痛打落水狗。

　　轰！～

　　一声惊天动地的巨响，那艘雪上加霜的光翼舰再次受到致命重创，严重变形并出现大面积龟裂和破碎的舰尾被第二枚飞弹准确命中，彻底爆炸开来，舰体直接消失了十分之一，就像一截被点燃的哈瓦那雪茄。

　　在耀眼夺目的火光中，无数木片，金属碎片绽放成一朵硕大的菊花，浓烟滚滚而起，被生生爆了菊的光翼舰直接失去了浮空能力，开始垂直下坠，速度越来越快。

　　尸体，舰体碎片，武器铠甲，活人因为下坠出现失重，纷纷飘了起来，天空中歇斯底里的尖叫和哀嚎此起彼伏。

　　舰舱内待命的特西战兵死伤狼藉，在空战中连半分战斗力都发挥不出来的他们只能绝望的面对冥神召唤，早已经死去的人是幸运的，他们不必承受那么漫长的煎熬。

　　虽然不像A-1“雷龙”攻击机摧枯拉朽般三弹粉碎舰舰的狂暴粗野攻击风格，“升龙-2”机群新掌握的战术依然犀利，让舰上幸存的特西人在生命尽头饱尝绝望的味道。

　　一些心理承受能力弱的人直接毫不犹豫的选择了自杀，干脆利落的结束了自己的生命，只有极少数施法者借助于具有飞行或浮空能力的特殊炼金法器或自身的风、土元素系亲和力天赋，为自己搏取最后一线生机，但是他们很快被斯兰人的构装战斗飞行器盯上。

　　斯兰人才没有什么不打降落伞或脱离战斗人员的骑士信条，只用一连串火辣辣的机枪子弹，将天空彻底打扫干净。

　　一艘失去舰尾的光翼舰从天而降，重重砸在地面上，实木质地的舰底根本禁不住这样的冲击，粗长舰体当场分崩离析，还活着的舰载人员不是当场摔成了肉饼，被是被无数重重砸落的碎片杂物给压扁，无一幸免。

　　耀武扬威的斯兰人驾驭着自己的“升龙-2”螺旋桨战斗机从天空中飞掠而过，甚至不屑于去看那些失败者的遗骸。

　　……

　　有如此多的免费陪练对象，斯兰空骑士们很快熟练掌握了这种战术，“龙巢”作战指挥中心给取了个名字，叫作千年杀战术。

　　貌似挺威风的，斯兰人叫的朗朗上口，迅速认可了这个带有邪恶意味的战术名称。

　　不消说，又是无良的双胞胎妹妹拿敌我双方同时开涮。

　　随着新战术的出现，这样一来，三个空骑师团不再是配角，完全拥有了千年杀肛翻特西人的能力，特西帝国光翼舰集群左翼编队立刻遭到了巨大损失，甚至有全军覆没的危险。

　　……

　　前方突然红光一闪，“紫星”空骑军团第一师团团长，苍文中校仿佛条件反射般侧推操纵杆，用力拉动节流阀动力推杆，来自于左侧的横向过载G力瞬间贯穿了他的身体。

　　身体表面当即浮现出淡淡的褐黄色土系战气炎，腰和肩膀完全纹丝未动，直接无视了短暂爆发的7G过载力。

　　就在下一秒，三四个火球几乎险而又险的紧擦着“升龙-2”机腹和驾驶舱罩向后飞掠过去，覆盖机体表面的法术盾隐现了一下，并没有完全被激活。

　　几乎是毫厘之差，这位空骑师团长大人就被特西人的攻击连人带构装战斗飞行器一起爆成天空中的大火球。

　　“全体注意，特西人的苍蝇们又来了！第一师团，随我拦截！”

　　就像一只凶兽寻找到了新的目标，有惊无险的躲开攻击后，苍文中校变得越发亢奋，被轮得毫无脾气的对手根本不够High，偶尔反抗一下，那才有意思嘛！

　　“跟紧师团长！拍死那些苍蝇！”

　　“全体联队，跟我来！”

　　“向我靠拢！重新整队！”

　　层次分明的各级公共通信频道内不断响起各级主官的声音，与需要掩护“雷龙”联队的第二师团和第三师团相比，负责穿插与自由攻击的第一师团虽然承受的压力最大，但是作战风格也更加肆无忌惮。

　　在“紫星”空骑军团第一师团拥有极高威望的苍文中校喊了一嗓子后，在他的“升龙-2”螺旋桨战斗机后方，密集的跟上了超过百架“升龙-2”螺旋桨战斗机，以他为矛头，重新集结成一个巨大的攻击编队，共鸣般发出震耳欲聋的轰鸣声，迎向来自于特西帝国光翼舰集群中军前来支援的“空隼”。

　　尽管第一师团的构装战斗飞行器数量远远不及赶来的特西援兵，但是在士气上面，骄傲的斯兰空骑士们早已经迫不及待的磨刀霍霍，等着这些小婊砸过来让大爷们爽一把。

　　面对杀气腾腾的第一师团大编队，许多特西光翼舰不得不向两侧让开，以免被对方当作围殴对象，一架斯兰人的构装战斗飞行器就能击落一艘光翼舰，被揍得满地找牙的左翼编队只能真心说伤不起，甚至连放对的勇气都没有了。

　　急于拯救左翼编队的集群总长兰斯顿和他的谋官们忽视了士气变化这一细节，就像一群鸭子一样被赶过来的特西空骑士，无论是战术素质，还是心理素质，都远远不及接受严格训练和完整传承的斯兰空骑士们。

　　光是看到火光和巨响此起彼伏，陷入一片混乱的左翼编队，还有凶神恶煞般穷追猛打的斯兰帝国构装战斗飞行器，从中军赶到左翼的特西空骑士还未接战，心底就已经是一片瓦凉瓦凉。

　　士气低落与训练不足，光是这两个弱点就足以抹平特西人当前的数量优势。

　　在第一时间完成重新集结的第一师团更是给了前来支援左翼编队的特西空骑士们莫大心理压力。

　　“斯兰人！冲啊！”

　　苍文中校一声怒吼，操纵着“升龙-2”螺旋桨战斗机作出连续桶滚机动，左右双翼的12.7毫米口径机枪连续开火，伴随着驾驶舱外天旋地转的剧烈战术动作，泼洒出漫天的弹慕。

　　在他身后，除了紧紧跟随在左右的亲卫僚机，位于前排第一线的“升龙-2”螺旋桨战斗机有样学样的作出了同样的桶滚射击动作。

　　漫天弹幕覆盖过去，形成了更大面积的命中概率，特西空骑士们依然本能的拉近彼此间距离，却正因为如此，遭到了猛烈的迎头重击。

　　最前方的“空隼”莫名一震，头部位置爆开一团火光，构装体随即失去动力，被地心引力拖向地面，驾驶它们的特西空骑士无论愿意也好，还是不愿意也好，他们的生命随即进入了倒计时。

　　在特西人看来，斯兰人突然作出了诡异姿态，让他们完全措手不及，突如其来的打击更是使这支援军陷入阵脚大乱，甚至没来得及发射出第一波法术攻击。

　　第1回合，斯兰空骑士成功发动暴击！攻击结果：特西空骑士失血34/1132，当场陷入混乱中。

　　仿佛胡乱应付一般，上百枚火球从特西空骑士阵营中飞了出来，斯兰空骑士的规避动作无比娴熟，摇摆机翼，上升或下降高度，轻而易举地躲过了速度还不及子弹快的火球。

　　第2回合，特西空骑士发动攻击133，攻击结果：MISS！

　　干脆利落的一个都没有打着。

　　“这些逗逼是猴子请来的救兵吗？就这点儿水准！”

　　苍文中校在通信频道里哈哈大笑，在师级公共通信频道内，三位联队长的笑声也很快传了回来。

　　《西游记》这个故事早就在Dragoon广播电台文娱频道播放过，虽然听起来有些古怪，在相关娱乐文化极度缺乏的世界里，根本没得选的各个智慧种族听众们还是接受了这个故事。

　　和地球一样，救兵梗同样令人耳孰能详。

　　这些特西水货，可不就是猴子请来的救兵吗？根本不堪一击。

　　“要拼刺刀啦！干翻他们！”

　　作为编队最具突破力和攻击力的刀尖位置，苍文中校畅快淋漓的放声长啸，一头撞进了迎面而来的“空隼”编队，在保持全速穿插的同时，连续不断的开火，将致命的死亡弹幕送给冲锋路线上那些不长眼的特西帝国构装战斗飞行器。

　　仿佛虎荡羊群般，真是挡者披靡，找不到一合之敌。


第1341章 大战略发威

　　双方之间的距离原本就只够打一轮机枪齐射，甚至连飞弹都来不及释放，两种不动的构装战斗飞行器便狠狠的互相咬在了一起。

　　驾驭着两种不同构装战斗飞行器在天空中作殊死搏杀的空骑士们拥有令地球文明飞行员羡慕的体质与炼体技艺，身体与构装战斗飞行器所能够承受的过载强度几乎趋于一致，因此他们可以随心所欲的作出各种夸张的战术机动，无需担心会因此而受伤。

　　放对开片儿的厮杀并不是最危险的，纵横交错的12.7毫米口径机枪子弹与各种攻击性法术更具威胁性，在弹幕和攻击性法术中穿梭，对于每一位空骑士都是莫大的挑战。

　　若是稍有不慎，便会被毫无征兆的流弹击中，因此被击落的斯兰构装战斗飞行器与特西构装战斗飞行器不在少数，有相当数量的“空隼”被己方的法术击中，变成了天空中的一团巨大火球。

　　从中军赶过来的特西“空隼”群虽然是一群水货，它们却依然成功的牵制住了斯兰帝国“紫星”空骑军团三分之一战斗力的注意力，使得岌岌可危的左翼编队终于缓了一口气，得以多苟延残喘一会儿。

　　“左翼有救了！”

　　左翼编队的混战虽然不尽如人意，但还是达到了初步的作战意图，特西帝国光翼舰集群总长兰斯顿还是悄然松了一口气。

　　中军编队与右翼编队，足以吃下斯兰人的构装空骑军团，这一战虽然损失惨重，让左翼编队元气大伤，但是这个代价依然值得。

　　至于减员严重，至今依然青黄不接的皇家龙骑军团，根本不足为虑。

　　他的自言自语声刚落下，就听到有人大喊：“南面，南面发现斯兰人的空骑部队！数量至少有四百！”

　　紧接着另一个充满恐惧的大叫声响了起来。

　　“北面也有斯兰人的空骑部队，数量，数量也有四百多。”

　　几乎同一时间，正在发生战斗的空域南方与北方的天空同时发生敌情，舰桥内所有人脸色几乎齐齐大变。

　　“什么？斯兰人的空骑部队？”

　　一向镇定的集群总长兰斯顿脱口而出，他突然打了个寒战，心底深处一直未能散去的阴云陡然扩张开来。

　　糟糕！斯兰人果然留了一手，不！留了两手！

　　兰斯顿最不愿意看到的事情，终究还是无情的发生了。

　　“总，总长大人！怎么办？”

　　谋官克伦也失去了方寸，他也没有想到，中军和右翼开始包抄与左翼交战的斯兰构装空骑部队时，两个方向的天空竟然会冒出更多的斯兰构装战斗飞行器。

　　其他几名谋官亦是同样的脸色煞白，突然出现的敌情完全超出了之前的预料。

　　斯兰帝国不是只有一支“升龙”空骑军团吗？

　　充其量只有五百架左右构装战斗飞行器，可是眼下突然冒出来的近一千架“升龙-2”究竟又是怎么回事？！

　　向左翼编队靠拢的中军光翼舰编队和即将完成包抄的右翼编队，集体懵逼了。

　　特西人把突袭左翼编队的构装空骑部队当作为斯兰帝国的主力空骑部队“升龙”军团，却怎么也没有想到，斯兰帝国拥有的构装空骑军团足足有十二支。

　　事实上仅有一支“升龙”军团挂靠在斯兰室的名下，另外十一支空骑军团则一直由Dragoon魔动工业负责筹建和训练，平时根本不为外人所知，哪怕特西帝国的探子们手眼通天，也照样打探不到半点风声。

　　整个斯兰帝国朝堂上，也仅有摄政长公主摩黛与军政大臣阿德莱德两人知情而已。

　　现如今，作为帝国军事服务提供商Dragoon魔动工业将秘密训练出来的十一支满编构装空骑军团交到摄政长公主摩黛手上，很快发挥出了出人意料的作用。

　　“通知，通知中军和右翼舰队，我们放弃左翼，投放所有的‘空隼’，全体向西撤退！”

　　嘴唇狠狠抽搐了几下，面对无可挽回的绝境，特西帝国光翼舰集群总长兰斯顿不得不作出了一个残酷的选择。

　　壮士断腕！

　　仅仅一支斯兰空骑军团便能够将左翼编队打得溃不成军，那么突然杀出的另外两支斯兰空骑军团足以让他的中军和右翼编队遭到重创。

　　况且这里是斯兰人的地盘，说不定还会有更大的“惊喜”正等着他们。

　　与其让斯兰人的阴谋得逞，不如狠心放弃左翼编队，或许集群主力在这一役后，尽可能保存下更多的战斗力。

　　谋官们面面相觑，最终无可奈何的点了点头，心慌意乱的他们完全没了主意，更是失去了往日里的运筹帷幄，就像黔驴技穷，一个个被彻底打回了原形。

　　狡猾的斯兰人显然是提前有所准备，也许还有第四支，第五支，甚至更多的空骑军团出现。

　　特西帝国好不容易建立起来的光翼舰集群，将会面临着全军覆没的危险。

　　所有人都无法想像，一旦失去这支耗尽倾国之力的大型构装飞行器集群，特西帝国的未来命运根本难以预料。

　　“喂喂！‘铃壶号’！‘铃壶号’！该死，怎么会打不通！”

　　“‘赤丹号’！‘赤丹号’！听见没有，‘赤丹号’！我是‘棱京号’，听到请回答！”

　　“我的卫星电话拨不出去，有没有备用的，快把备用的拿来！”

　　“不行！备用的也打不通！好像坏了！”

　　“怎么可能坏了？刚才还好好的！”

　　“不知道，就是打不通，没有长音，也没有短音，什么声音也没有！”

　　“一定是斯兰人在搞鬼！这，这怎么可能！他们竟然这么卑鄙！啊啊啊！”

　　“棱京号”主旗舰为了指挥整个光翼舰集群，专门配置了6+1台卫星电话，却不知怎么的，这些卫星电话突然无法拨通其他分旗舰的号码，一个个变成了没有任何用处的板砖。

　　舰桥上那些捧着卫星电话的通信兵几近崩溃，如果不能把总长大人的命令尽快传达出去，整个集群将会陷入莫大的危险。


第1342章 智商欠费

　　免费的咩？不要钱的咩？用的开心吧？

　　智商已欠费！！！请立即充值！

　　通过各种渠道弄到斯兰帝国特产的神奇通话工具，用得正爽的特西人显然没有想到，这东西里面居然还有其他猫腻。

　　或者说，特西人用它说的每一句话，都在斯兰帝国军部和Dragoon魔动工业情报局数据库里记载的历历在案。

　　见过作死的，却没见过这么个作死法儿的。

　　茫然无知的特西人居然主动将自己的通信渠道命脉傻乎乎的递到斯兰人手上，只需要在恰当的时机稍稍拿捏一下。

　　“该死的斯兰人！好可怕的算计！”

　　终于醒悟过来的兰斯顿浑身一阵剧烈颤抖，七台卫星电话在关键时刻罢工绝不是什么质量问题。

　　在他心底仿佛生出一种深深的无力感，仿佛有一张由无数阴谋诡计编织出来的巨网在不知什么时候，悄然笼罩住了整个特西帝国。

　　他们也许回不去了！

　　那些深谋远虑到无法想像的斯兰人早早将他们的魔爪伸到了特西帝国每一个意想不到的角落。

　　“不！不能这样！必须，必须告诉陛下，Dragoon魔动工业的东西，一件都不能用，那是斯兰人的阴谋！天哪！天哪！怎么会这样！”

　　紧紧拧着眉头，仿佛思绪骤然被打开，兰斯顿完全慌了神，仿佛潘朵拉魔盒被打开，里面出来的都是些什么鬼啊！

　　Dragoon魔动工业已经成为人族世界最大的炼金商会，除了纸张、铅笔、收音机、卫星电话、电台、收音机、城市通信基地站、短信局、银行等等，各种各样的炼金产品正在一步步潜移默化的入侵每一个人族国度，连特西帝国的皇宫里也能够看到这些东西的身影，这意味着……

　　人们只顾享受便利的同时，却从未想过其中甚至还有Dragoon魔动工业的后手。

　　众所周知，这个人族商会与斯兰皇室关系密切，连摄政长公主都时不时到Dragoon魔动工业掌门人家中过夜，简直可以用好到穿同一条裤子来形容。

　　斯兰人的狡诈已经完全超出了所有人的想像。

　　“卫星电话用不了，给我用旗语！马上！等等，帮我把兰伽洛空骑长叫来！”

　　兰斯顿到底还是有几分能耐，下令改换其他的通讯方式，他随即伏在铺开地图的桌面上，刷刷刷写满了一张巴掌大小的纸片，从身上摸了摸，掏出了支精铜管，将纸片卷起插了进去。

　　封好铜管后，再为它缠上一根坚韧的皮索，此时“棱京号”光翼舰的空骑士已经匆忙赶到旗舰。

　　“总长大人！”

　　年轻的空骑士朝着兰斯顿行了一个标准的军礼。

　　“兰伽洛，我可怜的弟弟就剩下你这么一个儿子。”

　　说到这里，兰斯顿的眼眶突然红了，他一生无子，只有弟弟兰特留下了这么一个独生子。

　　在兰伽洛三岁那年，兰特在打猎时不幸坠马，扭断了脖子，妻子伤心欲绝，因为忧郁过度，很快病死，三口之家就剩下一个孤儿。

　　兰斯顿几乎把这个侄子当亲儿子一般抚养成人，眼下为了保存家族的血脉，他不得不动用一些私心。

　　“大，大伯！”

　　兰伽洛忽然有些手足无措，不明白大伯兰斯顿突然变得如此伤感。

　　“嗯，我没事！”

　　兰斯顿收拾了一下心情，表情重新变得肃然，沉声说道：“兰伽洛，我有一个非常重要的任务交给你。”

　　“是，总长大人！”

　　年轻的空骑士挺起胸膛。

　　“这支铜管与里面的东西，你一定要亲手交给陛下，记住，用你的生命守护它，带上‘棱京号’的所有‘空隼’，现在就出发，要快！”

　　兰斯顿郑重其事的将紧紧捆住铜管的兽皮绳套在了侄子兰伽洛的脖子上。

　　兰伽洛用力点了点头，坚定地说道：“遵命，总长大人，它在我在，它失我亡！”

　　伸手将铜管塞进内甲，贴身放好。

　　“叫大伯！”

　　兰斯顿双眼浮起了一片湿气，深深的看了一眼。

　　“是，总，大伯！”

　　兰伽洛察觉到担任集群总长的大伯情绪十分奇怪，但是他又分辨不出来，只能迟疑的应和。

　　“去吧！一路保重！家族的未来，就靠你了。”

　　兰斯顿用力一捶侄子的胸口，咬着嘴唇，强忍着某种情绪。

　　“大伯也要保重！我很快就会回来！”

　　年轻的兰伽洛并没有听出兰斯顿话语中的异样，他顺着大伯拳头上的力道，往后退开一步，再次行礼，这才转身离去。

　　“兰伽洛，一定要活下去啊！”

　　望着侄子离去的背影，兰斯顿用只有自己才能够听到的声音说道。

　　轰轰轰！～

　　中军前方猛然炸开一连串耀眼夺目的闪光，超过一百艘光翼舰几乎在同一时间内粉身碎骨。

　　“啊！发生了什么事！”

　　“天哪！天哪！太可怕了！”

　　“不！我们的光翼舰啊！整整一成的光翼舰，全没了！”

　　“这是怎么一回事？！”

　　“斯兰人的攻击突然变得这么厉害！”

　　“还是那些飞弹，就像长了眼睛一样！好像没有一个落空！”

　　随即有人用惊恐的语气声嘶力竭的大喊起来。

　　“左翼完了！右翼也快完了！我们，我们逃不掉了。”

　　“全完了！斯兰人太可怕了！”

　　“这是陷阱！我们上当了！”

　　越来越多的人加入到歇斯底里的行列中来。

　　特西帝国光翼舰集群总长兰斯顿突然毫无征兆的拔剑斩杀了一名失去理智的谋官，温热的鲜血立时浇了他半身，自肩膀至腰部斜斜斩开的人体持续不断的喷出血雾，颓然倒地，还能够看到破碎的心脏依然在抽搐，散发出淡淡湿气的内脏也在蠕动。

　　“统统给我闭嘴！混蛋！作为军人，哪怕到了最危急的时刻，也不要忘记了自己的本份！我们是军人，拿出自己的勇气来，哪怕前方是冥神，也决不退后半步！”

　　身洒热血，这位一向不怒自威，从容淡定的总长大人看上去有些狰狞。


第1343章 决战

　　暴戾的神情，浑身血腥，触目惊心的尸体，当场就镇慑住了陷入混乱的舰桥，所有人迅速安静下来，惊惧的望着这位暴起杀人的总长大人，生怕自己成为下一个剑下亡魂。

　　“大人说的对，身为军人，就应当有对着冥神拔剑的勇气，战斗还没有见分晓！乱什么？”

　　“死战！哪怕战至最后一人！”

　　兰斯顿的两名亲卫同时踏前一步，拱卫在左右，拔剑环顾四周，哪个若是依然不长眼，他俩绝不吝啬赏对方一剑。

　　“中军和右翼继续包围左翼，斯兰人想要吃掉我们，想让他少几根骨头！”

　　身负家族唯一血脉的侄子安全离去，使兰斯顿终于再也没有任何顾忌，反而横下一条心来，欲与斯兰人决一死战。

　　这一役若是战败，自己绝无可能讨得了好，倒不如死战到底，为兰伽洛铺一条路。

　　兰伽洛，大伯能够为你做的，就只有这么多了。

　　“迎战！全体迎战！”

　　“与斯兰人决一死战！”

　　这样的嘶吼飞快传达到“棱京号”光翼舰的每一个角落，亦同样通过瞭望台上的旗语信号向周围其他光翼舰传递出去。

　　脸色惨白的文官们几乎快要瘫软，他们强撑着身子，梗起脖子，不使自己一屁股坐倒在地。

　　能够与软硬不吃的斯兰人对抗至今，特西人的性子被逼到了绝处，也是同样能够对自己狠下心肠的。

　　越来越多的光翼舰瞭望台上，发出红色与绿色光芒的短棒不断挥舞，同时接连往天空中发射红、绿、蓝三色法术弹，这个特殊的信号代表着一个决绝的信息。

　　死战！

　　这是战士的宿命！

　　……

　　依照“龙巢”作战指挥中心的命令，“白空”与“黄山”两支空骑军团携载从Dragoon魔动工业提取的200枚光学制导导弹赶赴战斗空域。

　　它们杀入战场的时机恰到好处，正在特西帝国光翼舰集群中军和右翼即将包围与左翼纠缠的“紫星”空骑军团的重要关头。

　　里应外合的包围圈立时被打破。

　　最先接近战场的“白空”空骑军团率先将挂载的光学制导导弹在第一轮齐射中倾泄一空。

　　L-1“光咆哮”中距制导导弹，采用光学和雷达波双制导模式，三进气道冲压式喷射引擎，是一款作战效能最接近地球文明科技造物，复刻还原率最高的一款全新空战利器，作战高度可以达到36000米，有效距离40公里，最大作战速度4.4马赫，不仅仅可以作为空中格斗弹，还能够作为防空导弹来使用。

　　以苍穹世界目前的构装飞行器性能，只要被L-1“光咆哮”盯上了，那就没个跑儿，甚至连最新式的晶能喷射机只要不开最高加力输出，下场也不会有任何改变。

　　每一枚“光咆哮”的造价成本达到5万枚金币，Dragoon魔动工业为了量产这些杀手锏，几乎不惜工本，连供不应求的处理器单元和存储单元也拿出来当作一次性消耗品。

　　由五十名最优秀的空骑士携带着一百枚L-1“光咆哮”中距制导导弹，位于8公里外展开齐射，直接将攻击目标纳入了不可逃逸区。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机火控系统足以同时锁定四个目标，左右翼的挂具同时激活并解锁导弹，完全毫无压力。

　　为光翼舰抵御住各种攻击的层层叠叠法术盾仿佛餐巾纸一般脆弱，各种选中目标的“光咆哮”中距导弹不仅轻而易举的击溃了众多法术，激荡的冲击波顺势将整艘光翼舰炸得粉碎。

　　“光咆哮”前端战斗部爆发出来的破坏力远远超过了依赖惯性制导的老式飞弹。

　　经过特殊化工合成高爆炸药与炼金术相结合，使体积有人头般大小的战斗装药足以拥有与“雏菊切刀”不相上下的威力，若是离得近些，相邻的光翼舰也同样会被震散法术盾，舰载人员当场集体生生震毙。

　　在杀伤半径内，漫天都是光翼碎片在飞射，冲击波赋予了它们不逊色于子弹一样的杀伤力，舰载人员的制式轻铠也会被轻易洞穿。

　　几个败家娘们儿只不过两三句话，数百万枚金币就此与特西人的光翼舰一齐灰飞烟灭，完全是杀敌一千，自损八百这样的节奏，也就只有财大气粗的Dragoon魔动工业敢陪斯兰皇室和军部这么玩。

　　一百艘光翼舰集体陨落的壮观场面直接击溃了特西人的战意，由于最便利的通信手段被阻断，通过原始的旗语和信号弹传递的消息，还是没能来得及阻止士气的崩溃。

　　试图包围左翼残余编队与“紫星”空骑军团的右翼编队被打开一个缺口，“白空”空骑军团顺势杀了进去，火箭弹，飞弹，12.7毫米口径机枪子弹，如同疾风暴雨一般泼洒向特西人的光翼舰编队。

　　当特西帝国光翼舰集群总长兰斯顿试图重整旗鼓的时候，第二批“光咆哮”中距导弹呼啸着杀入了战场，又是一百艘特西帝国光翼舰变成了巨大的火球，左翼舰队彻底完蛋了。

　　“紫星”空骑军团原本就已经将特西人的左翼编队揍得满地找牙，再次遭到重创使形势更加雪上加霜，莫说配合中军和右翼编队里应外合夹击“紫星”空骑军团，恐怕现在就已经是泥菩萨过江，自身难保。

　　“红蓝绿三色弹？”

　　看到一艘艘光翼舰突然射出三种颜色的法术弹，“紫星”空骑军团第一师团团长，苍文中校一惊，随即反应过来。

　　根据曾经收集到的情报显示，像这样的法术弹意味着特西人是要拼命啊！

　　“各单位注意！特西人发射了红蓝绿三色弹，他们要决一死战！”

　　没有任何犹豫，他当即占用了师级，联队级，大队级，中队级和小队级公共通信频道，发出了全频道广播。

　　“决一死战？来的正好，让他们统统去死！”

　　特西人的强硬，第一联队长毫不示弱的呐喊。

　　“我有三枚飞弹！嗯，机枪子弹还有400发！足够再打几个回合！”

　　虽然激烈的空战对弹药消耗很大，第二联队长依然信心十足。

　　“这群软蛋，来得正好，我就怕他们逃跑呢！”

　　第三联队长亦是同样带着强烈的斯兰人刚正面风格，半个金币都要争一争，更何况已经杀到自家领空，不让对方彻底留下来，怎么对得起帝国如此精心的招待筹备。

　　“说的好！斯兰人绝不害怕任何挑战，第一师团的兄弟们，你们辛苦了，苍文，你这次干得不错，再坚持一会儿，我们就能彻底打败这些特西人。”

　　第一师团所有人的通信频道内响起了军团长扬戈的声音。

　　“干翻特西人！让他们有来无回！”

　　“决一死战有什么用，决一送死吧！他们敢来，我们就敢杀！”

　　“用千年杀，两枚飞弹干掉一艘光翼舰，来多少，打爆多少！”

　　得到上级长官的夸奖，第一师团的空骑士们士气当场飚升，嗷嗷直叫着，恨不得跟特西人来个你死我活。

　　正当第一师团和另两支师团准备迎接更加白热化的挑战时，一条来自于“龙巢”作战指挥中心的命令却像一盆凉水浇在了所有人的心头。

　　“‘紫星’军团，现在命令你们全体脱离战斗！‘白空’军团会接应你们脱离战斗！”

　　这条命令完全出乎“紫星”军团上下的意料之外。

　　“为，为什么？”

　　军团长扬戈脱口而出。

　　“这是命令！你们目前的弹药储备只够脱离战斗，想跟特西人决战？别犯傻了好吗？”

　　来自于“龙巢”的声音突然变了，不再是那位声音甜美的女仆，而是一个声线清亮，充满锐利进取气质的声音，所有人都能够轻而易举的识别出来，那是军部双胞胎姐妹的妹妹李慕冰的声音。

　　冷酷，毋庸置疑，还带着一丝丝嘲讽，正是她的独有风格。

　　“遵命！大人！”

　　哪怕千万个不愿意，“紫星”军团长也只能在理解中执行，在执行中加强理解。

　　军人以服务命令为天职，这是成为空骑士第一天就听到的话，并且深入到每一个人的骨子里。

　　如果他胆敢违抗命令，也许在下一刻，身边的亲卫僚机就会毫不犹豫的当场打爆他和他的座驾。

　　“扬戈！‘紫星’军团的兄弟们！别太沮丧，大功劳都让你们占了，也该分润点给其他军团吧！不要太贪心！哈哈哈，来吧，我带你们脱离战斗！卢肯尼！这里就先交给你们了！”

　　“紫星”军团长扬戈耳边突然传来“白空”军团长的声音，接入的是军团级全频道，不仅仅在军团长的驾驶舱响起，也同样在“紫星”军团每一位战士的驾驶舱内响起。

　　“放心！这里有我，‘绿林’和‘黑砂’军团正在赶来的路上，最多两分钟，我们‘黄山’军团能够坚持的下来。”

　　“黄山”军团长卢肯尼的声音也切了进来。


第1344章 绝望的特西人

　　现实十分残酷，仅仅是一支构装空骑军团就让光翼舰集群左翼编队阵脚大乱，紧接着又有两支构装空骑军团赶到战场，直接一个下马威将特西人给揍蒙菜了。

　　特西帝国光翼舰集群总长兰斯顿哪怕脑洞大开，想破头也决计不会料到斯兰人竟会凶悍若斯，暗中预留的后手决不止两手，甚至有三手，四手，也许更多。

　　后面还有两支构装空骑军团随时会抵达战场，双胞胎姐姐李慕心将能够动用的七支构装空骑军团指挥的如指臂使一般，为特西人精心编制了一个巨大的死亡陷阱。

　　如同一连串组合拳，欲将入侵斯兰帝国领空的光翼舰集群全数歼灭。

　　可以想像的到，光翼舰集群若是全军覆没，特西帝国将会遭受到什么样的打击，对于这个可怕的结局，每一个特西人都不敢想像下去。

　　“紫星”空骑军团想要独自对抗几近抓狂的整个光翼舰集群，确实有些不太现实，但是想要突围却轻而易举，更何况还有“白空”军团的接应与掩护，重新整队后，将仅存的飞弹和机枪子弹统统打了出去，硬生生在快要形成的包围圈内杀出一个缺口。

　　李慕心的用意十分明确，她想以最小的代价重创特西人的光翼舰集群，甚至至于歼灭，当然最后一个目标只是一个预期，瘦死的骆驼比马大，近千架光翼舰可不是那么容易歼灭的。

　　虽然表面上能够让特西帝国狠狠吐出一大口老血，但是实际战果却未必符合斯兰帝国的利益。

　　全歼和重创完全是两个概念，前者困兽犹半，也许会让斯兰帝国付出相当大的代价，但是特西帝国仅仅损失几十万人而已，财政和构装飞行器的损失很快就会被弥补，舰载人员的损失也远远没有到伤筋动骨的程度。

　　作战压力更轻一些的后者，虽然会放走一些光翼舰，给了特西人卷土重来的种子，却能够有效减少斯兰空骑士的牺牲，符合斯兰帝国与Dragoon魔动工业以人为本的风格，能够用金币砸死对手，绝不用人命去堆，可操作性和战术手段也能够更加灵活机动。

　　事实上刚刚扩张出十一支新构装空骑军团的斯兰人一点儿也舍不得拿这些空骑士与特西帝国和安斯特拉瑟帝国硬拼，帝国还有更多的未来作战目标需要这些空骑部队来协助完成，更何况大陆北方的“撒加利”灾难仍未平定，战况如何依然难以预料，说不定还需要斯兰帝国增兵支援，才能够阻止凶残的“撒加利”族群南下。

　　……

　　带着满身伤痕和荣耀的“紫星”空骑军团顺利扬长而去，回过头来的“白空”构装空骑军团与负责阻击的“黄山”构装空骑军团一起，投入到与特西帝国光翼舰集群的混战中。

　　天空中到处是纵横交错的流弹，白热化程度甚至比方才还要激烈了几分。

　　光翼舰集群释放出了全部的“空隼”，每一艘光翼舰可以携载16架“空隼”，然而由于生产力有限，特西人只能做到每一艘光翼舰可以分到4架作为标准编制。

　　但是这一次为了趁着斯兰人的注意力被大陆北部突然出现的“撒加利”寄体飞虫群吸引，特西帝国仓促发动的光翼舰集群并没有全部得到最小数量的“空隼”编制。

　　有的光翼舰甚至连一架“空隼”都没有分到，只能当作运载战兵或专业投放“盾卫”等其他用途，然而这些光翼舰已经没有紧急投放战兵或“盾卫”的机会，它们只要一降低高度，立刻就会遭到斯兰构装战斗飞行器的重点打击。

　　当下降到距离地面500米以下的低空，光翼舰为了稳定姿态，动作就会变得异常迟钝，对于依然灵活敏捷的“升龙-2”和“雷龙”来说，简直是送上门的活靶，一通集火齐射下去，莫说投放地面部队，恐怕连自己都会被凌空打爆。

　　东面的天际线上再次出现密密麻麻的小黑点，“绿林”和“黑砂”军团终于赶到，发现这一异状的特西人集体陷入了绝望。

　　左翼舰队几乎折损了大半，再加上遭到200枚L-1“光咆哮”中距导弹的齐射和方才两支构装空骑军团加入，特西帝国光翼舰集群在短时间内几乎损失了300多艘光翼舰，占到了出征时的三分之一，开战前总数量的一小半。

　　斯兰人正以源源不断赶至战斗空域的生力军告诉特西人，抵抗是没有用的，随着时间的推移，还会有更多的斯兰构装战斗飞行器赶过来，那将是特西帝国光翼舰集群的灭顶之灾。

　　即使集群总长兰斯顿竭力约束，企图结成绞杀磨盘的特西帝国光翼舰们阵形变得越来越混乱，仅存不多的“空隼”们已经不敢擅自脱离光翼舰火力的射距，只能紧密的守护在周遭，与突然杀过来的斯兰构装战斗飞行器作殊死搏斗。

　　“总长大人，再这样下去！集群会全军覆没的！”

　　哪怕冒着死亡的威胁，一名谋官拦在了兰斯顿的面前，战局维持到现在，他已经不抱任何希望。

　　雄赳赳气昂昂，跨越海拉尔中央山脉的光翼舰集群现如今已经被斯兰人连狗脑子都打出来了。

　　决一死战在斯兰人的不断增兵下，已经变成了一个笑话。

　　“退下！再敢乱我军心！小心我要你的脑袋！”

　　所有人的神经已经绷到了极限，特西帝国光翼舰集群总长兰斯顿怒喝了一声，将依然沾染着血腥的长剑架到了对方的脖子上，他不介意再立一次威。

　　“给帝国留一点种子吧！还有那些战士，他们不应该白白的性命葬送在天空！”

　　这名谋官虽然被杀气所慑，依然紧持着满脸哀求，至于个人生死，远远没有更多人的性命重要。

　　“大人！我们已经败了！不应该再送死！”

　　另一名谋官浑身打着哆嗦，强撑着走近。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　出乎意料的是，“棱京号”舰桥上，越来越多的特西人走了过来。


第1345章 逼宫

　　早已经打定了主意要跟斯兰人决一死战，用自己的牺牲来换回家族荣耀和侄子兰伽洛前程的集群总长兰斯顿瞪着一双赤红色的眼睛，喘着粗气，手中长剑又往下压了两分。

　　“你们，你们这是要反了吗？”

　　守护在他身侧的两名亲卫同时拔出长剑，严阵以待，防备这些人对总长大人不利。

　　“大人！只要能够重创斯兰人的构装空骑部队，哪怕拼光所有的光翼舰和‘空隼’，我们都认了，可是现在，那是白白送死啊！”

　　架不住迎面扑来的森然杀机，被剑锋压住肩膀的谋官突然跪了下来，语不成声的嚎哭起来。

　　特西帝国的光翼舰和“空隼”与斯兰帝国构装战斗飞行器之间的激烈战斗中，特西人甚至连一比一的兑换率都达不到，往往需要牺牲数艘光翼舰或者十余架“空隼”才能够换得斯兰人的一架构装战斗飞行器。

　　且不说眼下光翼舰集群在数量上丝毫不占优势，照着这个敌我损失比例打下去，恐怕整个光翼舰集群全军覆没，斯兰人的构装空骑部队连伤筋动骨的程度都没到。

　　这算是打的什么仗，正因为越想越憋气，“棱京号”主旗舰上的特西人不得不冒天下之大不韪而来这么一出。

　　“你们，你们，你们！”

　　嘴角微微抽搐，兰斯顿连续说了三个“你们”，脑门子上的青筋直蹦，恨不得把眼前这个挑事的家伙当场斩杀，然而他看到所有人的目光中，丝毫没有任何退缩的意思，自嘲般点着头说道：“好，很好，非常好！你们的胆子都大了，竟敢威胁本座！哼！既然如此！随你们的便吧！”

　　说完抽回长剑往剑鞘一插，看也不看跪在身前的那名谋官，铁青着脸扭头就走，撂挑子不干了。

　　面对“棱京号”舰载人员的逼宫，兰斯顿彻底失去了权威，无论他杀掉眼前的谋官也好，或者强行命令也好，只会激起众怒，引发兵变。

　　实在气不过的光翼舰集群总长，直接扔下了所有人，恼羞成怒地离开了舰桥。

　　几名亲卫一言不发的紧跟着一同离去，留下舰桥内的人彼此面面相觑，他们没有想到迫使总长大人收回成命，不仅没有成功，反而彻底激怒了这位大人，就像甩手掌柜一般，干脆放弃了指挥权，扬长而去。

　　这样的结果显然不是他们想要的。

　　“克伦谋官？总长大人走了，我们该怎么办？”

　　兰斯顿的副官望向另一位谋官，“棱京号”有三位谋官，被集群总长兰斯顿斩杀一人后，就只剩下谋官克伦与另一位刚刚逃过一劫，当场瘫软在地的谋官。

　　这位副官是集体逼宫的支持者之一，如果没有他，“棱京号”舰长与三名谋官的怂恿，舰桥内的所有人也不会如此万众一心的向集群总长大人祈求脱离战斗的愿望。

　　虽然听上去十分窝囊怯懦，却是当前最适合特西人的应对，没有人愿意将自己的性命毫无意义的白白葬送在这场根本不对称的战斗中。

　　在舰桥上所有人的注视下，突然感到压力山大的克伦谋官梗了梗脖子，喉节上下抽动了一下，深深吸了一口气，说道：“不要再迟疑了，为了所有人能够回家，告诉所有的光翼舰，向‘棱京号’靠拢，我们向西撤离！”

　　随着纠缠住左翼编队的斯兰帝国构装空骑部队成功突围并逃之夭夭，按照之前中军与右翼围歼对方的作战计划彻底落空，即便想要击败相继赶来的斯兰帝国构装空骑援军，亦同样是绝无可能。

　　眼下他们所能够做的，便是远离那些可怕的构装战斗飞行器，远离那些疯狂的斯兰人，待重整齐鼓，再与对方决一死战。

　　“执行吧！”

　　光翼舰集群总长兰斯顿的副官与“棱京号”舰长互相对视一眼，为了所有人能够活命或牺牲的更有价值，他们不得不越俎代庖，替兰斯顿总长作出这个挽救所有人和整支舰队的命令。

　　瞭望台上，发出红绿两色光芒的短棒不断挥舞，将这一段信息传送了出去。

　　除了始作俑者的“棱京号”光翼舰，其他的光翼舰全都浑然不知这道命令并不是来自于集群总长，而是一群胆大妄为的家伙炮制出来的。

　　且不论这条命令是否合乎规矩，但是对于眼下陷入混乱的局面却是对症下药，元气大伤的光翼舰集群就像被注入了一剂强心针，它们不再各自为战，纷纷向中军靠拢，甚至有几艘光翼舰拖曳着熊熊燃烧的火焰和滚滚升起的浓烟，兀自硬撑着与大部队会合。

　　这一异状很快被斯兰人所察觉。

　　强行收缩队形的特西帝国光翼舰集群成功的将“白空”和“黄山”两支构装空骑军团挤了出去。

　　随着光翼舰们拉近彼此间的距离，狭小的空间不利于“升龙-2”与“雷龙”的战术机动展开，如果强自坚持的话，将会遭到光翼舰集群的凶猛打击。

　　尽管千年杀战术可以十分有效的击坠特西人的光翼舰，但是光翼舰依然是一款拥有可观攻击力输出的大型构装战斗飞行兵器。

　　“特西人这是要逃啊！”

　　“白空”军团长看着结成乌龟壳模样的特西帝国光翼舰集群，有些发愣。

　　如果没有记错的话，刚才对方往天空中发射的分明是代表死战的红蓝绿三色法术，可是现在这一幕代表几个意思？！

　　不少试图破坏对方阵形，想要狠狠啃下一块的飞弹被连续拦截，失去了穿插战术后，构装空骑部队的攻击一下子变得低效了许多，就像老鼠拖乌龟，无处下口。

　　特西人什么时候变得这么没节操，说好的死战？这分明是要开溜啊！

　　“雅鲁，特西人就是要逃，一起拦住他们？哼，既然来了，就全部都留下吧。”

　　联手作战的“黄山”军团长卢肯尼的声音传入他的耳中，显然一样看出了特西人打算认怂了。

　　世上哪有这样的好事，斯兰人可是打算连皮带骨一口将这支光翼舰集群给吞了。


第1346章 立体囚笼

　　“黄山”军团长的话点醒了正在发愣的“白空”军团长雅鲁，斯兰帝国的领空可没那么容易想来就来，想走就走，也得看看斯兰空骑士们答应不答应。

　　“嗯！卢肯尼，你说的没错！一艘光翼舰都别想跑！全体跟我来，准备冲阵！一定要把他们的阵形撕裂开来。”

　　明眼人都看出来，特西人的乌龟流战术相当无赖，如果不能破坏它们的紧密队形，这场战斗注定会演变成一场硬碰硬的攻坚战，对于两支构装空骑军团而言，绝不是什么好消息，完全没有方才姿意纵横的畅快淋漓。

　　也亏得是特西帝国的光翼舰擅长近距离防御与格外注重队形演练，否则根本没可能在众多斯兰帝国构装战斗飞行器绞杀中强行聚拢，重新整编出水泼不进的全防御阵形。

　　无论是“升龙-2”，还是配合作战的“雷龙”攻击机，这两款构装战斗飞行器的设计理念是基于快速切入，然后随即发动疾风暴雨一般的高烈度打击，以最短的时间和最高的效率完成一击必杀，作战方式与刺客风格相仿，但是让它们独立打破僵局，似乎有些力不从心，不过这并不代表着几位军团长大人就会轻易放弃。

　　“雅鲁，卢肯尼！不是你们，而是我们！你们两个想要包揽剩下的战功，可别把我们当作不存在。”

　　“狡猾的特西人，我们还是来晚了一步！太可惜了！”

　　军团级公共通信频道内先后响起了“绿林”空骑军团与“黑砂”空骑军团的两位军团长声音，他俩并不算姗姗来迟，只是作为刻意形成的波次打击战术，试图给特西人制造更大的心理压力。

　　事实上这样的安排确实发挥出了作用，特西人见一波又一波的斯兰构装空骑部队不断增援，彻底推翻了原先对斯兰人空骑力量的评估，更是心生极大恐惧，直接下尿了，跪了，怂了，最终演变成现在的局面，缩头乌龟！

　　只不过出乎斯兰空骑士们意料之外的是，失去战意的特西人并没有彻底崩溃，而是选择了一心一意严防死守，尽管依然有光翼舰被击落，可是与之前下饺子般的坠落频率相比，当前局面已是大为好转。

　　特西人歪打正着的找到了斯兰帝国构装战斗飞行器擅长连续暴击的应对战术，反而让斯兰空骑士们感到为难起来。

　　就在几位空骑军团的军团长开始商量战术的时候，远在帝都“龙巢”作战指挥中心李慕心作出了战术指导意见。

　　“特西人的意图已经十分明确，他们想要逃跑，‘白山’、‘黄山’、‘绿林’和‘黑砂’军团，使用狼群战术，通过零敲碎打消耗特西人的光翼舰数量，不要过于追求歼灭，我不希望看到太多的无谓伤亡。”

　　通过四支构装空骑军团采集现场战况，苍穹外的卫星瞪大了眼睛保持密切关注，在“龙巢”内的大型战术推演平台式炼金法器上面，几乎可以保持即时同步的将实际战况还原出来。

　　杀敌一千，自损八百，这样的战果明显不符合双子星姐姐的战术目标。

　　自“紫星”空骑军团发动截击以来，虽然有降落伞和土系反重力法术腰带的保护，被击坠的斯兰空骑士生还率依然不是百分之一百，仅有9%，意味着一个飞行中队的全军覆没。

　　看似一个能够换好几十，甚至上百具特西帝国构装飞行器，但是对斯兰帝国而言，这依然是无可挽回的巨大损失，构装战斗飞行器毁了还可以再制造，流水线一开始，就能够源源不断的生产出来，然而人员伤亡却不是机器一转就能够弥补回来的。

　　特西人可以把士兵们的性命仅仅当作数字来看，受到李慕心与李慕冰两姐妹影响的斯兰人却办不到，谁都是娘生爹养，好不容易拉扯大，大好的有为青年被一道攻击性法术化作灰灰，这找谁说理去？！

　　尽可能带着手底下的小伙子们活着回家，同样被列入军官晋升评估的重要参考标准之一，没人会喜欢不拿人命当人命的凶残家伙。

　　自上而下被灌输入“以人为本”概念的构装空骑部队因此变得异常团结，从来没有听说过军队里面打架是单打独斗的放对，私下里起什么纠纷，一贯都是成建制的开干，不同小队，不同中队，不同联队，军团级规模的群架也不是没有过。

　　“心大人，如果不加强攻击，那些特西人就会逃回他们的老家，我们也会失去歼灭他们的机会。”

　　通过语气，还是能够很容易分辨出姐姐与妹妹的声音，“白空”军团长雅鲁十分理解李慕心对空骑士们伤亡的担忧和关心，却无法理解这样安排的真正用意。

　　抱成团的特西帝国光翼舰已经够难啃了，为了保存实力，减少伤亡，这样一来，难道不知道四支空骑军团的攻击效果会被大大削弱吗？变得挠痒痒一样的攻击又有什么意义？

　　“能够歼灭它们自然是最好，但是现在看来已经没有可能，我们既然占据了上风，就没有必要跟他们硬拼，特西人的光翼舰生产和补充没有那么容易，所以在保存实力的前提下，尽可能削弱他们，这才符合我们的利益。”

　　李慕心再一次重申了修正后的战术目标。

　　“遵命！大人！”

　　雅鲁无可奈何，只得接受了命令。

　　“龙巢”作战指挥中心的协助下，他切换到覆盖军团级、师团级和联队级的公共通信频道内，说道：“我是军团长雅鲁，现在发布命令，修正战术方案，改为狼群战术，重点打击外围的光翼舰，小心行动，不要鲁莽强攻！各作战单位明白了吗？”

　　“第一师团收到，开始顺时针游曳机动，寻找攻击机会。”

　　“第二师团收到，开始逆时针游曳机动……”

　　“第三师团收到……”

　　“白空”空骑军团的三支构装空骑师团立刻作出了反应，凭借着自身的机动力优势，就像真正群狼，环绕着严防死守的特西帝国光翼舰集群，伺机寻找下手的机会。

　　“黄山”空骑军团也是有样学样，登时六条环绕打击线成形，随着“绿林”空骑军团和“黑砂”空骑军团的加入，环绕打击线的数量当场翻倍，变成了十二条，立体式防御阵形遇到了立体式包围圈，就像带着逆刃的钢铁锁链一般，死死困缚住特西人的光翼舰集群。

　　特西帝国光翼舰集群就像一群可怜无助的沙丁鱼群，紧密的互相挤在一起，集体向西方全速飞行，时不时飞来几枚拖着醒目尾迹的飞弹，不约而同的击中一艘或两艘光翼舰。

　　散发出不同颜色光芒的法术盾立时震荡闪烁起来，随即溃散成无数光点，紧随其后的飞弹直接命中了完全不设防的光翼舰本体，如同触礁一般，猝不及防的特西人一片人仰马翻，灾难才刚刚开始，没有法术盾阻挡的狂暴冲击波如秋风扫落叶一般将甲板上的一切席卷一空，人也好，床弩也好，还有各种各样的杂物，只要是凸起物，都无一例外的被掀上天空，连尊贵的魔法师老爷也不能幸免，整艘光翼舰很快被火光吞噬。

　　运气差些的，直接被接二连三命中的飞弹撕得粉身碎骨，赶着去见冥神也不过前后脚的功夫，谁也不比谁幸运一些。

　　不过自始至终，斯兰人都没有想过动用战术中子弹的念头，哪怕对方此刻的阵形正适合中子弹中央开花。

　　因为核子武器是专门给天外异族“撒加利”准备的，苍穹世界的本土智慧种族还没有尝上一发的幸运。


第1347章 更多的理由

　　“特西人看来是逃不掉了！”

　　林默看着呈现出立体式全息投影图像的大型战术推演平台式炼金法器，在心底估算了一下。

　　根据投影出来的统计数量，曾经气势汹汹杀进斯兰帝国领空的特西帝国光翼舰集群多半在劫难逃，哪怕四支构装空骑军团刻意降低了攻击强度，但是迅猛狡猾的狼群战术依然能够时不时从对方的乌龟流积极防御阵形边缘撕下一块来，特西人的阵形会越来越虚弱，漏洞不断频现，最终左支右拙，被彻底肢解吞掉。

　　虽然特西人的指挥官临时变阵，挽救了整个集群即将崩溃的命运，能够多苟延残喘一会儿，但是局势已经无可挽回，除非出现奇迹，否则败亡是时间早晚的问题。

　　在不远处还有几组敌我双方的统计牌。

　　特西帝国：光翼舰 378艘｜空隼 122架

　　斯兰帝国：升龙-2 1781架｜雷龙 177架

　　好悲摧的数字，难怪龙骑将大人能够如此轻易的下定论。

　　“不，他们逃的掉？”

　　“诶？”

　　林默转过头，看向打断他推测的李慕心，这到底是几个意思啊？

　　不是应该全部歼灭这些特西人和他们的光翼舰，难道还要放他们一马。

　　“摧毁一支光翼舰集群带来的士气打击，远远没有这些败犬带给整个特西帝国的士气打击更重要。”

　　李慕心矜持的冲着林默微微一笑。

　　放长线钓大鱼倒是非常符合这位双胞胎姐姐的风格，若是李慕冰，恐怕直接就是短平快的连续打击，将这些侵略者一个不留的扫荡干净。

　　“啊！打击整个特西帝国的士气，你这是要做什么？”

　　林默立时为之侧目。

　　重创特西帝国光翼舰集群，打击特西帝国上下的士气，这场战斗能够拥有两个理由貌似很有道理，只是眼前这位素来从容不迫，运筹帷幄的女子想要得到的，绝不止两个理由那么简单。

　　“嗯！既然特西帝国拥有这么好的炼金术基础，你不觉得多一个特西大区会更加完美吗？”

　　李慕心笑意盈盈的与林默对视。

　　“特西大区？！嘶！”

　　林默被这个词着实有些惊住了，当即倒吸起了冷气，她还真敢想？！

　　斯兰帝国与特西帝国打了这么多年，谁都没能奈何得了谁，这个词听起来很动人心，但是想要实现，可没那么容易。

　　李慕心打量着林默的表情，忽然说道：“你果然是不管钱的！”

　　“我，我只管花钱！”

　　突然被说的一愣，林默老脸微红，自己就一败家爷们儿，从来没有想过真正的攒家底。

　　理财逻辑也是相当简单的很，没钱了就靠抢，X-8“妖孽”前掠式变形翼战斗机就是这么设计并制造出来的，遭了灾的倒霉鬼们横竖都没地儿说理去。

　　“随便算笔账，每一艘光翼舰的造价成本约在500万枚金币，991艘光翼舰的造价至少在49亿枚金币以上，以特西帝国的国力，多半已经掏空了家底，甚至还欠了不少外债或许诺，如果入侵行动失败，破产的不仅仅是特西皇室，还有许多绑在同一条船上的特西人，待战败的消息从前线传回来，整个帝国都会因此发生动荡，我们拥有很大的机会一鼓作气杀入特西帝国的纵深，直逼棱京城。”

　　说到这里，李慕心已经不再需要为林默作进一步推理，话锋一转，直接点到了斯兰帝国的统治者。

　　“得到特西大区后，斯兰皇室的隐患将会得到根本性的解决。”

　　又是一个相当劲爆的消息入耳，林默情不自禁的条件反射般追问道：“斯兰皇室的隐患？还有什么隐患？有皇子要叛乱？皇家秘卫为什么没有消息。”

　　“哎！你的政治智商真是一点儿也没有，幸亏是对你有好感的摩黛执政，换作其他人，恐怕咱们都得跟着你一起跑路。”

　　李慕心突然有一种抚额长叹的冲动，任何一个世界的统治者家族对于权力的倾轧和争夺无比残酷，浑然不知自己早已经被卷入其中的林默能够活到今天也真是龙神庇佑。

　　这个“咱们”自然包括了李家姐妹和齐菲等人。

　　“民政大臣哈里森不是入狱了吗？其他反对摩黛的人都被从朝堂上清除了出去，龙骑士干嘛要跑路，除非斯兰皇室疯了。”

　　茫然不解的林默继续往歪楼的道路上前进。

　　“你没想过另外两位皇子吗？二皇子克兰和三皇子奥尔奇？虽然长公主摩黛独揽摄政大权，但是皇位终究需要有一个继承人，老皇帝并没有留下遗嘱由谁来继承皇位，所以别看现在是风平浪静，最终还是需要有一场龙争虎斗，作为已经站队的你，根本没可能置身事外。”

　　趁着四支空骑军团绞杀特西帝国光翼舰集群当儿，李慕心觉得应该给这位毫无政治头脑的傻爷们儿补补课，免得稀里糊涂被人卖了，还得替对方数钱，她指了指林默，又指了指自己和妹妹，随即抬起手指了一大圈，连附近忙碌的女仆和军部人员也一起包围了进去，同时说道：“你，我，李慕冰，甚至包括莎莉，住在糯香街78号的所有人，军部的人，皇家龙骑军团的人，皇家侍卫队，皇家秘卫，军政大臣，新当选的民政大臣，我们都是长公主党的人，你会认为这些人愿意把自己手中的权利平白无故的让给别人？这是不可能的！摩黛长公主代表的已经不仅仅是自己一个人，而是一个规模与影响力都极其巨大的利益组织，虽然以摄政为名，但是她就是实质性意义上的女皇陛下，这一点没有人可以否认。”

　　李慕心的声音并不小，然而周围的人却恍若未闻。

　　“那么被排斥在外，没有分到蛋糕的人呢？他们当然不会眼睁睁的看着我们分享权利的红利，自然而然的会想到同样推出一个代表他们利益的代言人，同样拥有皇位继承权的二皇子和三皇子便成为了他们的诉求对象……”


第1348章 一石多鸟

　　所谓的长公主党，甚至没有人牵头，也没有人刻意组织，利益使所有人自然而然的站到了一起，形成彼此心照不宣的天然同盟。

　　林默身边的这些人，齐菲与Dragoon魔动工业在斯兰帝国混得风生水起，要人有人，要资源有资源，有渠道有渠道，连欧克罗的祈祷堂和莎莉的黑暗教堂都得以在帝都德兰城落户，其中甚至没有遇到多少阻力和反对声音，正是因为那些天然同盟者们在暗中相助的结果，不知道有多少试图添堵或碍眼的家伙还没来得及发作就被悄然扫平。

　　只要林默等人能够继续支持摄政长公主摩黛殿下牢牢把控住皇权，那么蛋糕就会越做越大，那些分润者们自然而然的得到直接或间接的更多好处。

　　长公主殿下身后的势力越强，这份利益就越有保障。

　　所以Dragoon魔动工业的壮大与发展几乎是在一路不断助推和开绿灯的情况下高速成长起来的，其中并不止有斯兰皇室的支持。

　　“……斯兰皇室的传统你也应该清楚，只有最优秀的那头狼才能够成为狼王，西里尔陛下可是埋的一手好伏笔，之前民政大臣哈里森搞出来的风波只不过是一个开始，争夺权利的战争还远远没有结束，不过授命摄政同样代表着一个信息，长公主摩黛拥有皇位继承权，这在斯兰帝国的历史上是并不多见的，由此却可见已经去逝的西里尔对自己的大女儿有多么信任，不过皇位一天没有确定继承者，只要二皇子与三皇子还活着，竞争就不会停止，无论两位皇子愿意还是不愿意，都会身不由己的卷进来，更何况他俩和四皇子维布伦一样曾经驻守边境历练，身边自然而然的形成一股势力。”

　　李慕心用最简炼的语言，将皇权更替的血淋淋残酷一面剥离出来，展现给林默。

　　由于斯兰皇室所有皇子都可以角逐皇位的传统，除非两位皇子死了或者皇位继承权已经有了结果，否则即使长公主摩黛现在能够行使皇帝的权力，却终究还是潜藏着巨大的隐患。

　　所以李慕心方才所说的隐患正是指两位皇子与悬而未决的皇位继承人。

　　“但是克兰殿下和和奥尔奇殿下并没有反叛啊！”

　　尽管林默在某些方面并不如李家姐妹那么敏感，但他到底不是笨蛋，很快反应过来。

　　他已经认可了李慕心的说法，背后不知不觉的冒出一片白毛汗，全然没有想到自己竟然被卷入如此凶险的利益争伐中间，偏偏自己对身边的无形刀光剑影与各种阴险厮杀毫无所觉。

　　如果不是李慕心点醒了他，恐怕也许真的被人卖了，还要替人数钱也说不定。

　　“听说过九龙夺嫡吗？无论在哪一个世界，哪一个王朝，皇位争夺都是最残酷的，那么现在就有一个很好的机会平息斯兰皇室的隐患，特西大区和波特兰大区，至少能够让两位皇子殿下有一个归宿，跟着他们的人就不会做出一些愚蠢的事情，帝国也能够减轻一些治理占领区的压力和负担，就算出了一些不好的事情，也能够推得一干二净。”

　　李慕心长长的吐出一口气，将自己的构想说了出来，若是真的占领了特西帝国，这块生地自然需要有人开发，若是有谁能够扛包，那是再好不过，想捡现成的便宜，可没那么容易。

　　“两位皇子，两个帝国，这倒是个不错的主意！”

　　林默虽然在有些方面并不如李家姐妹那么敏感，觉得这个构想相当可行。

　　这样一来，想要皇位的都得到了皇位，两位皇子身后的人和势力会忙着治理新到手的封地和人口，没有精力再去关注斯兰皇室的继承权，虽然不是斯兰帝国本土的皇位，但是有总比没有好，两个地方可都不小呢！

　　不过他语气一变，说道：“如果未来呢？皇室的下一代，恐怕又会出现新的争权夺利，我们再向其他人族国度伸手，直到像翟流洲的泰撒帝国一样，在大陆上再也没有任何对手，要么发起内斗，或者对外进行新一轮的侵略以转移国内的矛盾？”

　　顺着李慕心的推理，林默很快想到了斯兰帝国的未来，必须有一个参照物在那里，并不需要费太多的脑子就能够想到斯兰帝国保持当前势头发展，将会达到什么样的程度。

　　“很简单！推恩令！通过子裔繁衍，不断分薄封地和权利，最终由皇室血脉蜕变成小贵族或平民，这个已经有前例，就像功勋贵族和世袭贵族的唯一继承人一样，限制加控制。”

　　李慕心的应对之策根本不在乎未来是否洪水涛天，大吃货帝国上下五千年的历史作为借鉴，还怕搞不定两个小小的皇子？至于特西帝国更是早晚得跪的家伙，根本不值得放在心上。

　　她只在乎斯兰帝国统治阶层及与其息息相关的社会各阶层稳定，给Dragoon魔动工业提供良好的发展环境，否则在军部随便混个临时工也是轻轻松松，或者到Dragoon魔动工业供职，何必出这么大的力气。

　　传承降爵和限定继承权的唯一性，一贯是人族帝国用来控制贵族阶层的有效手段，一方面避免对方日益坐大，另一方面刺激贵族们为帝国作出更多的贡献，而不是成为一群无所事事，无法担当责任的米虫。

　　待两位皇子殿下与他们的后代泯然众生，对斯兰帝国充满敌意的特西人和波特兰人恐怕早就忘了他们自己是谁，身上的斯兰人烙印已经彻底根深蒂固，两片国土自然而然的从生地转变成熟地。

　　恐怕连特西帝国的皇帝霍卡·特西都不会想明白，仅仅是迎击光翼舰集群，就让斯兰人捣鼓出那么多名堂。

　　“好吧！这或许是个好主意！”

　　林默脸上的肌肉微微抽搐了一下，李慕心提出来的这个损招果然是个大坑，根本由不得两位皇子拒绝，多半会心甘情愿的跳进坑里去。

　　他转过目光，看向战术推演平台，特西人的光翼舰集群数量越发“清减”。

　　这群倒霉孩子，如果不是正好撞在李慕心与李慕冰两姐妹手里，也许今天的结果将是他们想要，然而这个世界上却没有那么多“可是”。

　　“林默，林默！我这边该轮到你了！快点出发！”

　　一直在关注安斯特拉瑟帝国光翼舰集群动态的李慕冰终于安排好了相关作战人员和物资集结等工作，急急忙忙赶过来通知林默准备行动。

　　Dragoon魔动工业在暗地里扩编的十一支构装空骑军团，大半都归了姐姐，剩下的用来拦截安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群明显有些力不从心，于是便将林默拉进了作战序列，弥补手上可用的攻击力。

　　“这么快就到位了？”

　　林默有些惊讶李慕冰的效率，德兰城与安斯特拉瑟帝国光翼舰集群之间的距离要比特西帝国光翼舰集群远得多。

　　“有‘幻方’飞舰实验机在，运输四支空骑军团的人员还不容易？飞机和作战物资全部用空间系炼金存储器打包，比地球上方便多了。”

　　有魔法和炼金术的存在，李慕冰调兵遣将，准备迎战安斯特拉瑟人变得更加得心应手。

　　“好吧！我现在就走！”

　　林默抱着“龙将”战术头盔，冲着远处两头打闹不休的巨龙，吆喝了一嗓子：“金币！要走了！”

　　出去打仗，这头蠢龙自然是要带的，想必它也一定是十万个愿意。

　　PK安斯特拉瑟人的光翼舰和“盾卫”，总比在这儿被无所事事的小银龙影歌各种吊打强吧。

　　“马上来！影歌，我要去打仗了，你找别人玩去吧！”

　　灰头土脸的金系巨龙如逢大赦，毫不犹豫地转身就冲击林默所在的位置。

　　“莫林，我也要去！”

　　银光一闪，影歌倒是后发先至的堵在了金币前面。

　　林默的表情僵硬了一下，陪着笑说道：“呃！影歌！这么小规模的战斗，就不用劳你大驾了吧，说不定三五个回合就结束了，还耽误你玩。”

　　让天空龙城的大魔王一起去，还指不定会发生什么意外情况呢！

　　“不行，我就要去！把金币留下，你带我去！”

　　不依不饶的影歌探过大脑袋，将林默拱了一个趔趄。

　　这个动作也不知是从哪里学来的坏毛病，亏得林默是一位龙骑将，体质异于常人。

　　巨龙终究是巨龙，哪怕是未成年，力量不是人族可以轻易承受的，若是换成没什么战气修为的平民，这一记窝心头锤，与被攻城锤轰上一下没有任何区别，非拱成重上不可。

　　“好吧！好吧！我带你去，不过必须听话，不要乱跑！明白了吗？”

　　即使穿着“龙将”战术铠甲，林默依然一阵气短胸闷，若是再来上几下，干脆就不用去了，直接挂病号得了。

　　“好呀，好呀！去打架呀！”

　　平静的德兰城早就把这头唯恐天下不乱的龙族恐怖分子给憋坏了。


第1349章 大锅

　　如果能够在家养的两头银龙之间可以作选择的话，林默绝对会毫不犹豫的选择更加沉稳懂事的幽，而不是活跃跳脱，时不时闹出妖蛾子的影歌。

　　现在看来，龙王大人睁一只眼闭一只眼放任这头混世魔王留在人族世界，恐怕不仅仅是对林默和斯兰皇室放心，多半还有祸水东引的心思。

　　天可怜见，帝都德兰城的斯兰子民们已经被这头小银龙给祸祸的麻木了，反正三天两头出情况，大乱没有，小麻烦不乱，找天空龙城说理肯定是没可能，所以糯香街78号没少为它赔钱，貌似快要形成一条赔偿产业链出来，好嘛！就当作是活跃帝都的市场经济，增加就业率了。

　　看到又有新目标可以祸害的小银龙欢呼雀跃的模样，龙大爷金币在一旁没好气的偷偷撇了撇嘴。

　　林默紧跑两步，一脚踏在金系巨龙的前肢关节部位，又在收拢的鳞翼外缘轻轻一点，灵巧的翻身跃上龙背。

　　那里可供落足的地方并不大，换作不了解情况的二货傻乎乎往上蹦，直接就是变成漏勺的下场。

　　“出发吧！”

　　随身携带的空间系炼金存储器就有两件，所以没什么需要准备的，说走就走。

　　金系巨龙低吼一声，扑扇着双翼，龙躯随即腾空而起，一对锋刃丛生的鳞翼在一收一伸之间，恰到好处的穿过了十米见方的钢构框架，朝着覆盖住“龙巢”的钢构玻璃顶篷边缘飞去。

　　小银龙影歌更是干脆，身形若隐若现，眨眼间追上了自己的金币哥哥，一人两龙很快飞上了天空，随着银光一闪，消失不见。

　　……

　　迫使集群总长兰斯顿下台的谋官们几乎绞尽了脑汁，却始终没有办法甩掉环绕着防御编队的斯兰帝国构装战斗飞行器，时不时一艘光翼舰轰然爆炸或者带着火光坠向大地。

　　虽然没有兰斯顿的指挥，但是眼下的情形却再也坏不到哪里去。

　　斯兰帝国的四支构装空骑军团并没有纠缠多久，由于弹药和晶能消耗的缘故，很快又有另外三支构装空骑军团赶来换班，总而言之，不能让特西帝国的光翼舰集群好过。

　　当看到又有斯兰人的构装空骑部队赶来时，着实将光翼舰上的特西人给吓得不轻，斯兰帝国的构装空骑部队已经完全占据了上风，却像猫戏老鼠一般，将光翼舰集群玩弄于股掌之上。

　　直到圣炎之阳渐渐落向地平线，“升龙-2”与“雷龙”这两款构装战斗飞行器不太适合大集群夜战，这才相继分批撤离，给了幸存下来的特西帝国光翼舰集群一晚上宝贵的苟延残喘机会。

　　趁着夜幕降临，疲备不堪的特西人操控着一艘艘光翼舰落向荒无人迹的山区，依然有十余艘光翼舰在手忙脚乱之间，触山解体，伤亡惨重。

　　有三四艘光翼舰是带着重创，强撑着硬生生没有掉队，刚一落地，便陷入熊熊燃烧的火焰与浓烟中，再也没有重新飞起来的可能。

　　舰载人员鬼哭狼嚎的冲了出来，回望着变成一堆火海的舰体，欲哭无泪。

　　即便如此，与被斯兰人的飞弹凌空打爆的那些光翼舰相比，他们还是幸运的，至少不是整舰全建制的炸死或摔死，总有一部分幸存者安然无恙。

　　当大部分光翼舰安全着陆后，许多特西人干脆瘫倒在甲板上，激烈的战斗和生死存亡的威胁几乎耗尽了他们的所有精气神，此刻哪怕抬起一根手指头都仿佛重若千钧。

　　一些施法者从空间系炼金存储器内取出药品、食物、帐篷和各种工具等补给物资，分发给所有人，少数运气好的特西战兵甚至从山野间打到了猎物。

　　方圆十余里的群山之间，熊熊燃烧的篝火随处可见。

　　“棱京号”光翼舰落在一处山谷中，集群总长兰斯顿被重新请了出来，不过他依旧阴沉着脸，一言不发。

　　几块粗砺石头堆起来，上面架着一口铜锅，锅底被捡来的枯枝柴草燃烧起来的火舌舐得一片漆黑，锅内沸腾的汤水散发出诱人的食物芬芳，可以看到一些吸饱了汤汁，异常入味的肉干正载沉载浮。

　　虽然光翼舰和人员损失不小，但是补给物资还是非常充足。

　　“大人！请用晚餐！”

　　克伦谋官从铜锅内盛出满满一碗，恭恭敬敬地递了过来。

　　“哼！”

　　跟谁过不去，也不会和食物过不去，兰斯顿冷哼了一眼，顺手接过的同时，深深看了一眼自己曾经视作心腹的谋官，却没有想到他居然和其他人成为挟持自己的谋划人之一。

　　克伦谋官苦笑着说道：“大人，请不要生气，我们也是没有办法！大家都不愿意白白送死。”

　　在不远处，“棱京号”舰长与其他舰长都在默默关注着两人，忤逆上官，逼迫夺权，其中任何一条足以让任何一个参与者难逃一死。

　　着陆后，许多光翼舰舰长得知了作战命令被改变的真相后，他们默不作声的站在了克伦谋官这一边，作为军人，虽然不怕死，却没有一个人愿意白白送死。

　　很显然，“棱京号”救了许多人。

　　“你干的很好，即使没有我也不要紧！”

　　没有得到想要的战死沙场，兰斯顿明白自己只要活着，这口大锅是怎么也没可能甩掉，或者说，他们需要一个来背锅的，人选已经毫无疑问。

　　一直低眉顺眼的克伦突然斩钉截铁地说道：“如果活着能够回去，我愿意以一死谢罪。”

　　他辜负了兰斯顿的信任，坏了名声，自然也不会想着活下去。

　　“哦！？”兰斯顿眉毛扬了扬，仿佛在重新打量这位谋官。

　　“我也愿意以死谢罪！”

　　另一位谋官也走了过来。

　　“还有我！”“棱京号”舰长从未想过自己能够幸免，他同样干脆的愿意认罪。

　　“还有我！”

　　“我！”

　　“我也愿意以死赎罪。”

　　一个个人影从黑暗中走了出来，有“棱京号”上的人，也有其他光翼舰上的人。


第1350章 求生之路

　　跟斯兰人的战斗打到眼下这个份儿上，已经不是一个两个人能够扛得下。

　　不少光翼舰舰长主动站出来，愿意用自己的性命来承担战败与逃跑的责任，这一幕大大出乎兰斯顿的意料。

　　借着篝火摇晃的光亮，可以看到周围黑压压一片人影，似乎大部分光翼舰指挥官都来到了这里。

　　没有人逃避责任，一个人都没有。

　　是自己想岔了，兰斯顿苦笑着摇了摇头，深深吸了一口气，说道：“说吧！你们到底想怎么样？”

　　被集体逼宫一事，决不是两三句话就能够得到他的原谅。

　　“总长大人，我们希望，你能够带我们回家！”

　　谋官克伦说出了所有人的心声，自从穿越海拉尔中央山脉，光翼舰上的特西人就迎来了永生难忘的噩梦。

　　接二连三有光翼舰出现故障，着陆后再也飞不起来，在编队中失控，彼此碰撞，甚至发生更加严重的突然坠落，飞着飞着，光翼舰毫无征兆的失去动力，直直坠向地面，舰载人员除了少数几位魔法师，几乎无一幸免。

　　起初以为是斯兰人在捣鬼，后来发现是光翼舰本身的问题，也不知道那些炼金士究竟是怎么弄的，居然屡屡发生意外情况，待与斯兰人真正交手的时候，特西人对于光翼舰集群占据着铺天盖地的浩大声势，轻而易举的碾压斯兰帝国构装战斗飞行器的幻想彻底梦醒了。

　　斯兰人用左右开弓的耳光，给了特西人一顿深刻的教训。

　　现如今，幸存下来的光翼舰仅剩下出发前的三分之一冒尖，而他们连斯兰人的帝都边缘都没有摸到。

　　十余万战兵，近千具“盾卫”连一分一毫的战斗力都没有发挥出来，便与承载它们的光翼舰一同粉身碎骨。

　　“你们认为，我们还回得去吗？”

　　兰斯顿苦笑着摇了摇头，放弃指挥后，他反而想得更加通透了。

　　斯兰人的构装战斗飞行器退去，并不是因为光翼舰集群打败了他们，而是降临的夜幕。

　　不仅仅是克伦，其他人亦是一片默然，总长大人说的是大实话。

　　在黑灯瞎火的天空，莫说斯兰人的构装战斗飞行器，连特西人的光翼舰之间发生碰撞的概率也会大大增加。

　　哪怕是再牛逼的舰长和空骑士，在夜晚飞行和战斗的难度，是白天远远无法相比的。

　　“我们不想留在这里！这根本就是一场屠杀！”

　　克伦谋官却非常不愿意认命，哪怕只剩下一口气，他也要搏上一搏，拼出一条活路来。

　　轻啜了一口热汤，兰斯顿带着无可奈何的语气说道：“这里距离海拉尔中央山脉还很远，斯兰人不会错过白天继续追杀的机会，你认为，我们可以坚持几个白天？”

　　或许连明天的日落都看不到。

　　这里是斯兰人的地盘，“升龙-2”与“雷龙”可以轻而易举的就近得到补给，继续阴魂不散的轮班攻击。

　　恐怕连克伦都没有多少底气，周围不少光翼舰舰长面若死灰，他们耀武扬威的杀得斯兰帝国，眼下却如丧家之犬，惶惶不可终日。

　　“终究是要试一试的！”

　　克伦咬牙切齿，表情中带上了几分狰狞。

　　困兽犹斗，为了活命，已经没有任何退路，不仅仅是他，还有光翼舰集群的所有特西人。

　　“呵呵！～”

　　兰斯顿报以两声意味不明的莫名笑声，将自己的注意力重新放到眼前的汤碗里。

　　膨胀起来的大块肉干和鲜美的汤汁，或许是他最后的晚餐。

　　“既然如此，请大人慢用。”

　　对方的态度让克伦明白，这位总长大人已是彻底指望不上。

　　他站起身，看了一眼周围的光翼舰舰长，无可奈何的摇了摇头，朝着远处走去，身形很快没入火光照耀不到的黑暗中。

　　仅存的光翼舰舰长们默不作声的如潮水般离开，他们与克伦谋官离开了这里。

　　一股清冷的夜风吹来，铜锅底部的火苗一阵乱晃，光翼舰集群总长兰斯顿似乎根本不在乎这些人的离去，依旧自顾自的大口大口狼吞虎咽。

　　扫荡空了大半碗后，忽然停下动作，莫名其妙的摇了摇头，随即又继续吞咽起来。

　　……

　　次日清晨，天色刚一放亮，散布在山野中的特西人飞快收拾起了东西。

　　“咦？！光翼舰呢？”

　　披着衣服从帐篷里走出来的兰斯顿忽然一怔，随即左右张望，原本落满山谷的光翼舰悉数不见了踪影。

　　守护在帐篷外的亲卫知道情况，当即禀报道：“总长大人，克伦他们用炼金存储器把光翼舰都收起来了。”

　　自从着陆后，特西人便没在光翼舰上过夜，一方面是铺展不开，另一方面是提防斯兰人的偷袭，以免连逃都逃不掉。

　　“哦！～”

　　兰斯顿忽然脸色一变，说道：“什么？用炼金存储器收起来了？用谁的炼金存储器？是特西帝国制作的，还是斯兰人制作的。”

　　“呃！”那名亲卫一怔，炼金存储器就是炼金存储器，除了容量大点儿或小点儿，便没什么区别，难道这里面还会有什么讲究？他茫然的摇了摇头，说道：“不知道！”

　　“快去问！”

　　兰斯顿突然生出一丝不祥的预感，变得心神不宁起来。

　　“是！”亲卫没有任何迟疑，身上涌起战气炎，倏忽间冲了出去。

　　片刻之后，克伦谋官就像一只小鸡崽儿似的被这名亲卫拎了回来。

　　“总长大人，有，有什么事吗？”

　　克伦顶着一对黑眼圈，满眼血丝，显然一个晚上都没怎么睡，虽然被不堪的拎过来，他却不敢有任何怨言。

　　为了所有人的生路，“棱京号”主旗舰上仅剩的两名谋官与光翼舰上长好不容易商量出一个赌命的计策。

　　为什么要用“赌命”来形容，那是因为风险性非常高，稍有不慎便是全军覆没的下场，但是他们不得不赌上一把，跟老天爷争命。

　　“你们收纳光翼舰的空间系炼金存储器是从哪里来的？”

　　兰斯顿的声音直打着颤，脸色难看至极。


第1351章 计中计

　　总长大人的逼视让克伦感到疑惑不解，他眨了眨眼睛，说道：“大人是问这个？当然是Dragoon魔动工业制造的空间系炼金存储器，容量大极了，一件可以收下两百艘光翼舰，是帝国花了很大的代价才从斯兰帝国的军方那里搞到的。”

　　眉目间青筋之蹦，脸上最后一丝血色，随着克伦谋官的话音落下，倾刻间如潮水般退去，仅留下一片煞白。

　　兰斯顿手指着克伦，牙关紧咬，浑身剧烈打着颤，胸口剧烈起伏了十几下，死死盯着克伦，仿佛使出浑身力气般一字一句地说道：“你！你，你这个蠢货！我说过，绝不能用斯兰人的东西！蠢货！蠢货！”

　　狗肉终究上不了席面，谋官就是谋官，哪怕行使着总长的权力，也无法拥有总长的视角和战略眼光。

　　“什么？！只是空间系炼金存储器而已……”

　　面对突如其来的怒火，让克伦陷入莫名其妙，不过他像是想起了什么，脸色微微一变，朝着远处大喊道：“梅本魔法师！请释放出一艘光翼舰出来，随便哪一艘！”

　　“好的，克伦！”

　　负责保管空间系炼金存储器的高阶魔法师梅本寻了一处空地，随手取出了贴身存放的一支短棒状炼金法器，一缕精神力波动从眉心传出。

　　尽管POSE摆得十足，空地上依然什么都没有出现。

　　怎么回事？梅本怔了怔，这支空间系炼金存储器使用起来一向得心应手，怎么会突然失手，虽然一时半会儿想不明白，他还是再次释放出自己的精神力，以更大强度往手中的炼金法器探去。

　　原本百试百灵的空间系炼金存储器却突然变得像石头一般，完全没有任何反应，莫说释放出一艘光翼舰，甚至连存储空间都没有感应到。

　　想到这里，他的额头立时冒出一层薄薄的冷汗。

　　“梅本，你这是怎么了？光翼舰还没有放出来？”

　　其他的几位魔法师看到梅本握着那支从斯兰帝国军方搞来的超大容量空间系炼金存储器一直在发愣，有些不耐烦的催促起来。

　　没有光翼舰代步，所有人只能徒步离开这片山区，如果不尽快离开这里，若是被斯兰人发现了踪迹，可不是闹着玩儿的。

　　“哦，哦，马上，马上就好！”

　　高阶魔法师梅本隐隐觉得有些不太对劲儿，胡乱应了两声，立刻鼓足了吃奶的力气，释放出全部的精神力，然而手中这支超大容量空间系炼金存储器就像假货一般毫无任何反应，细密的法术阵纹路似乎在嘲笑他的愚蠢行为。

　　“怎么，怎么会！”一头冷汗的梅本转过目光望向不远处的克伦谋官，大声说道：“这，这东西好像坏了，我打不开它的存储空间！克……”

　　声音却戛然而止，因为他发现克伦也同样是脸色苍白，似乎知道些什么。

　　“亚西！沙介达！检查所有人的空间系炼金存储器，看看它们能不能取出东西来！”

　　这位高阶魔法师随即想到了什么，连忙大声呼喊起来。

　　由于光翼舰的承载量有限，因此大部分荷载都让给了活人，其他的物资尽可能的使用空间系炼金存储器收纳，所以入侵斯兰帝国的光翼舰集群携带了不少这种特殊的炼金法器。

　　虽然整个集群被击落了一大半，人员损失惨重，但是幸存下来的人依然保存了不少空间系炼金存储器，即使想着徒步返回特西帝国，在物资供给上也依然无虞。

　　一个个消息飞快传了回来，有好消息，也有坏消息。

　　大部分空间系炼金存储器依然完好，可以收纳或取出东西，然而一部分炼金存储器却莫名其妙的失了效，无论怎么用精神力去触碰，依然没有任何反应。

　　那些出现故意的空间系炼金存储器无一例外都是斯兰帝国的军用超大容量空间系炼金存储器，制造商只有一个，Dragoon魔动工业。

　　更要命的是，所有的光翼舰全部都被收纳在这些军用超大容量空间系炼金存储器内，因为其他的空间系炼金存储器无法塞进一艘光翼舰的庞大舰体，连半艘也放不下。

　　去找Dragoon魔动工业申请保修服务？真是日了狗了！

　　你特西人拿着我斯兰人的军用炼金存储器来做质保，到底是几个意思啊？

　　当然是想都别想！

　　“怎么会这样！怎么会这样！怎么……”

　　已经有些语无伦次的谋官克伦彻底慌了神。

　　在他和所有光翼舰舰长一起讨论出来的方案里面，利用山区复杂地形，躲开斯兰人的构装战斗飞行器搜索只是第一步。

　　虽然不可避免要走不短的路，但是他们并不会真的走回去，而是借助于超大容量空间系炼金存储器将手上所有的光翼舰收好，以减小暴露的可能性。

　　人体与光翼舰，谁更容易被发现，这分明是秃子头上的跳蚤，显而易见！

　　“斯兰人的空骑！快躲起来！”

　　也不知是谁歇斯底里的叫喊了一嗓子，所有人都慌乱起来，各自奔向隐蔽处，躲避天空中斯兰人的构装战斗飞行器。

　　昨日一战着实把特西人给打怕了，眼下莫名其妙的失去了光翼舰，他们更加没有底气与斯兰人一战。

　　两手空空的步兵想要打空军，真是不知道死字是怎么写的了。

　　“哈哈哈，哈哈哈，克伦啊！知道你们是怎么死的吗？哈哈哈，都是蠢死的。”

　　兰斯顿发出一阵疯狂的大笑声，突然喷出一口血雾，仰天倒下。

　　“大人，大人！”

　　两名寸步不离的亲卫抢上前去，接住了这位光翼舰集群总长的身体。

　　“我兰斯顿愧对陛下啊！”

　　仿佛一下子苍老了十几岁，望着天空的兰斯顿流着泪，悲呼一声，再次喷出一口艳红的鲜血，死不瞑目般瞪着双眼，终于没有了呼吸。

　　也算是求仁得仁，禁受不住接二连三的打击，油尽灯枯而亡。

　　天空中传来嗡嗡声，越来越响亮。

　　远处的山岭内突然冲出数艘光翼舰，向着西方的天空仓惶而逃。


第1352章 逃亡破灭

　　斯兰帝国的大土豪，Dragoon魔动工业配发给斯兰帝国军方的军用超大容量空间系炼金存储器拥有一些不为人知的特殊功能，其中包括了机械式六位数字锁，精神力波动特征识别锁和无线遥感锁。

　　通过卫星发出遥感信号，冒冒然使用从非正常途径搞到的斯兰军方专用空间系炼金存储器的特西人立刻就悲剧了。

　　谁能想到，特西人费了老大的劲儿，甚至不知多少条人命搞来的超大容量空间系炼金存储器其实是一个个天大的坑，这些倒霉蛋儿前仆后继的往坑里跳了进去。

　　“克伦！我们该走了！”

　　眺望着数十架斯兰帝国构装战斗飞行器循着那几艘光翼舰逃离的方向，“棱京号”光翼舰舰长来到依旧呆呆望着集群总长兰斯顿尸体的克伦谋官身旁。

　　这位谋官好不容易才回过神来，语气充满苦涩地说道：“哦哦！这就走，就走！”

　　走出十余步，突然回头望了一眼，随即跟着其他人头也不回的往山林深处走去，茂密的植被很快掩去了他们的身影。

　　并不是所有的光翼舰都被困在莫名失效的超大容量空间系炼金存储器内，紧急升空逃亡的那几艘幸运儿却是经过一夜讨论后的逃亡计划产物。

　　它们并不是真的抛弃战友，自私的逃跑，而是替大多数人吸引走斯兰帝国构装战斗飞行器的诱饵，准确的说，操控光翼舰的人无不心存死志甘当牺牲品。

　　只不过由于大部分光翼舰被锁进空间系炼金存储器，这个光亡计划除了开头以外，整个儿变得不伦不类起来。

　　失去光翼舰的特西人将不会再有充当诱饵的光翼舰，空有一群充当“断尾”的敢死队也是无济于事。

　　他们只有这么一次糊弄斯兰人的机会，回家的希望变得越发渺茫，然而藏身于山野之中的特西人却没有其他选择的机会，只能硬着头皮将计划进行下去。

　　……

　　“1分钟后进入作战区域，各联队开始降低高度！”

　　“第一联队已经抵达4400米高度！”

　　“第二联队已经降低到4500米高度！”

　　“第三联队就位，目前高度4400米！”

　　“再次检查锁止器，拔掉保险针！”

　　一片阴影从黎明时分，被淡金色阳光渲染上一层鹅黄色的云层内相继落了下来。

　　特西人没有等来意料之中的“升龙-2”螺旋桨战斗机群与“雷龙”攻击机群，反而是一群体形更加巨大的构装飞行器，它们的螺旋桨引擎不是装在机头，而是安置在左右两翼，四组螺旋桨引擎齐心合力的搅动空气，发出越加震耳偷袭的喧宵。

　　超过一百五十架B-1“堡垒”轰炸机来到了这片山区上空。

　　“不是斯兰人的‘升龙’和‘雷龙’，也不是‘闪龙’！它们是什么？”

　　透过枝叶的间隙，“棱京号”光翼舰舰长趴在克伦谋官的身旁，两人躲在几块岩石的夹缝中，小心翼翼的望着那些构装飞行器以不紧不慢的速度出现在两人的视线中。

　　这里是一处难得的掩体，除非被斯兰人的飞弹或火箭弹直接击中，否则难以伤到他们的半根寒毛。

　　“不知道，看上去像斯兰人的客机，他们把客机开过来干什么？运送士兵围剿我们吗？没听说过这里有空骑基地。”

　　脸色一直不太好的克伦摇了摇头。

　　……

　　天空中隐晦的无线电波不断回荡。

　　“再次检查保险针！”

　　“保险针已拔掉！”

　　“打开舱门！”

　　“投弹倒计时，5，4，3，2，1，投弹！”

　　162架B-1“堡垒”轰炸机拉开松散的人字编队，齐齐打开机腹位置的投弹舱，随着内部转轮机构缓缓转动，一枚又一枚500公斤级高爆航空炸弹连着串坠向地面。

　　天空中除了巨大的嗡嗡声多，突然多了一片密集的尖锐啸叫声。

　　……

　　地面上的特西人起初丈二和尚摸不着头脑，当看到那些拥有四具螺旋桨引擎的构装飞行器丢出一连串小黑点时，当即吓得魂不附体。

　　哪怕是傻子，此刻也看明白了。

　　那是斯兰人的炼金炸弹，正像不要钱一样往他们头顶上砸下来。

　　众所周知，斯兰人现在有钱的很，甚至比阿德里希格帝国还要富得流油，钱多的都抖起来了，空骑部队拿着炼金炸弹可劲儿的砸。

　　一场激烈的战斗下来，特西人抽失的光翼舰都未必有对方消耗掉的炼金炸弹值钱，这般蛮不讲理的砸钱战术，真心没处说理去。

　　化学是一门深奥的学问，再加上Dragoon魔动工业刻意保密，不同火器所需的各种战斗部配药对于外界来说，依然是一个不为人知的秘密，许多人都自然而然的脑补成是炼金炸弹，却从未想到过是一些颗粒物或粘稠胶状体能够释放出难以置信的可怕破坏力。

　　“斯兰人想要轰炸我们！”

　　“快跑！”

　　终于明白过来的特西人哪里还敢留在原地等死，毫不犹豫的从藏身之地逃了出来，在山林间像没头苍蝇一般乱窜。

　　凄厉的啸叫声从天而降，紧接着地面狠狠一震，狂暴的冲击波几乎掀起了方圆百米半径的地皮，无数植物被气浪席卷着朝着一个方向倾倒，根系弱点儿的直接连根拔起，漫天飞舞着草木枝叶，无处躲藏的特西人被裹挟着抛向天空，划过一道抛物线，狠狠坠向地面，倒霉点儿的干脆四分五裂，死的惨不忍埏。

　　崩飞的碎石被赋予了可怕的杀伤力，大些的甚至能够击断成人大腿粗细的树木，赤红色的火焰迅速扩散，变成了愈演愈烈的山火，呛人的浓烟沿着山坡向上席卷。

　　斗笠般大小的石块，粗壮的树干，被炸得到处乱飞，山林间仿佛变成修罗地狱一般，幸存者发出一片鬼哭狼嚎之声，很快被惊天动地的巨响淹没。

　　哪怕是尊贵的魔法师老爷，面对航空炸弹的轰杀，也依然显得无比脆弱。

　　淡白色冲击波光环扫过，为数众多的层层叠叠法术盾就像一群可笑的肥皂泡，瞬间纷纷破灭，法术释放的光芒在狂暴肆虐的气浪中坚持了不到一息，便消失在无尽的火海中。

　　即使扛往冲击波与火焰也依然无济于事，具有强烈燃烧效果的战斗部装药能够在短时间内抽空附近的氧气，以魔法师那点儿可怜的体力，根本没可能逃过窒息的下场。

　　山林间可以看到一些身上激荡着耀眼战气炎光芒的特西战职者在飞窜，在他们身后，一枚枚航空炸弹如雨点般不住落下，惊天动地的爆炸与火光就像冥神的催命帖，狂暴霸道的地毯式轰炸逼得他们朝着远处亡命狂奔，恨不得爹娘多生一条腿。

　　然而他们的速度再快，也没有构装飞行器快，前者是用自己的双脚和生命在丈量山区的地形崎岖，后者却在天空优哉游哉的画着直线。

　　“完了，完了！斯兰人早就在等着我们！”

　　躲在岩石夹缝中的谋官克伦浑身打起了摆子，上牙打着下牙，面若死灰。

　　经过一晚上商议出来的逃亡方案是何等的可笑，何等的愚蠢，竟然完全落入斯兰人的意料之中，他们没有派出“升龙-2”螺旋桨战斗机和“雷龙”攻击机，反而对症下药的派出一群能够连续不断投放“炼金炸弹”的构装飞行器。

　　这样一来，他们这些残兵败将，根本无处可逃。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　“棱京号”光翼舰舰长浑身发冷，铺天盖地的轰炸飞快笼罩了过来，倾刻之间将两人与附近的其他人吞没了进去。


第1353章 脸已肿

　　“二号挂弹组，重新装弹！”

　　“回收空载挂弹轮！”

　　“释放满载挂弹轮！对准锁定！拔除保险针！装弹完毕！”

　　“投弹倒计时，5、4、3……”

　　B-1“堡垒”轰炸机拥有两个投弹舱，待不断转动的挂弹载具将航空炸弹投放一空后，负责更换载具的机组人员使用机械式构装件将载具脱离投弹舱口，将其收回空间系炼金存储器，再重新换上了一组挂满航空炸弹的载具并且重新推了回去，保证了轰炸机的投弹持续力。

　　配备了空间系炼金存储器的轰炸机一下子变得异常可怕起来。

　　只要携带足够的航空炸弹，便能够无休止的狂轰滥炸下去，最不怕的就是敌人数量众多，反而敌人越多，轰杀效率就越高，简直是大规模战争的屠戮利器。

　　连续更换了十五组挂弹轮后，三支轰炸机联队在身后留下了一片极其壮观的火海。

　　拥有燃烧剂成份的航空炸弹落点所在，方圆百米范围内都被熊熊燃烧的火焰所笼罩，大火点燃了草木，自溪谷顺势烧向高处，生长了不知多少年的参天大树亦未能幸免。

　　无数小动物狼奔豕突，可怜它们的小短腿，既没可能逃过铺天盖地的轰炸，也没能逃过波及范围越来越大的火势，在声声悲鸣中被烧成一小块焦碳或者难以分辨的残灰。

　　这场规模空前的大轰炸过后，能够幸存下来的特西人已是寥寥无几，即使还活着，也是被吓破了胆子，和疯了没什么区别。

　　倒是那几艘充当诱饵的光翼舰在一支“升龙-2”联队虚张声势的追杀了半天后，仅仅付出了一艘光翼舰作为代价，竟然成功突围。

　　作为敢死队的诱饵逃掉了，期望得到掩护的主力却落得全军覆没，不能说命运弄人，只能说特西人根本没有想到斯兰帝国军部居然拥有这么一对妖孽般存在的双胞胎姐妹，将近千艘光翼舰组成的浩大空骑集群坑的仅剩下小猫两三只，抹着泪花儿，满头是包的逃回家哭诉。

　　波及范围十余公里的火海中间，有一座山头却没有被波及，在山顶还留有一些水系冰属法术波动的残留痕迹。

　　“啧啧！好厉害！～这些特西人全完了！”

　　趁夜搭载一具三角滑翔翼空降至这座山顶的斯兰帝国侦察兵举着望远镜向四周打量，只看到一片火焰升腾，浓烟处处，偶尔有人或动物带着满身的火光疾奔几步，最终无力的颓然倒地，除此之外，再无一个活物。

　　如此触目惊心的景像让他心头狂跳不止，幸好轰炸机群刻意避开了他所在的山头，不然就算自己做了一些阻止火势的布置，依然难逃一劫。

　　虽然有卫星遥感，斯兰人依然给这些葬身于火海中的特西人加了一道双保险，对方绝不会想到，就在附近，居然还藏有斯兰人的眼线。

　　“威玛！情况怎么样？有没有发现残余的特西人。”

　　耳边传来无线电承载的呼叫，信号源来自于帝都德兰城内的“龙巢”作战指挥中心。

　　“没有！一个都没有！”

　　斯兰侦察兵毫不犹豫地回答，在这样的火势下，就算是铁人也多半要被烧化了。

　　“保持监视，什么时候派直升机来接你？”

　　“龙巢”作战指挥中心再次传了过来。

　　威玛望着来自于山腰处，被热气流卷向天空的火星，连忙说道：“哦，不急！等火势再缓一会儿！”

　　眼下火势正旺，半空中气流无比混乱，派直升机过来绝不是什么好主意。

　　“那好，注意安全，保持联络，通话完毕！”

　　“龙巢”作战指挥中心暂时挂起了通信频道。

　　“通话完毕！”

　　威玛向极远处眺望，久久无语。

　　……

　　正如李慕心所预料的那样，四艘狼狈不堪的光翼舰穿过海拉尔中央山脉，仓惶逃回本土后，将光翼舰集群全军覆没的消息带了回去，立刻掀起了轩然大波。

　　且不论一同损失的“空隼”与盾卫，仅仅是那近千艘光翼舰就掏空了特西帝国的国库，连宫廷内帑帐面几乎都能饿死耗子。

　　为了能够让光翼舰集群对斯兰帝国首都德兰城发动致命一击的斩首强攻，特西皇室借了不少外债，甚至许诺了许多条件，这才得到了不少大家族和大豪门的支持。

　　雄赳赳气昂昂的穿越海拉尔中央山脉，一路高歌猛进，好消息不断传回国内，正当所有特西人满怀希望的等待着最终攻破斯兰人帝都的时候，光翼舰集群却突然失去了消息。

　　谁也没有想到，声势浩大的光翼舰集群竟然是金玉其外，败絮其中，中看不中用的花架子。

　　先是被斯兰人的构装空骑部队连续骚扰，阻挠了前进的脚步，随即一阵疾风暴雨的抢攻，直接缠住了光翼舰集群的左翼编队，然而中军和右翼开始作出反应的时候，数量多到无法想像的斯兰帝国构装战斗飞行器杀进了战场。

　　甚至连一天都没能坚持到，大败亏输的特西帝国光翼舰集群就损失了近三分之二的光翼舰，为了掩护主力舰队，“空隼”几乎折损了个干干净净，那些适合攻坚的盾卫甚至连敌人的边儿都没摸到，就被锁在空间系炼金存储器内，永远的留在了斯兰帝国。

　　这还不是最惨的，逃亡计划被斯兰人所利用，仅存的大部分光翼舰被锁进了从斯兰帝国搞来的军用超大容量空间系炼金存储器，怕是此刻已经落入了斯兰人之手。

　　听到这个消息，特西帝国的皇帝霍卡·特西陛下喷出一口心血，当场晕了过去。

　　光翼舰集群总长兰斯顿的主旗舰“棱京号”空骑长兰伽洛带着一小队“空隼”终于赶回帝都棱京，但是依然晚了一步，战败的消息已经通过短信局，提前送到了帝都。

　　这一次，李慕心没有利用Dragoon魔动工业的通信平台权限进行拦截，她需要特西人知道惨败的消息，只有这样才能够真正打击到特西帝国上下所有人的信心。


第1354章 附骨之蛆

　　从依然留有悲伤神色的兰伽洛手中接过光翼舰集群总长兰斯顿生前留下的纸条，躺在床榻上的特西帝国皇帝苦笑着直摇头。

　　这场战争还没开始，特西人就已经输了。

　　特西人自正我感觉良好的时候，却不知道自己已经一步步踏进了斯兰人设下的陷阱。

　　否则光翼舰集群怎能如此轻易的穿越两国寸土必争的海拉尔中央山脉，却连一位斯兰龙骑士都没有碰到，这已经足够令人警惕，可是特西帝国上下却被光翼舰集群势如破竹的逼近敌国帝都给遮蔽了双眼。

　　狡猾的斯兰人……

　　病卧不起的霍卡·特西指尖深深扎进了自己的手掌心。

　　宫室内陷入一处死寂，片刻之后，这位皇帝挣扎着坐直身子，说道：“下令全国，封存Dragoon魔动工业制造的所有构装体和炼金造物，先从皇宫开始，除此之外，查封Dragoon银行和Dragoon短信局！”

　　从一开始，特西人就无法拒绝银行与短信局带来的极大便利。

　　即使没有空间系炼金存储器也照样能够进行大额现金交易，凭借的只不过是一张薄薄的，拥有多种防伪手段的商业承兑汇票，有Dragoon魔动工业不输于任何一个人族帝国国库的天量流水作为保证金，无论多么巨额的资金都能够瞬间完成转汇。

　　还有无视遥远距离，能够将信息即时传达的短信业务，纤薄白纸上的每一个字仿佛都带有珍稀宝石的迷人光芒。

　　仅仅是这两样业务的出现，特西帝国的商业活动就因此平空增加了三成，连带着帝国的税收也增加了两成。

　　尽管Dragoon魔动工业与斯兰皇室有着千丝万缕的密切关系，但是办事处大街进驻特西帝国的帝都棱京与其他各大城市所带来的好处，使对斯兰人相当不感冒的皇帝陛下只能睁一只眼闭一只眼。

　　Dragoon魔动工业不仅将宣示自身存在的办事处大街布置进苍穹世界包括天空龙城在内的各个智慧种族聚居地，也同样将这样的分支机构安插进人族世界的各个国度，现在特西帝国大部分城市都能够找到办事处大街这道独特的风景线。

　　随候在宫室的一名特西帝国大臣脸色微变，当即上前一步，带着几分惶恐说道：“陛下，可以封存Dragoon魔动工业制造的东西，但是银行和短信局却万万不能查封啊！”

　　“什么，不能查封银行和短信局，你到底收了斯兰人多少好处？”

　　失去大伯的“棱京号”空骑长兰伽洛朝着这位大臣怒目而视，身上升腾起淡青色的战气炎，也许是察觉到战气波动，宫廷供奉法神不动声色的一顿手中法杖，两道法术盾将皇帝所在的床榻笼罩了进去。

　　在场的所有人当中，恐怕兰伽洛是最痛恨斯兰人的特西人之一，整个家族就只剩下他一个人，失去大伯兰斯顿这唯一的亲人后，使他心中犹如刀割一般。

　　或许是大伯早就预料到了死局，假借给皇帝送信作为借口，将他支离了战场，成为了光翼舰集群中极少数幸存者之一。

　　数名身上升腾起耀眼战气炎的宫廷侍卫冲了过来，床榻周围的气氛骤然紧张起来。

　　“啊！臣鲁莽了！”

　　被宫廷侍卫逼退数步的兰伽洛终于醒悟过来自己犯了忌读，连忙收起战气炎，半跪于地，不敢再有任何异动。

　　特西帝国皇帝霍卡·特西并不担心兰伽洛暴起对自己不利，摆了摆手挥退了那些侍卫，他十分平静地问道：“说说理由！玛万！”

　　站出来说话的大臣是特西帝国的财政事务官，像银行和短信局这样关系到商业和民生的存在，一直都是他重点关注的事物。

　　老成持重的大臣玛万郑重其事地说道：“陛下！斯兰人的银行几乎垄断了我国的大宗交易和难以计数的财富流动，而且任何人都已经离不开短信局传递消息，所有人都无法忍受过去那种成本高昂，耗费时日的消息传递方式，许多豪门大族十分依赖银行和短信局，如果冒冒然查封的话，帝国恐怕会出现一些难以预料的动荡，请陛下慎重。”

　　“真有那么可怕？”

　　特西帝国皇帝皱起了眉头，这样一来，斯兰人岂不是拿捏住了特西帝国的命脉？

　　他也已经意识到事情的严重性。

　　“确实如此，一旦查封，将会有不计其数的金钱被冻结，许多商人都会因此破产，更多的人会失去生计，连帝国的税收也会受到影响。”

　　虽然没有学过系统的经济学知识，但是这位财政事务官依然十分敏锐的预估到皇帝这道命令下去后，将会给帝国带来什么样的可怕后果，这正是他要竭力阻止的。

　　“如果我们没收Dragoon魔动工业的产业呢？将它们彻底归我们特西帝国所用。”

　　认真起来的霍卡·特西盘算着补救措施，哪怕得罪人族世界规模最大的商会，也要将Dragoon魔动工业对特西帝国的影响降到最低，顺便还能得一笔横财，以缓解当下的财政危机。

　　财政事务官迟疑了一下，最终还是摇了摇头，说道：“听说Dragoon魔动工业的银行和短信局都采用特殊的验证方式，未经授权的人难以开启充当金库的炼金存储器，也无法使用短信局的设备，而且这些权限可以随时授予或收回，恐怕我们不会有太大的收获，况且在银行和短信局工作的人大部分都是特西人。”

　　在正常情况下，Dragoon银行的柜台上只有一些现金头寸，绝大多数现金都会被放进特制的空间系炼金存储器内，内容堪比特西帝国的国库，当数量超过一定额度时，就会被提走转到其他现金储备不足的网点，或者当作利润运回斯兰帝国。

　　那些空间系炼金存储器的加密方式，恐怕没有人能够弄得懂，否则也不会让光翼舰集群栽了那么大的跟头。

　　“这是早有预谋啊！这是早有预谋啊！”

　　霍卡·特西忽然无力的自言自语，斯兰人这一招真是狠啊，犹如附骨之蛆，待到察觉时，却已经脱身不得。

　　如果放在以前，宁可拼得元气大伤，也要斩断斯兰人伸进帝国的这些爪牙，但是现在……

　　攻入斯兰帝国境风的光翼舰集群全军覆没，掏空了国库与内帑的皇室不仅无力偿还外债，之前作出的承诺和条件想要兑现，一下子变得遥遥无期，本已是雪上加霜，再也承受不得半点打击，否则那些跟着一起损失惨重的豪门权贵们天晓得会闹出什么样的乱子。

　　想得脑仁疼的特西帝国忽然甩了甩手，再次说道：“玛万！召集大臣，想一个对策出来！”

　　“是，陛下！”

　　财政事务官一脸苦色，这可真是麻烦大了。

　　斯兰人早有预谋，被狠狠坑了一把的特西帝国想要脱身，可没那么容易。

　　身体大不如前，开始出现未老先衰迹象的特西帝国皇帝心底生出一股无名业火，仿佛发泄似地怒道：“帝国供养你们，是让你们解决问题的，不是让你们一边吃着俸禄，一边耍官威的。”

　　“臣有错！”

　　宫室内的几位大臣当即诚惶诚恐的低下了头，连大气都不敢喘一下。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　短暂的安静气氛被一阵清脆的铃声打破，放在房间里的卫星电话还没来得及和其他Dragoon魔动工业制造的东西一起拿走，此刻却有通话接入申请，催动了振铃。


第1355章 马拉加亡国

　　所有人的目光循着声音望去，就见宫室角落里，摆着一台方头方脑的奇异造物，小块的屏幕和呈现出九宫格模样的按键齐齐亮了起来，散发出淡淡的白光。

　　特西帝国皇帝霍卡·特西仿佛自嘲般说道：“呵呵，斯兰人居然没有断了我的电话！”说着向随侍在身旁的人使了个眼色。

　　既然没有被封锁，他并不拒绝接听这个电话。

　　“陛下，恐防有诈！”

　　半跪在不远处的兰伽洛突然开口，大伯的经历让他有些一朝被蛇咬，十年怕井绳，对Dragoon魔动工业制造的任何产品都充满了怀疑，甚至是敌意。

　　那台卫星电话要是突然爆炸了怎么办？不仅仅是大臣们，连宫廷侍卫们脸上都变了颜色，他喵的斯兰人还能不能再无耻一点！

　　“嗯！你小心些！”

　　霍卡·特西似乎被这位忠心耿耿的臣子所打动，当即点了点头。

　　“谢陛下！”

　　当即心领神会意识到这是一个台阶的兰伽洛用力点了点头，站起身走向宫室角落里，有些紧张的拿起那台卫星电话，随后快步走出门外，吸了一口气，按下接通键。

　　“霍卡！霍卡！我是亚兰朵！你在吗？”

　　卫星电话并没有突然爆炸，而是传出了一个急促的声音。

　　“喂！我是兰伽洛！你是哪位？”

　　有些茫然的兰伽洛小心翼翼的回问。

　　“兰伽洛？我管你是谁，现在马上把电话交给霍卡！我是马拉加帝国的皇帝亚兰朵，马上，现在，时间已经不多了！”

　　呃？是一位皇帝陛下，不过声音和语气里面倒是有些不容置疑的威胁，兰伽洛有些发怔，随即反应过来，当即说道：“好，好的！”

　　此时房间里的皇帝霍卡·特西的声音恰好传了出来。

　　“兰伽洛！是谁打过来的！”

　　“哦！陛下，是马拉加帝国的皇帝！”

　　兰伽洛不再迟疑，当即捧着卫星电话返身回到宫室内，来到皇帝的床榻旁。

　　“我是霍卡，亚兰朵，有什么事？”

　　特西帝国皇帝向床榻周围扫了一眼，大臣们和兰伽洛知机的退出了房间。

　　“霍卡！马拉加要完蛋了！”

　　“什么？！”

　　马拉加帝国皇帝亚兰朵的一句话让特西帝国皇帝当即坐直了身子，失声惊呼。

　　“虫子，好多虫子，从北方飞过来的，数量有很多，它们能够释放火系和风系法术，还会吃人，喀麦迪已经被攻破，我的时间不多了，霍卡！是‘撒加利’！你们特西人要小心！它们来了！”

　　马拉加帝国皇帝亚兰朵的语气十分急促，一点儿也找不到像是在开玩笑的意思，随着他的说话声，还时不时能够听到接连不断的巨响和惨叫声，仿佛他身处异常激烈的战斗中。

　　“‘撒加利’？你说的是‘撒加利’！亚兰朵！到底是怎么回事？”

　　霍卡·特西的脸色异常难看，虽然对方说的十分凌乱，但是透露出来的信息已然表明事态变得十分严重，连马拉加帝国的帝都喀麦迪城都岌岌可危，并且毫不掩饰亡国的绝望。

　　托Dragoon魔动工业满世界倾销收音机的福，不仅仅是斯兰人，连带着整个人族世界和苍穹世界所有智慧种族都在第一时间知道了晨星洲北部蛮族栖居的苦寒之地不仅发生了骇人听闻的大规模地陷，祸不单行的是，潜伏在地下世界的“撒加利”一族趁机发动了对地表世界的攻击，绝大多数蛮族惨遭屠戮，连人族的安布里泽特王国也未能幸免，直接遭到亡国灭种。

　　因此马拉加帝国甫一受到攻击，当即分辨出了对方的路数。

　　“‘撒加利’南下了，马拉加完了，很快就要轮到你们了！准备迎战吧！霍卡！”

　　马拉加帝国皇帝说的十分急促，声音刚落下，就听到一阵奇怪的摩擦和撞击声传来。

　　正当霍卡·特西感到奇怪的时候，手中卫星电话里又响起了亚兰朵的大嗓门，只不过伴随着脚步声渐行渐远，还夹杂着沉闷的金属撞击声。

　　“……还有人吗？人呢？都死到哪里去了？什么？宫廷卫队被杀散了？哼！这个时候还能往哪里逃，是条汉子的拿起武器，跟我杀！绝不能让这些该死的虫子得意，我马拉加人，没有一个是孬种，杀……”

　　位于特西帝国与阿德里希格帝国北方，隔着一片特奈特米纳尔沼泽的马拉加帝国一向盛产勇武的战士，连带着每一位皇帝都是英雄善战的勇士，在这样的国度里，施法者的数量相当稀少，虽然并不会改变其天然的优越地位，但是对抗擅长以法术攻击的“撒加利”寄体飞虫群，敢打敢站的马拉加人却会显得力不从心。

　　“‘撒加利’！南下！马拉加完了！”

　　手中捧着卫星电话，通话并未中止，依然有一些奇怪的声音传来，特西帝国皇帝失神的喃喃自语，突然没来由的一股子彻骨寒意紧紧攫住了他的身体和灵魂。

　　光翼舰集群趁着斯兰人的注意力和精力被大陆北部的“撒加利”一族牵制，本想落井下石的特西帝国画虎不成反类犬，出战的特西勇士连对方帝都的边儿都没有摸到就全军覆没。

　　然而雪上加霜的是，特西帝国内部居然还有Dragoon魔动工业留下的伏笔，已经成为不知道什么时候被引爆的炼金炸弹，这还不是最要命的。

　　马拉加帝国皇帝突然打过来的电话才是对特西帝国的致命一击。

　　特西帝国被斯兰帝国打败了，沦为像波特兰共和国一样的大区，特西子民最多换一位皇帝，好歹还有一条活路，若是落入天外异族“撒加利”的魔掌，恐怕所有人都会沦为这些可怕寄生种的食物。

　　无论是被寄生，还是被当作食物，下场几乎没有任何区别。

　　偷鸡不成蚀把米啊！想到这里，霍卡·特西嗓子眼里涌出一股腥气，喷出一大口腥红的鲜血，身体软软的向后倒去。

　　这位年富力强的皇帝此刻正体会到了斯兰帝国上一代皇帝西里尔·圣·斯兰饱受的煎熬。

　　曾经被斯兰龙骑士莫林在角斗场狠狠阴了一把后，好不容易捡回一条性命的他不仅失去了引以为傲的地位战气等阶，身体就像一个大漏勺一样，无论怎么弥补，也依然是千疮百孔，一旦遇到剧烈起伏的情绪波动，立刻就会引发旧患，生命力迅速流逝。

　　“陛下，陛下！你怎么了！快，快传药师！陛下吐血了！”

　　服侍在一旁的侍者见状大惊，连忙抢上前来。

　　这一声叫喊就像捅了马蜂窝，候在门外的大臣们满脸惊恐地冲了进来，皇帝是他们所有人的主心骨，要是在眼下这当口出个三长两短，帝国恐怕会陷入大危机。

　　皇室供奉的药圣很快赶了过来，看到霍卡·特西的模样，亦是大吃了一惊，对方体内的旧伤隐患似乎一下子全部爆发了出来，连鬓角都隐见白色发丝，这才多大一会儿啊，仿佛一下子老了十几岁。

　　“隆尔药圣，快看看陛下。”

　　霍卡·特西的近侍急得焦头烂额，快要哭出声来，别看平时可以借着皇帝的名头威风八面，但是皇帝一旦发生了什么意外，他这位近侍也别想有好果子吃。

　　“唉！陛下已经心力交猝，你们还这么逼他！”

　　隆尔长叹了一口气，看得直摇头，从随身的空间系炼金存储器内，取出几管药剂，稍作调配了一下，递了过来。


第1356章 石堡之战

　　特西帝国皇帝突然再次吐血，引得宫室内一片大乱，直到供奉药圣赶到，这才恢复了平静。

　　所有人都眼巴巴望着内侍将几支药剂小心翼翼的给皇帝喂服了下去，他们连大气都不敢喘上一口，静候着药圣大人的药剂发挥作用。

　　“陛下！陛下！我的陛下！你好点儿了吗？”

　　将一颗心提到了嗓子眼儿的内侍小声呼唤着。

　　“呃！～”躺在床上，霍卡·特西苍白的脸色缓缓浮现出一丝红润，眼皮子动了动，微微张开，却长长叹了一口气。

　　“陛下！”

　　皇帝的这口气终于缓过劲儿，内侍满脸欣喜，抬起袖子抹去在眼眶里打着转的泪光，声音里不自觉的带上了几分哽咽。

　　“我没事！”特西帝国皇帝霍卡·特西转过目光，扫了一眼围拢在床榻旁边的大臣们，露出了一丝苦笑，“人族，要大难临头了！”

　　毫无疑问，十万年前那场灾难重演，已经拉开了序幕。

　　……

　　马拉加帝国的皇宫，由棱角分明的粗砺巨石堆砌起来的建筑，镶嵌于变质岩中的细微石榴石与蓝晶石颗粒，给斑驳杂乱的花纹增添几分色彩，除了少许装饰性线条外，给人的第一印像就是粗犷，粗犷，还是粗犷，余下的便是积淀了不知多少岁月的沧桑。

　　马拉加人喜欢将这座拥有至少上千年历史的皇宫称作为磐石战堡，这座宏伟的岩石建筑曾经是马拉加帝国建立者，英雄亚察与北地蛮族浴血厮杀的决战地。

　　在一些风雨侵袭不到的角落里，依然能够找到些许曾经见证了当初决定帝国命运的惨烈大战，最终彻底变成黑色的血渍。

　　如果仔细去嗅，或许还能够闻到一丝令人血脉贲涨的血腥气息，耳边隐约传来激荡心血战鼓与号角，兵器交击的砍杀，绽放出生命中最炽烈色彩的呐喊与不甘嚎叫。

　　然而一千多年后的今天，这座皇宫重新发挥出它的战争堡垒作用。

　　马拉加帝国皇帝亚兰朵开放了自己的皇宫，数以万计来不及转移的马拉加帝国平民携妻挈子纷纷涌了进来，在宫廷卫士们的指挥下，男人们只要能够拿起武器，便勇敢的守住每一个出入口，守住这个最后一道防线。

　　皇宫外围的城区，已经一片糜烂。

　　大火和浓烟冲天而起，漫天飞舞着发出急促振翅声的古怪飞虫，不知道什么时候，这些狡猾的虫子绕开了羽族人的防线，选择从马拉加帝国这一侧发起了南下入侵行动。

　　磐石战堡外的惨叫声和厮杀声越来越稀少，放眼密密麻麻的“撒加利”寄体飞虫或从地面攀爬着，或者干脆从天空聚拢过来，将注意力放到了这座最后的堡垒上。

　　没有太多的魔法师，马拉加人只能依靠弓弩和长短兵器对抗铺天盖地的“撒加利”寄体飞虫，仅仅三五轮冲击下来，坚固的石堡就已经变得残破不堪。

　　沿着台阶而下，几乎布满了马拉加人的尸体，有宫廷卫士，也有平民和贵族，仿佛又回到了当初与蛮族决一死战的那一刻。

　　然而面对天灾一般的“撒加利”寄体飞虫群，无论什么样的身份，最终的下场都不会有任何区别。

　　“守住南门！用你们的身体给我堵住，记住你们的女人和孩子都在里面，如果放进一个，我们就全完了！”

　　手持一柄厚背单刃大斧的马拉加帝国皇帝亚兰朵身先士卒，以自己穿着银白色重甲的魁梧身躯挡在一道用大块岩石封堵，只容一人通过的狭小门户前，即使直到此刻，他和所有的马拉加人依然没有放弃希望，就和当初英雄先祖所做的毫无分别。

　　进入皇宫内的只有女人和孩子，却没有一个老人，老人无一例外都倒在了赶往皇宫的路上，用自己的性命，将未来留给了最重要的人。

　　一只只被兵种“撒加利”寄生的飞虫几乎遮蔽了天空，如雨幕般冲了下来，狰狞的口器前方火元素系能量波动骤然剧烈起来，紧接着皇宫上空红光大作，无数从天而降的火球充斥满了所有人的视界。

　　“顶住！顶……”

　　亚兰朵声嘶力竭的咆哮声很快被火元素系能量爆炸的巨响淹没。

　　仅有一小部分火球被宫廷魔法师们的法术盾成功拦截了下来，大多数火球和掺杂在其中的风刃还是毫无花假的狠狠砸在了堡垒本体上。

　　为数不多的宫廷侍卫与拿起武器的男人们要么被风刃无情的斩开身体，要么被火球爆炸的冲击波掀上半空，变成人形火球狠狠砸落下来。

　　一时间，矗立了千年之久的磐石战堡在规模空前的攻击性法术打击下，瞬间变成了一座火焰山，数以千计的马拉加人在火海中挣扎，发出痛苦的悲嚎。

　　不少火星涌进了石堡门窗缝隙内，引起了里面一片压抑的惊叫与哭嚎。

　　马拉加帝国的皇帝浑身上下笼罩在一片淡淡的元素系能量光芒中，通体固化了防御性法术的铠甲替他阻挡了密集的法术攻击。

　　“该死的虫子！马拉加的勇士不会畏惧死亡，‘撒加利’！我们！将在冥界！等着你们！”

　　挪开挡在身前沾染着些许火焰的大型圆盾，十分清楚这一次将在劫难逃的亚兰朵双目赤红，朝着天空发出充满怨恨和不甘的诅咒。

　　身子用力一扭，褐黄色土系战气炎勃然爆发，被灌注了巨大动能的圆盾狠狠飞射向天空。

　　沉重的精钢圆盾一旦旋转着被投掷出去，原本并不锋利的边缘立刻就会变得堪比神兵利器。

　　噗噗噗噗！

　　天空中传来一连串闷响，四只躲闪不及的“撒加利”寄体飞虫当场被剖开身体，体内五颜六色的脏器与腥臭无比的组织液随着残破的身体一同坠向地面，或拦腰而断，或切掉半边脑袋，或从脖颈处斜切至尾部，异常惨烈。

　　失去动能后，坠向地面的圆盾甚至还砸掉了一只“撒加利”寄体飞虫的膜翅，失去平衡的虫体立刻就像一架失控的飞机，一头撞进地面的残垣断壁中。

　　天空中的“撒加利”们显然注意到了地面上还有这么一个扎手的硬茬子，立时集体嘶鸣声大作，蜂拥成团向他飞去。

　　“还有人吗？跟我杀！～”

　　并没有多少幸运儿能够拥有炼金铠甲，自我鼓励般再次咆哮了一声的亚兰朵挥舞着厚背单刃战斧与四面八方扑来的“撒加利”寄体飞虫杀作一团。

　　足以抵挡住轻武器射击的坚韧甲壳却无法阻止厚背单刃战斧的劈斩，斧刃毫不费力的破开甲壳，带着战气势如破竹般将内脏器官搅成肉泥，连寄生在体内的兵种“撒加利”本体一起当场震杀。

　　很快地面上布满了残缺不全的飞虫尸体。

　　褐黄色的土系战气炎升腾起数尺高，就像一面猎猎飘扬的战气，成为仅存的马拉加勇士死战到最后的唯一信念。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　身上余火未灭，满身狼狈或焦头烂额的马拉加男儿从废墟中爬了出来，杀向那些“撒加利”。

　　明知道所有人的命运不会有任何改变，他们依然选择了战斗到生命中的最后一刻，即使死，也要狠狠咬下敌人的一块肉。

　　然而无论多么坚定的信念，还是一再鼓舞的士气，依旧敌不过残酷的现实。

　　醒目的土系战气炎越来越微弱，但是前仆后继的“撒加利”兵咱寄体飞虫数量却不见有任何减少。

　　也不知过了多久，石堡外面的厮杀声渐渐消失。


第1357章 战士之血

　　作为马拉加帝国皇宫的磐石战堡外只剩下嗡嗡的振翅声和寄体飞虫们的嘶鸣，再也听不到皇帝亚兰朵的怒吼。

　　由大块岩石堆堵的门口和窗户忽然发出窸窸窣窣的异响，还有石块的滚动声。

　　贪婪的“撒加利”们将石堡内的人族当作为鲜美的食物，舍不得向洞开门内释放攻击性法术。

　　抱着幼童的女人们忽然停止了抽泣，仿佛意识到了什么，互相彼此张望，目光变得越来越坚定，她们决然推开怀中的孩子，用力抹去眼泪，捡起散落在地上，随处可见的各式兵器，无声无息的汇聚到一起，咬紧牙关，硬起心肠，不去理睬身后的一片稚嫩哭泣声，头也不回的走向那些狭窄的门户。

　　又是一阵短暂的厮杀和惨叫声，战堡外面重新安静了下来。

　　母亲们没有回来，封堵门户的石块变得越发松动，反而殷红的鲜血却从门外的石缝间源源不断的流淌进来。

　　这个时候，一些年龄大些的孩子已经明白外面究竟发生了什么样的可怕事情，他们学着自己的母亲，寻找可以拿起的武器，犹如幼狮初吼般，发出源自于血脉深处那股子战斗本能的呐喊，结成队列踏着父母辈们的鲜血，义无反顾的冲向门外那些凶残的生物。

　　哪怕是死，马拉加人只要能够拿得起武器，就不会坐以待毙。

　　这些大孩子和他们的父亲母亲一样，甚至爆发战斗的激烈声音持续的更加短暂。

　　巨大的石堡内只剩下一群懵懂无知的幼小孩童，没有长辈和兄姐的抚尉，他们只能凭着本能在原地哭嚎或胡乱爬动。

　　哗啦一声大响，狭窄的门户通道终于被挖开，大块的石头被“撒加利”兵种寄体飞虫轻而易举的掏了出去。

　　狰狞的口器探了进来，似乎嗅到一块块小鲜肉的味道，复瞳闪烁着贪婪的光芒。

　　古堡外面突然毫无征兆地响起一声沉闷巨响，紧接着一阵惊天动地的爆炸和冲击波气流余威席卷进了被扒开的门户内。

　　整座战堡一声剧烈摇晃，仿佛随时会坍塌一般，最终还是牢牢矗立在地面上。

　　尘土飞扬间，大小的碎石与难以分辨的内脏器官碎片铺满了门户内侧，其中还有一个残缺不全的飞虫头颅，当场吓得整座石殿内的孩童噤若寒蝉。

　　密集的爆炸不仅覆盖了磐石战堡，还覆盖了整个喀麦迪城。

　　天空中传来如同雷霆般的隆隆巨响，空气剧烈震荡，断壁残垣也随之微微颤抖。

　　距离地面5000米高度，平空出现一团闪烁着银光的云朵，云团就像出现时那样，很快消散，露出一艘前尖后钝的大型构装飞行器，体形大小远远超过了特西人的光翼舰。

　　构装飞行器左右两侧出现数道舱门，一个个人影飞快从里面冲了出来，背后猛然伸展出一对羽翼，用力扑扇了几下，轻盈的托起身体向远处飞去。

　　“撒加利”族群的攻势突然转向并没有逃过卫星的监视，马拉加帝国的顽强抵抗给联合指挥部旗下的羽族军团驰援争取到了宝贵时间。

　　天空中的雷霆之声并没有消散，反而再次兜转回来，巨响变得越发震耳欲聋。

　　几乎占满整座喀麦迪城的“撒加利”兵种寄体飞虫们仿佛看见了天敌一般，嘶嘶作声的振动膜翅，集体冲向天空，往城外飞窜。

　　此时兜了一大圈的两架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机再次打开机腹部位的内置式武器舱，转轮挂具连续不断投放集束航空炸弹和云爆燃烧弹。

　　与“升龙-2”、“雷龙”和“堡垒”这三款构装战斗飞行器的投弹轰炸方式不同，晶能喷射机以其无与伦比的速度，往往在听到晶能喷射引擎震慑心神的轰鸣呼啸时，炸弹早已经来到了目标的头顶。

　　“撒加利”兵种寄体飞虫们在这样的攻击方式面前，根本毫无还手之力，甚至连规避都办不到。

　　集束航空炸弹在半空中释放出两百余百子弹体，一下子覆盖了极大的区域，刚刚腾空而起的寄体飞虫恰好撞了个正着，天空中接连不断炸开耀眼的火球。

　　与此同时，云爆燃烧弹也释放出了自己的燃料云，火光一闪，骤然膨胀的火云释放出来的狂暴冲击波横扫了周围很大一片区域，数十只“撒加利”兵种寄体飞虫变成了坠向地面的火流星。

　　一片箭雨划过天空，登时炸开了漫天的烟火，数以千计的寄体飞虫就像下饺子一般纷纷坠落。

　　“幻方”初代实验飞舰运来了三千名羽族战士，第一波齐射打击就在倾刻间抹去了天空中三千余只“撒加利”兵种寄体飞虫，有个别倒霉鬼的膜翅被四处飞溅的火焰燎了个正着，它们的下场可想而知。

　　受了惊的“撒加利”寄体飞虫群仓惶逃窜，很快被驱赶着往北方飞去，它们似乎知道，如果往南或往西，将会遭到更加猛烈的攻击。

　　短短十数息的功夫，数万只“撒加利”寄体飞虫成群结队的向北方逃窜，不再像以前一样，没头没脑的死拼到底。

　　或许是因为见识过战术中子弹的厉害后，知道了光凭数量硬拼是没有任何结果的，这些“撒加利”也终于学会了聪明。

　　两架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机缓缓垂直降落在马拉加人坚守的最后阵地，同时也是皇宫的磐石战堡附近。

　　随着一声轻响，驾驶舱罩向上掀起，羽族少年贝齐克率先从后驾驶舱座跳了出来。

　　他捂着鼻子打量着四周，抱怨道：“好重的血腥气，这里就像是屠宰场！”

　　在附近的残垣断壁间，贝齐克甚至看到了一些人族的尸骸碎片和寄体飞虫的甲壳，忽然意识到了什么，脸色渐渐发白，几欲作呕。

　　“死了很多人！嗯，那些恶心的虫子会吃人，连它们的同族都不放过。”

　　仍然坐在前驾驶座上，没有急着起身的耶雷摘掉空骑战盔，一脸嫌弃地说道。


第1358章 没大人了

　　攻破马拉加帝国首都喀麦迪城的“撒加利”兵种寄体飞虫群架不住联合指挥部的砸钱，两三轮法术箭齐射下来，立时伤亡惨重。

　　Dragoon魔动工业在更换能源模式，大量应用可再生的晶能后，将节余下来的大量魔晶制作成了精良的法术箭。

　　正因为晶能代替了魔晶，市面上一直居高不下的魔晶价格出现了大幅度回落，使得流水线化量产的法术箭生产成本并没有像想像中的那么高。

　　动辄数以千计的齐射攻击虽然消耗颇大，但是对于财大气粗的Dragoon魔动工业这个大金主来说却不过是九牛一毛，完全负担得起。

　　无论是保安局的战士，还是联合指挥部的异族战士，在作战时无不奋勇当先，能用钱砸就绝不用人命去填这一原则在某种程度上起了相当大的作用。

　　羽族战士们的精准射术死死压制住了这些飞虫，尤其是形成数量规模后，齐射攻击力变得越发恐怖。

　　“幻方”初代实验飞舰载着大部分羽族战士与两头空间系银龙继续追赶往北方逃跑的“撒加利”兵种寄体飞虫群，这些可恶的虫子可不会老老实实地任人驱赶。

　　五百名羽族战士留了下来，扑扇着背后的羽翼在喀麦迪城内外巡逻起来，一方面保护刚刚着陆的两架晶能喷射机，一方面寻找可能潜伏的“撒加利”寄体飞虫，排除最后的隐患，完成对这座人族国度都城的占领。

　　十余名羽族战士抢占了皇宫附近的制高点，环绕着两架晶能喷射机，默契的保持着警戒。

　　“耶雷，贝齐克，去看看那里面还有没有活人！”

　　另一架晶能喷射机的驾驶舱内，风罗仑朝着两人打了个手势，指了指马拉加帝国的皇宫，由粗砺变质岩堆砌而成的磐石战堡。

　　眼前这座拥有悠久历史的石堡已经变得摇摇欲坠，仿佛随时都有可能发生坍塌。

　　“我正想去看一看，贝齐克，跟紧我！”

　　耶雷翻身跃出驾驶舱，从腰间拔出一柄短剑，剑锋微动闪烁着些许剑气的光芒。

　　修炼战气是每一位空骑士的必修课，战气等阶越高，就越能够发挥出更加强大的空战技，现如今他的战气等阶已经达到了人位六阶的巅峰，距离能够外放战气炎的七阶仅差临门一脚。

　　“放心，有我在！”

　　贝齐克伸出手，一柄双元滑轮弓出现在手中，满脸自信。

　　琼仙部落近乎于野生羽族，出身于这类部落的羽族少年虽然未成年，但是对于危险的警惕性却不输于任何一个成年羽族猎手，足以应对任何突发情况。

　　通往马拉加帝国皇宫磐石战堡门户的台阶几乎被鲜血浸透，满地狼藉的现场看不到一具完整尸体，只有到处散布着一些碎肉和依旧血淋淋的人骨。

　　无情屠杀了喀麦迪城绝大多数成年男子和女人后，所有尸体都被饥肠辘辘的寄体飞虫分食了个干净。

　　若非如此，耶雷与风罗仑等人来到这里后，就能够看到尸横遍地的惨烈景象。

　　“好重的血腥味儿！”

　　虽然是猎户出身，见惯了血肉模糊和腥臊，耶雷依然有些不适应，在身上踅摸了一下，拿出一只口罩挡住了口鼻，这才稍稍好一些。

　　走上台阶后，脚下响起噼哩啪啦的水渍声，耶雷与紧跟在身旁的贝齐克脸色不太好看，那是浓稠的血水，用血流成河来形容都不为过。

　　“你听到了什么吗？”

　　贝齐克支愣起耳朵，望着被扒开的石堡大门，脸色变得越发难看，脚步有些迟疑起来。

　　“我也听到了，像是哭声，该不会是……”

　　“鬼？！”

　　两人面面相觑。

　　虽然这个世界没有“鬼”这个说法，但是在十一大元素系能量的暗系亡灵属范畴内还是有类似于灵魂异变体的概念，相当于幽灵，恶灵，邪魅，魂影之类的东西。

　　在暗元素系能量富集的地方，如果经历过一场残忍的杀戮，确实容易出现一些古怪诡异的东西。

　　“没，没什么好怕的，它，它敢来，我就敢杀！”

　　虽然嘴上说的硬气，贝齐克还是情不自禁地顺手抽了一支破甲利箭搭在弓弦上，忽然想了想，又换成一支做工精致的法术箭。

　　“我在前，你掩护！”

　　耶雷也不肯服软，强撑着有些打颤的双腿往黑洞洞的大门内走去。

　　原本被大块岩石堆砌起来，只剩下一个狭窄出入口的战堡大门此刻已经被“撒加利”兵种寄体飞虫扒拉的完全大开，再加上方才被集束航空炸弹覆盖，满地棱角分明的石块还残留着刺眼的焦痕。

　　两人一前一后小心翼翼的在乱石之间落脚，走进了这座马拉加人的皇宫，喀麦迪城的最后坚守阵地。

　　“……呜呜呜……呜呜……”

　　“妈妈！妈妈！我要妈妈！”

　　“哥哥，你去哪儿了！”

　　……

　　犹如阵阵鬼哭声，不断钻进耶雷与贝齐克的耳中。

　　出乎意料的是，石堡内并不是一片伸手不见五指的黑暗，反而有些亮光，随处可见点燃的蜡烛，但是烛光依然无法与石堡外相比，待眼睛适应了环境亮度变化，耶雷与贝齐克望着满地打滚的小鬼头，一脸目瞪口呆。

　　整个喀麦迪城就只剩下这些不懂事的孩子了吗？

　　两人互相对视一眼，耶雷扯着嗓子喊了起来：“喂！有大人吗？请出来！我是斯兰帝国的空骑士耶雷，那些‘撒加利’已经被我们赶跑了！请出来一下！”

　　懵懂的孩童们看到有陌生人出现，哭声减小了一些，瞪大了眼睛打量着两人，却没有一个人能够回应他们的叫喊声。

　　稍微懂事一些的孩子，都跟着他们的哥哥和母亲，前仆后继的被“撒加利”杀死，剩下的这些小娃娃恐怕连自己叫什么名字都不一定说的清楚。

　　等候了良久，贝齐克忽然说道：“耶雷！不用叫了！大人好像都死光了！”

　　“没大人了？”

　　耶雷眨了眨眼睛，似乎无法接受这个猜测。

　　不过贝齐克说的并非没有道理，如果有大人，恐怕早就出来与他俩见面。


第1359章 公平

　　看到贝齐克再次给予肯定的点了点头，明白过来的耶雷，背后直冒凉气。

　　“嘶！～马拉加帝国算是完了！”

　　马拉加人还真是悍勇至极，竟然坚持战斗到最后一刻，只留下一些无法拿起兵器的无知幼童。

　　再看看距离大门不远处的飞虫脑袋，耶雷着实被震撼到了。

　　“我们还是来晚了一步！”

　　贝齐克摇了摇头。

　　大人都死光了，就剩下一群孩童，意味着这个人族帝国虽然侥幸保留下了血脉，却失去了自己的传承。

　　“这些孩子们咋办？”

　　望着满地打滚，又有开始集体哭嚎倾向的小东西们，耶雷有些发悚。

　　“喂喂！耶雷，你们两个有没有什么发现？”

　　通过无线电信号，在外面的风罗仑催问进入石堡的两人。

　　怔怔的望着那些小鬼，耶雷嘴角抽了抽，当即回应道：“哦，风罗仑，我们发现了一群小孩，数量不少，大概有上千！”

　　“什么？小鬼？还上千个？大人呢？”

　　石堡外面的两人也傻了眼。

　　好不容易放了个大招，清光了石堡外面的“撒加利”寄体飞虫，却没想到里面居然躲着一群小鬼。

　　“大人呢？”

　　风罗仑接着问。

　　“全死光啦！估计尸体都已经被吃掉了。”

　　耶雷将最大可能性的猜测说了出来。

　　“我勒了个去的！Dragoon魔动工业得开一个超级幼儿园了。”

　　风罗仑挠着自己嘴唇上初生的绒毛，照顾孩子什么的，他根本没有经验。

　　肯定不可能把这些马拉加人的孩童丢在这里不管，全心全意对抗“撒加利”的联合指挥部也不会接收，唯一能够安置这些小鬼的，只有Dragoon魔动工业。

　　“恐怕是这样！通知‘幻方’飞舰，让他们跑一趟！”

　　耶雷长长吐出一口气，每一次战争都会留下大量的孤儿，这一次也不例外。

　　一个小时后，追逐“撒加利”寄体飞虫群的“幻方”初代实验飞舰返回喀麦迪城，带着1314名马拉加幼童出发前往斯兰帝国首都德兰城。

　　Dragoon魔动工业紧急组织了一批常春藤庄园奴隶，协助安置了这些哭闹不休的小东西。

　　失去家人的呵护后，这些懵然无知的可怜孤儿就只能依赖于Dragoon魔动工业的人道主义援助生存下去，而一度兴盛的战士之国，马拉加帝国则再也不复存在。

　　……

　　天空中银光一闪，六头金系巨龙就像炮弹一般从天而降，狠狠砸在了地上。

　　宛若一体的六声闷响，地面一阵猛颤，泥土和石块向四周抛飞，立时齐齐出现了六个大坑。

　　“喂，离龙大爷远点儿！”

　　金币一脸嫌弃的抖了抖飞溅到身上的泥土和石子，毫不客气的向另外五头金系巨龙吼了一嗓子。

　　“你……”

　　五头成年金系巨龙刚咧开锋利的龙牙，欲冲上来收拾这头没大没小的后辈，却听见一个娇嫩的声音在它们身后响起。

　　“让开！别堵在这儿碍眼！”

　　那五头成年金系巨龙就像耗子见了猫一般，什么也不敢多说，连忙麻溜让开一条通道。

　　一头身形相对娇小，却高高抬着下巴，摆出傲娇模样的银色巨龙不紧不慢地走了过来。

　　“老实点儿！金币！”

　　早已经习惯了这种暴烈硬着陆方式的林默从空间系炼金存储器内抽出一支骑枪，敲着这头吃货的脑袋。

　　他随即跳下龙背，拍了拍走过来的小银龙影歌优雅纤长的脖颈。

　　“影歌！你辛苦了！晚上让他们给你准备大餐！”

　　“莫林，我要最大份的大大餐！”

　　在糯香街78号的这些日子里，这头傲娇的雌性小银龙着实被养叼了嘴，食不厌精，脍不厌细，肚量又大，再加上魔晶的消耗，并不是一笔小开始。

　　难怪龙骑士是国家级的战略力量，寻常小家族的财力和物资供给连填饱巨龙的肚子都困难。

　　“好的，没问题！”

　　林默一边说着，一边冲着被齐菲强行加塞过来的五头成年金系巨龙点了点头。

　　随手拿出五根两尺余长的精钢棒，一一扔了过去，且当作是旅途结束的磨牙小点心。

　　五头金系巨龙相继接了个正着，心满意足的嘎吱嘎吱嚼了起来。

　　现如今整个金系龙族都搬迁到了斯兰帝国的迷岩村，接受Dragoon魔动工业的供养。

　　吃饭干活，天经地义，再加上现任族长希塔玛娅丝的暴力调教，这些桀骜不驯的金系巨龙看在能吃饱的份上，变得老实了许多。

　　一想到自己的口粮都在这个人族龙骑将的手中，边上还有借十个胆都不敢招惹的混世魔王，五头成年金系巨龙哪怕再憋着火，也不敢有轻举妄动。

　　好吧，看在食物份量十足的诚意上，就大度的原谅了这头不知天高地厚的小辈。

　　“我的呢？莫林，我要超大号的！”

　　金系巨龙金币腆着脸将自己的大脑袋凑过来。

　　“一边儿去！”

　　林默却无情地推开了它。

　　“为，为什么，我也应该有的。”

　　龙大爷不干了，那五头蠢龙有精钢棒磨牙，它却没有，这明显不公平。

　　必须要给个交待，不然就撒泼打赖！

　　“你吃的还不够多？”

　　作为它的龙骑士，林默显然没有什么好脸色，丝毫没有再掏出一根精钢棒的意思。

　　整个金系龙族就属金币最能吃，吃过汽车坦克大炮，还有战列舰，航空母舰，连钢铁厂都没少被它偷过嘴，像盗刷工资卡剁手网购什么的更加劣迹斑斑。

　　“这不公平！”

　　金币果断在地上左滚三圈右滚三圈的耍起了无赖，满身刃刺刨得泥土纷飞，眼见着一个游泳池就快要被挖出来。

　　五头成年金系巨龙偏过头去，有些惨不忍睹状。

　　“金币哥哥，真是够了！”

　　被飞过来的泥土沾脏原本干净银亮龙鳞的小银龙影歌被这飞来横祸给气坏了，大叫一声，空间系能量波动骤然剧烈。

　　只见银光一闪，正在刨坑的金系巨龙在原地消失不见，十余米开外的地面上多了一条乱摇的龙尾巴，金币的大半身子都给栽到了地底下。

　　“公平，能吃么？”

　　龙骑将的声音淡定的飘了过来。


第1360章 空骑士辛顿

　　六头金系巨龙的着陆点是在安斯特拉瑟帝国北部的一座空骑基地内，距离前线不到120公里。

　　从天而降的七头巨龙把整个空骑基地给吓得不轻，要不是听说金系龙族被Dragoon魔动工业给收编了，恐怕这会儿基地内所有人都逃了个精光。

　　至于撇在停机坪上的那几架“升龙-2”和“雷龙”，肯定是保不住了。

　　好在其中一头金系巨龙背上还有一位龙骑士大人，他的身影给所有人都吃了一颗定心丸。

　　前脚刚收拾完习惯性造反作乱的金系巨龙，后脚空骑基地内终于有人大着胆子凑上前来立正敬礼。

　　“莫林大人！”

　　林默无论走到哪里，他的身份辨识度都很高，不仅仅是那一身标志性的黝黑色重装铠甲，还有能够相安无事的与金系巨龙为伍。

　　在整个人族世界，唯一符合这个标准的便只有斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑将莫林，再无他人。

　　除了挂有特制“狗牌”的Dragoon魔动工业雇员，其他人一看到这些凶名赫赫的残暴玩意儿，唯一的念头便是当即有多远逃多远，能够捡回一条性命已经是谢天谢地，龙神庇佑！

　　“好久不见了，辛顿王子！”

　　林默上下打量着眼前这位熟人，摘下了“龙将”战术头盔。

　　对方穿着一身仿佛臃肿睡衣般的空骑士专用连体抗荷服，胳膊底下还夹着一只黑色的空骑士战盔。

　　辛顿脸上微微一红，低下头却很快又重新抬起来，说道：“呵呵！莫林大人，说笑了！请叫我空骑士辛顿，我已经不再是什么王子。”

　　自从安斯特拉瑟帝国入侵斯兰帝国，顺手攻灭了斯库卢公国，这位王子殿下便再也没有了往昔的高贵身份，除了身边还有一些忠心耿耿的故国旧人外，已经变得和平常人没有任何分别。

　　即使斯兰帝国反攻安斯特拉瑟帝国，同样将斯库卢公国占领，那些试图恢复公国的人闹腾了一阵后，很快又平息了下去。

　　这位辛顿王子在平息复国喧嚣中，起到了相当大的作用，他早已经明白，在斯兰帝国与安斯特拉瑟帝国之间，斯库卢实在是太弱小了，根本不具备任何自保能力，与其强行复国后再次被攻灭，倒不如踏踏实实为斯兰帝国效力，重新搏取一份基业，或许还有重建公国的希望。

　　不过这一切都需要足够的功劳去换取，否则斯兰人不会无缘无故的平白替他实现这个愿望。

　　这位昔日的王子殿下并没有随着自己的妹妹辛西娅一起前往斯兰帝国首都德兰城，反而干脆留在了斯兰人的空骑基地。

　　或许是机缘，或许是天赋被发掘出来，现如今他已经成为了一位英勇的空骑士，在与安斯特拉瑟帝国的战争中总是奋勇当先，屡建战功，肩膀上挂着两毛一，晋升为少校中队长。

　　打量着这位有些腼腆的王子，林默忽然说道：“嗯，你还是惦记着复国！”

　　“啊！是，是的！”

　　辛顿并没有打算隐瞒，因为这并不算是什么秘密。

　　事实上许多人都知道这位前斯库卢公国如此拼命积攒战功，就是想得到斯兰帝国的认可，试图重新获得重建斯库卢公国的那一线机会，虽然十分渺茫，但是有总比没有强。

　　有功就赏，小功小赏，大功大赏，至少斯兰帝国到目前为止，对为帝国付出贡献的人还从来没有亏待过，这也是辛顿王子愿意投身于斯兰帝国空骑部队的主要原因，努力就有机会，不努力就不会有机会，不劳而获的东西却更容易失去。

　　“不想当总领的士兵不是好士兵，同样，不想成为国王的勇士，也不是好勇士！辛顿，我看好你的。”

　　林默出乎意料的大笑了起来。

　　这句话相当大逆不道，只不过以他的身份和与皇室的关系，别人却不会借机打小报告。

　　辛顿尴尬地笑了笑，却又接着问道：“辛西娅在你那儿，还好吧？”

　　听得出来，他对自己的妹妹十分想念。

　　能够安置在莫林大人的家中，自然毋须担心吃饱穿暖，反而更让人放心的很。

　　“你这个当哥哥的，不更应该主动给她打电话吗？又不是没有这个渠道！”

　　林默拿着斜眼瞄这位不负责任的兄长，把自己妹妹托付给别人，半年都没打过一个电话，每每还都是辛西娅主动打过来的。

　　辛顿口是心非地说道：“呵呵，我怕影响作战。”

　　没有真正干出一些成绩前，他无颜面对自己的妹妹。

　　“说谎！”

　　林默当即拉下脸来，毫不客气的一脚踹了出去。

　　没有反应过来的辛顿就像一只大虾，躬着身子倒飞出十几米远，半天爬不起来。

　　“对不起！”

　　这位前斯库卢公国王子满脸愧色，却一点儿也没有生气的意思，仿佛这一记窝心脚是他罪有应得。

　　“不要跟我说，跟你的妹妹辛娅去说，一个小姑娘生活在距离家乡数千里之外的陌生地方，最迫切需要的是亲人的安慰，你呢？为了什么复国大业，连自己的妹妹都不要了吗？就算你得到了一个公国，又能怎样？孤家寡人的滋味有意思吗？”

　　林默冷着脸，一点儿面子也没给的喝斥起来。

　　“对，对不起！”

　　辛顿捂着肚子，挣扎着站了起来。

　　“除了对不起，你还会说什么？”

　　林默气冲冲的走了过来，又是一脚直接踹翻。

　　空骑基地内有辛顿身边的旧人，看到这一幕，护主心切的他们急欲冲上去阻止，他们很快被人拦了下来。

　　一方面是龙骑将大人并没有真的恶意，否则辛顿早就被踹死了，另一方面是那五头金系巨龙可不是那么好说话的，可不！它们正不怀好意的望过来，巴不得踹出几个不长眼的家伙。

　　“我……”

　　辛顿干脆躺在地上，带着苦笑，却不知道该如何说。

　　“等打完这一仗，就跟我回去，看看你的妹子！”

　　林默没有再收拾这个家伙，而是走过去，向他伸出了手。

　　“谢谢！”辛顿也没有客气，拉住林默的手，借力站了起来，犹豫了一下，说道：“好吧！我跟你走！”

　　“早该是这样！”

　　纯爷们儿的一拳直接轰在对方肩膀上，倒霉的王子哪里经受得住一而再，再而三的重击，身不由己的转了两圈，四仰八叉的又倒在了地上。

　　跟着辛顿的老人欲哭无泪，龙骑士大人你到底要闹哪样啊！我家王子不是沙包，经不了你老人家几下子。

　　“吼！～龙大爷要杀人！”

　　地面突然拱起了一个大包，在下一秒，就像火山爆发一般，大块的泥土向四周飞射，灰头土脸的金币终于把自己给扒拉了出来，张牙舞爪的欲找一个出气筒发泄着自己的怒火。

　　至于找始作俑者影歌报仇？！怎么可能？

　　空间系银龙的这项天赋能力几乎能够死死地压制住金系巨龙。

　　“老实点儿！有的是仗打！”

　　林默终于大发慈悲的掏出一根精钢棒，又大又粗又长。

　　“我要杀……咦！”

　　杀气腾腾的金系巨龙目光立时不由自主地被那支可爱的小东西给牢牢吸引住了，张着獠牙大嘴，无法掩饰自己的渴望。

　　被称为吃货，真心没有冤枉了它。

　　不仅仅是金币，连那五头成年金系巨龙也是同样露出了贪婪的神情，要不是被族长大人“操练”的够呛，这会儿说不定已经嗷嗷直叫着扑过来了。

　　林默哈哈一笑，并没有如金币想像中的那样，向它扔去，反而十分无良的扔向远处。

　　“看好了！谁抢到就是谁的！”


第1361章 家常便架

　　“莫林！你不厚道！”

　　金币这吃货死盯着精钢棒飞去的方向，怪叫着冲了出去。

　　另外那五头成年金系巨龙哪里还不明白“谁抢到就是谁的”是什么意思，它们一点儿也没跟自己的后辈客气，不甘落后的冲击那支划过高高抛物线，开始下坠的精钢棒。

　　这一支比刚才的更粗更长，对于金系巨龙的诱惑力也更大。

　　“我的！”

　　“滚开，别挡道！是我的！”

　　“谁也别抢！那是我的！”

　　“我先看到的！谁抢就灭谁！”

　　“谁怕你啊！你灭给我看！”

　　再加上一个金币，六头金系巨龙互不相让，为了争夺一支精钢棒的所有权，直接乒乒乓乓的开片儿大打出手，一时间惊天动地。

　　只有一头幸运儿才能够得到这支精钢棒，金系巨龙们各自为战，合身相撞，爪牙互咬，浑身锋刃交击，火星四溅，尖锐刺耳的摩擦声此起彼伏。

　　双翼如一对重形战斧，虎虎有声的暴烈劈斩，龙尾如枪，连连发动凌厉绝伦的捅刺，仿佛生死仇敌一般，将同族的身体绞杀的千疮百孔，端得是无比暴力惨烈。

　　这些家伙可不知道什么叫留手，若非金系龙族自身皮糙肉厚，换成其他龙种在这么近的距离与其搏杀，恐怕早就被大解八块，即使是天赋能力最诡异的空间系银龙也不能例外。

　　金系龙族天生就不具备精神力，自然也无法释放法术和摧动炼金法器，但是它们的身体就是最强的战斗兵器，近战肉搏能力在巨龙族中算得上是出类拔萃。

　　六头金系巨龙互相战得惊天动地，整个空骑基地的人族无不目瞪口呆地望着这一幕，刚才还好好的，怎么就莫名其妙的打了起来。

　　有些反应快的，连忙使用空间系炼金存储器，将停机坪上的几架构装战斗飞行器收了起来，以防被殃及池鱼。

　　构装战斗飞行器本体可脆弱的很，若是给磕了碰了，非得哭半死不可。

　　“哈哈，是我的！”

　　当那支精钢棒快要被某头幸运的金系巨龙得手时，银光一闪，一头体型娇小的银龙身影几乎紧挨着精钢棒飞快的闪烁了一下，随即带着那支粗又长消失不见。

　　“在我这儿，快来抢啊！”

　　毫无征兆乱入的雌性小银龙影歌叼着精钢棒出现在百米开外，得意的抛了抛，顺便火上浇油般挑逗了一句。

　　作为幸灾乐祸的观众，竟然毫无节操的撸起袖子下场了，真是唯恐天下不乱。

　　“它是我的！”

　　几欲抓狂的金系巨龙金币说什么也忍不住了，它不能坐视一支美味的小点心从眼前平白错过，当即追了上去。

　　“我的！”“我的！”“我的！”“是我的！”……

　　一阵鸡飞狗跳，五头成年金系巨龙在迷岩村学到的组织性和纪律性当场破功，全数交还给了族长大人，不管不顾蜂拥而上，去追劫走精钢棒的小银龙。

　　天空龙城的混世魔王还真不嫌闹大，这一回是真的大条了！

　　“莫林大人，它们这是……”

　　勉强重新走过来的辛顿完全不明所以，这一切的始作俑者正是这位龙骑将大人。

　　一根金属棒子硬是将七头巨龙搅得鸡飞狗跳，说出去未必有人肯信，着实让许多人开了眼。

　　“没事！逗着玩！”

　　无良的龙骑将大人摊开双手，漫不在乎的继续说道：“金系巨龙天生就是一群祸秧子，不能让它们闲着，一闲就会出事，活动活动身体也有助于消化，省得成天吃饱了撑的没事到处捅篓子。”

　　作为过来人，林默毫无保留的向这位王子殿下介绍自己的驯龙秘笈，听得对方瞠目结舌，屡屡用怀疑的目光打量着这位龙骑将大人，你他丫的唬我的吧！

　　驯龙秘笈什么的，属于仁者见仁，智者见智，换作其他人有样学样的照葫芦画瓢，天晓得会是个什么样的下场。

　　不过无论辛顿与空骑基地的其他人怎么怀疑，林默随手调戏完几头凶名赫赫的杀戮之龙后，却又安然无恙的站在所有人面前，空骑基地上下是彻底服气了。

　　换作旁人，恐怕早就被撕得连渣都不剩了吧。

　　……

　　正如林默所说的那样，经过一轮乒乒乓乓的乱架后，包括金币在内的金系巨龙安份了许多，不再吵吵嚷嚷着再找谁干上一仗。

　　一群精力过剩的家伙就得这么治它们。

　　召集了空骑基地的所有空骑士后，林默正式发布了自己此行的作战任务。

　　因为保密的关系，这座抵近前线的空骑基地并不清楚安斯特拉瑟人组织了一支大型构装空骑部队和传统空骑部队北上，试图突袭斯兰帝国与安斯特拉瑟帝国处于胶着状态的南线战场。

　　而且如果时机合适的话，甚至会直接参与到突袭德兰城的行动中来。

　　好在苍穹外的卫星提前发现了特西人与安斯特拉瑟人的异动，让斯兰帝国有所准备，七支构装空骑军团趁机给予了特西帝国光翼舰集群迎头痛击，只剩下小猫两三只的残兵败将逃回家找家长，至于家长会不会出这个头，还待两说。

　　“……初步作战计划就是这样，我们只需要牵制安斯特拉瑟人的光翼舰集群，不求杀伤多只，待另外四支构装空骑军团赶到，就能够一举歼灭它们。”

　　照本宣科般将李慕冰准备好的计划宣读一遍，林默的目光在所有人脸上巡视了一遍。

　　这座空骑基地只驻扎着第三师团的一个飞行联，相对于安斯特拉瑟帝国空骑部队的兵力数量，战斗力还是有些不太够看，但如果只是牵制和骚扰的话，还是没有多少难度的。

　　“莫林大人！你怎么说，我们就怎么做！”

　　联队长柯本代表整个联队当场表态。

　　远远的发射几枚飞弹，然后撒丫子跑路，并不会有太多的危险，如果连这样的任务都完成不了，还不如脱掉身上的抗荷服，老老实实的做个地勤，扫扫跑道算了。

　　“现在特西人的位置是在东经××，北纬××，嗯！还来得及干他一票！有谁想跟我一起？”林默抛出最后一句话。

　　“我！”

　　柯本联队长作为表率当仁不让。

　　“我！”

　　与林默关系匪浅的辛顿王子亦高高举起了手。

　　“我！”“我！”“我！”

　　……

　　“升龙”军团第三师团的空骑士们还没有跟光翼舰这种大型构装飞行器与舰载小型构装战斗飞行器“空隼”交手的经验，既然有龙骑将大人亲自带队，集体刷一下特西人的这个副本，也算是当作一场热身战。

　　没有太多犹豫，空骑士们无一例外都举起了自己的手。

　　“好吧！准备升空！”

　　望着眼前林立的手臂，林默满意的点了点头。

　　整个空骑基地当即动员起来，一架架“升龙-2”螺旋桨战斗机从空骑士们的空间系炼金存储器内放了出来，基地的炼金士们释放出自己的精神力，为这些构装战斗飞行器作起飞前的最终检查，确保万无一失。

　　地勤们则忙着为这些构装战斗飞行器挂载弹药，除了两具标配的火箭巢，剩下的挂具上面全部挂满了飞弹。

　　林默看了一眼跑道附近的满目苍夷，为了一根精钢棒而混战不休的影歌与金币它们早已不知去向，这顿家常便饭式打架打得时间也够久的，他拿出通讯器拨出了一个号码。

　　“喂！影歌，你们到哪儿去了！快回来，马上要去打仗了。”

　　话音刚落下，空骑基地上空散开一团银色光雾，六头纠缠在一起的金系巨龙从天而降，抱成一团在地面上砸出一个大坑，还在兀自不休的叫嚣着。

　　“我的！”“我的！”……

　　这些无法无天的家伙真心是够了！


第1362章 抱错大腿

　　有影歌这个唯恐天下不乱的哄架秧子在，六头金系巨龙之间的混战打得相当惨烈，个个头歪脑斜，遍体布满了触目惊心的可怕伤痕，几乎不成了模样。

　　连林默都没有办法把它们给分开。

　　解铃还需系铃龙，只能委托影歌将它们一一解开。

　　嘭！～地面微微一震，一头被解出来的金系巨龙如倒栽葱般，一脑袋扎进了地里，随即又是一头。

　　小银龙干的相当麻溜，三下五除二，便将六头金系巨龙全部分了开来。

　　但是那支粗又长的精钢棒却不见了踪影，没有哪头巨龙会承认是自己偷偷踅摸了去。

　　待六头成年金系巨龙把自己从地里拔出来的时候，它们身上的惨烈伤势已经恢复了大半，神灵赐予的构装演化天赋决定了只要不及伤寄托龙魂的心核与保证充足的食物，金系巨龙就会像小强一样拥有不死之身。

　　相比之下，虽然失去了法术天赋，在战斗力上，却足以弥补回来。

　　难怪苍穹世界的各个智慧种族都将金系龙族看作为战争而生的龙种，在战场上遇到这种皮糙肉厚又打不死的对手，恐怕任谁都会无比头疼。

　　“莫林！我没抢到！”

　　痛失点心的龙大爷金币扑过来抢林默的裤脚，希望通过装可怜好骗取一支安慰奖。

　　可惜龙骑将大人并没有遂它的愿，反而一脚踢开它的大脑袋，再加上一句暴击：“既然这么没用，我是否可以考虑，你干脆下岗算了。”

　　痛失10000点血的金系巨龙愣了愣，立刻就像被踩到尾巴的猫，当即哭天抢地的嚎叫起来：“苍天啊！大地啊！你这个死没良心的，好歹我忠心耿耿这么多年，哪怕没有功劳，也有苦劳，你就想一脚把龙大爷给踹了……”

　　空骑基地里的人无不眼眶直蹦，画风明显不对啊！

　　他妹的！

　　这不是金系巨龙，这不是金系巨龙……算是三观尽毁了。

　　如果没有银龙族英雄哥烈·欣·达罗与夜昙·修·米娜·艾斯的后裔幽，按照正常剧本应该是：

　　“你不要俺，俺就让你死给俺看！”

　　“神马龙骑士，龙大爷一爪子拍死你算球！”

　　“劳资早就受够了，正好一拍两散，拿命来！”

　　……诸如此类才符合世人对杀戮之龙的认知，而不是眼前这般死皮赖脸抱大腿的颠覆剧情。

　　这年头大锅饭已经不好吃了，一旦引入竞争机制，泛着金光的国营铁饭碗立刻就会变成乞丐的讨饭碗。

　　再加上天空龙城睁一只眼闭一只眼的默许，龙骑将大人就不缺坐骑伙伴，想要找龙王大人去说理，你看它理不理这事儿？！

　　被齐菲打发来给林默当马仔的五头成年金系巨龙却出乎意料的没有任何幸灾乐祸，它们倒是十分理解金币的这番荒唐行动。

　　龙神开眼，金系龙族上下好不容易傍上了一个大土豪，得了张长期饭票，虽然每天过的很辛苦，好歹也能顿顿吃饱。

　　跟着这位人族龙骑将更是耗子掉进了大米缸，不仅可以吃饱，更能吃好，甚至各种花样吃法，以前根本想都不敢想。

　　光看这头后辈远超同龄巨龙的强壮程度，便可以知道这家伙的小日子有多么滋润。

　　“小辈，放开那龙骑士，让我来！”

　　有成年金系巨龙再也看不下去，愤怒交加的暴吼了一声。

　　从恶龙爪下拯救骑士的……呃！～恶龙？

　　这哪儿跟哪儿？画风变得更加诡异了。

　　死抱着林默大腿，怎么也甩不开的金币终于触犯的众怒，五头成年金系巨龙终于同仇敌忾。

　　“莫林，要帮忙么？”

　　小银龙影歌嘻嘻哈哈的凑了过来。

　　金币哥哥的无赖举动和人族龙骑将甩牛皮糖般的嫌弃，这一幕似乎十分有趣。

　　“好吧！拜托了！”

　　林默只能又麻烦这头混世魔王，无可奈何的耸了耸肩膀。

　　银色光雾微微一闪，龙骑将大人抖了抖腿，长长松了一口气，再看向身旁，当即乐了……

　　咦！莫林的腿咋粗了几圈？

　　嚎着嚎着，龙大爷忽觉不对，自己明明抱着对方的腿，却没去搂对方的腰，貌似怀里这个银闪闪的好像还更粗啊！

　　不对，怎么是银闪闪的？！

　　以这头吃货的狗脑子，也是足足在3000毫秒后才反应过来。

　　它迟疑的抬起头，却看见一个银龙脑袋正笑眯眯的俯视自己，咧开嘴，露出一口尖锐的小白牙。

　　龙神在上，这什么玩意儿啊！吓得金币噌噌噌连滚带爬的逃出十几米远。

　　一时没注意，在眨眼的功夫，老母鸡变鸭，龙骑将变成了银龙。

　　金系巨龙金币被唬得不轻，前一秒还是莫林，后一秒咋变成了影歌咧？差点儿要了自己老命了。

　　“金币哥哥，怎么不继续抱了呢？人家很喜欢这样嘛！”

　　天空龙城的混世魔王一个劲儿冒着坏水，被金币哥哥死乞白赖的抱粗腿还有意思的。

　　抱错大腿的龙大爷却是一脸被小行星撞过的表情，连连倒退十几步。

　　真是一物降一物，金系巨龙的克星就是空间系银龙。

　　“好了！准备出发！”

　　林默终于长长松了一口气，跟这头蠢龙作搭档，很容易让人心神俱疲。

　　再跟这群逗逼玩下去，该要吃晚饭了，先赶时间给安斯特拉瑟人一个下马威再说。

　　短短十分钟，空骑基地的飞行大队便完成了起飞前的准备工作，一架架构装战斗飞行器成群结队的间次驶向跑道。

　　由于是尝试性的挑衅行动，机动力稍差一些的A-1“雷龙”攻击机被留在基地内，并没有随行参战，因此在停机坪上整装待发的清一色都是D-2“升龙-2”螺旋桨战斗机。

　　在两条长达一千米的起降跑道上，飞行联队以每五秒一个双机编队的高效率迅速完成了全建制升空行动。

　　巨龙们更加干脆利落，它们根本不需要跑道，直接扑扇双翼就能够腾空而起。

　　三支飞行大队拱卫在巨龙们的左右两翼和后方，而雌性小银龙影歌则一龙当先，带着具备卫星定位功能的耳麦为整个飞行编队领航。


第1363章 捕猎

　　影歌洋洋得意的领着大部队赶往指定作战空域，以银龙一族对经纬度坐标的天然敏感性，充当领航员倒也无可厚非。

　　中途甚至不需要再去看坐标数据，它就能领着所有人准确无误的抵达目的地。

　　包括金币在内的六头金系巨龙则摆出一个紧凑的金字塔形锋矢编队紧随其后，为了防止这些馋嘴的家伙去打构装战斗飞行器的主意，林默不得不用这样的队形将它们随时纳入自己的视线中。

　　六头金系巨龙翼下清一色演化出两组喷气式引擎，SEG单元已经成为了标配，电解水获得氢气与氧气再经过涡流燃烧，释放出大量的热能迅速加热引进燃烧腔的空气，将其催化成体积迅速膨胀的高温高压热气流，再由加力腔进一步增压，推动龙躯轻而易举的获得加速度。

　　虽然这种后天获得的能力在灵活性上远不及金系龙族天赋本能“虚空磁场”，但是在直线加速度上，却有着得天独厚的优势。

　　经过金系龙族现任族长希塔玛娅丝的不懈努力和日夜鞭笞（字面意思），金系龙族总算成功进化出一批拥有初中水准的数码属巨龙，随着时间的推移，借助于科学知识改变自身的金系巨龙会越来越多，直至量变积累成质变，从而自下而上的推动整个龙种发生奇迹般的种族天赋跃迁。

　　在未来，对金系龙族只会近战，无法释放法术的评价将一去不复返。

　　五头成年金系巨龙同样踌躇满志，它们是迷岩村考核成绩最好的前五名，族长大人下了死命令，如果这一战没有令它满意的表现，就等着天天被打半死的悲惨命运吧！

　　这也是它们对人族龙骑将老老实实俯首听命的主要原因，除此之外，便是饭票的力量。

　　……

　　由于斯兰帝国方面的刻意封锁，安斯特拉瑟人依然没有收到特西帝国光翼舰集群遭到惨败，几近全军覆没的消息，四百余艘光翼舰仍旧保持着原定计划，不紧不慢北上，与两国交战的锋线还有两天的距离，甚至不知道斯兰人已经收拾完了特西人，正将注意力转移过来。

　　以光翼舰的巡航飞行速度，两天的航程对于“升龙-2”来说，不过是短短三四个小时的功夫。

　　提前抵达目标航线前方的林默等人在临时新建的简陋空骑基地稍作休息后，这才等到了姗姗来迟的安斯特拉瑟人。

　　与特西人的粗制滥造相比，安斯特拉瑟帝国的炼金术水准与人员素质明显高上不止一筹。

　　从出发到现在，因为质量问题而掉队、坠落或相撞等意外非战损失的光翼舰不过寥寥三艘，故障率低于百分之一，依旧保持着整齐的飞行编队。

　　事实上作为晨星洲南部最大的人族帝国，安斯特拉瑟并不缺乏驾驭光翼舰的人才，他们可以从守护漫长海岸线的海军水手与船长当中挑选到合适的舰员，无论是组织性还是纪律性，都要比眉毛胡子一把乱抓的特西人要强上不少。

　　尽管光翼舰是特西人原创的作品，为了获得它的设计资料而付出不小代价的安斯特拉瑟人凭借着自己的强大炼金术底蕴，对光翼舰作出了进一步的改良，在性能上甚至比原版货更加出色。

　　……

　　斯兰帝国最早同时也是战斗力最强的“升龙”军团布置在南方的第三师团拥有三个联队，九个大队，随着林默一同出战的是第八联队，前斯库卢公国的王子辛顿就在其中。

　　“升龙”军团自诞生伊始，就与林默有着千丝万缕的关系，其中不仅仅有皇家龙骑军团，还有Dragoon魔动工业，因此他在临时接手指挥权的过程中，完全没有遇到任何阻力和质疑，仿佛是一件自然而然的事情。

　　李慕冰将林默从帝都发配过来，需要的也正是这一部分天然的个人威信和关系。

　　“目标距离45公里，他们已经发现我们了！”

　　林默忽然察觉到了周围有元素系能量的异动，立刻判断出极有可能是秘术或者某种法术在探知，他把这个情况在第一时间通知给了所有人。

　　斯兰帝国的构装空骑士当中，拥有法术天赋或者干脆就是魔法师出身的空骑士几乎寥寥无几，这意味着他们对侦察类型的法术并不具备任何反侦察能力。

　　眼下偏偏有一个魔法和战气双精通的龙骑将，安斯特拉瑟人的隐晦侦察手段当即就被察觉出来，这使得斯兰帝国方面依旧牢牢把握着主动权。

　　“嗯！收到！各大队散开！以中队为核心，展开突袭，注意不要恋战。”

　　联队长柯本在公共通信频道内再强调本次作战任务的要点，对于林默的命令，他当即没有任何犹豫和迟疑的落实下去。

　　“22大队确认命令！各位小心！不要硬拼！”

　　“23大队确认命令！我们会注意的！”

　　“24大队确认命令，你们都说完了，我没什么可说的。”

　　三支飞行大队相继作出了回应。

　　虽然是第一次对阵敌国的构装战斗飞行器，他们的反应却非常从容淡定。

　　准确的说，身经百战后，“升龙”军团每一位空骑士的心理素质都已经远远超过常人，无论对手有多么可怕，他们都只会以平常心来对待，士气高涨而稳定，丝毫无惧任何打击。

　　“前方发现斯兰人的构装飞行器！光镜术受到了干扰，好像还有几个大家伙。”

　　林默察觉到安斯特拉瑟帝国空中集群的同时，对方也同样发现了斯兰人。

　　只不过对于一位媲美于高阶神官的光系施法者来说，破掉对方的光系侦察法术简直是轻而易举，稍稍释放出精神力，将身前身后的巨龙笼罩了进去，一定范围内的光元素系能量维持着特殊的波动，等阶上的优势会使安斯特拉瑟人的光镜术只能够看到白茫茫的一片，却什么都看不清楚。

　　已经暴露的“升龙-2”飞行编队完全散了开来，它们并不需要密集队形来保持足够烈度的打击。

　　构装战斗飞行器本身就具备与体形不相称的强大攻击力，因此偏向机动作战的战术更适合这些空优设计的构装兵器。

　　在“升龙”军团内部尤为推崇狼群战术，甚至还饲养了一群魔兽狼种，观摩它们的猎杀方式，作为形成新战术的重要参考依据。


第1364章 首遇

　　向大自然学习并不算什么新鲜经验，其中的佼佼者当属被称为自然之子的灵族，在外人看来，这种经历过自然优胜劣汰演变出来的战术思想每每会拥有自己的独到之处。

　　安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群内部响起了急促的警钟敲击声，双方没有任何规避躲闪的意思，反而不停不倚的迎面飞行。

　　这一战不仅仅是斯兰人想要的，同样也是安斯特拉瑟人想要的，双方都将自己的对手当作为热身战。

　　……

　　突然遭遇斯兰人的构装空骑部队，有些出乎安斯特拉瑟人的预料。

　　“赛恩魔法师，还不能确认吗？”

　　主旗舰“皇冠号”的副官文瑞再次过来催问，集群总长想要确认斯兰人的真实作战力量。

　　安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群编制与特西帝国并无任何区别，最高指挥官同样被称为总长。

　　光系魔法师十分委屈地说道：“光镜术一直在受干扰，根本看不清目标。”

　　尽管他已经使用了自己手中最好的光系炼金法器增幅施法效果，却依然一无所获。

　　“确实有大家伙，我们可以保证！”

　　“秘术也同样受到了干扰，不过毫无疑问，斯兰人的队伍里面有不同寻常的东西。”

　　“可以肯定的是，他们拥有一位等阶不低的施法者，有可能是光系法神或精神系法神！幸亏不是术神，不然我们要有苦头吃了。”

　　同样负责侦察职能的三位术士满头大汗地放下了自己的术器，虽然没有太大的收获，却能够反推出一些有用的东西。

　　“继续侦察，不要停！明白吗？一有消息，马上让人通知我。”

　　大为失望的文瑞副官脸色拉得老长。

　　“是是是！”

　　几位施法者干笑着，暗地里直抹冷汗。

　　“文瑞，还不能确认吗？”

　　安斯特拉瑟帝国光翼舰集群总长伯特放下了手中只能看到一片模糊景象的炼金法器，将目光放在了匆匆赶回来的副官身上。

　　“抱歉，大人，斯兰人的干扰太厉害，还是没有办法确认！”虽然总长大人的语气十分平静，文瑞副官却当即感受到了莫大的压力，他迟疑了一下，接着说道：“这些斯兰人如此深入，他们到底想干什么？”

　　安斯特拉瑟帝国光翼舰集群总长对两国当前交战现状了解较多，皱了皱眉头，说道：“大概是想偷袭我们的物资补给基地，斯兰人经常这么干！”

　　文瑞副官眼珠子转了转，急中生智，想出一个或许能够挽回自己在总长大人心目中印象的主意，当即说道：“要不我们安排几位空骑士赶到前面侦察一下？”

　　伯特总长微微一怔，看了他一眼，随即点了点头，说道：“你去安排！全体舰队减速！”

　　“是！伯特大人！”

　　文瑞当即大喜，这可是一次立功的好机会。

　　既然侦察类法术顶不上用场，干脆派人用眼睛去看。

　　“皇冠号”主旗舰发出几个信号，附近一艘光翼舰投下了两架“空隼”与两位飞龙骑士脱离编队，与光翼舰集群迅速拉开了距离。

　　正常情况下，肉眼可视距离一般为10公里，在气象条件良好的高空，往往可以达到20公里，不过也仅仅只能够看到一些隐约可见的小黑点，想要分辨出模样，至少也得拉近到5公里以内。

　　虽然安斯特拉瑟人发现了斯兰人的空骑编队，也打算跟对方开片儿练练手，可是侦察到的异状却使他们心中存了一块阴影，不得不变得越发谨慎。

　　事实上安斯特拉瑟人的直觉和小心并没有错，完全是最正确的选择，只不过开了挂的斯兰人在信息和情报方面却先天性的更胜一筹。

　　几乎与此同时，飞行联队与金系巨龙金币的小型雷达系统在第一时间发现了这一小队前突目标。

　　“辛顿！前面这一小队侦察兵就交给你了，两架‘空隼’，两头飞龙，应该没有难度吧？”

　　林默利用手中的权力，格外照顾了这位熟人。

　　“四个目标，嗯！六打四！一架‘升龙-2’可以轻而易举的干掉两头飞龙，这简直太容易了。”

　　欣然接受任务的辛顿中队长不以为然，跟安斯特拉瑟人的飞龙骑士、雷雀骑士和烈焰飞马骑士没少交过手，每次都是将他们揍得满地找牙。

　　要不是这些飞行种坐骑太灵活，根本连逃跑的机会都不会有。

　　“那就好，别放走一个，开始行动吧！”

　　林默眼前的透明面罩显示屏上，将安斯特拉瑟帝国的空中作战单位一一标注出来，除了之前的作战计划，接下来便是要看他的临战指挥。

　　“斯库卢中队！跟我来！”

　　辛顿握紧节流阀动力推杆再次进位一档，一阵推背感袭来，坐驾的速度立时提升了一个台阶，右翼的僚机与另两个小队的“升龙-2”当即紧随其后，作出一个巨大的迂回。

　　……

　　两分钟后，仅凭肉眼已经能够看到斯兰帝国空骑编队的安斯特拉瑟帝国空骑士们禁不住齐齐张大了嘴，尽管那些“升龙-2”螺旋桨战斗机依然是小黑点，但是那一个个庞大的身影又是什么？

　　“是巨龙！七头巨龙！”

　　“有斯兰人的龙骑士，快回去禀报！”

　　一同执行前沿侦察任务的两名飞龙骑士率先反应过来，发出惊惶的吼叫声，在这个距离上被龙骑士发现，下场恐怕会凶多吉少。

　　“掉头，我们回去！”

　　驾驭着两架“空隼”的安斯特拉瑟帝国空骑士没有任何犹豫，操控着构装飞行器迅速小半径转弯，逃也似的飞向本阵。

　　但是在这个时候，六架“升龙-2”螺旋桨战斗机突然出现在他们的身后，三个双机编队摆出一个倒三角阵形，就像一只小口袋，将猝不及防的安斯特拉瑟空骑士们包围了进去。

　　没有任何犹豫，机翼下方的火箭巢火光疾闪，一支支火箭弹拖着淡淡的烟尾密集的呼啸而来，迅速形成了交叉火力，而面对最大打击强度的焦点所在正好是安斯特拉瑟空骑士所在的位置。

　　十分简洁而有效的集火战术，辛顿与自己的手下们已经演练过不知多少遍，他们趁着对方的死角，不仅打了个迂回突袭，更是一顿措手不及的乱拳打死老师傅，莫说逃回本阵，就是想要活着生离，困难度也会大大增加。

　　天空炸开一片耀眼的火球雨，其中有两朵格外巨大，密集的火箭巢弹幕直接给安斯特拉瑟人好好上了一课。

　　只有两头飞龙仗着身形灵活，硬生生穿过了弹幕间隙，载着自己的骑士逃过了一劫，其中一头左翼还带着火光，拼命急促扑扇了十几下，总算将火灭掉，余烟未尽，依然痛得嗷嗷直叫唤，吓得背上的骑士几乎魂不附体。

　　两架“空隼”却没能如此幸运，由于躲闪不及，或者说根本无处可躲，连人带构装飞行器直接被凌空打爆，天空中最大的那两团火球就是它俩。

　　带领一整支构装空骑中队的辛顿显然没打算轻易放过这两只漏网之鱼，四去其二，接下来就是一道简单的数学题。

　　两位侥幸逃出第一波打击的飞龙骑士情况并不乐观。

　　“斯库卢”中队的集火打击非常有效，原本每一位安斯特拉瑟帝国空骑士面对的攻击是2，那么现在骤然变成了3，理论攻击强度增加了50%，实际上双方之间的距离比方才拉近了许多，平空加成的命中率，使他们实际面对的攻击应该是5，甚至更高。


第1365章 讨价还价

　　狮子搏兔，亦尽全力。

　　哪怕安斯特拉瑟人的侦察小队只剩下两个飞龙骑士，辛顿王子带领的“斯库卢”中队依然没有任何留手的打算，三组12.7毫米口径翼载机枪组成的交叉弹道紧紧攫住仓皇躲闪的飞龙。

　　安斯特拉瑟帝国飞龙骑士试图拉近与斯兰帝国构装战斗飞行器的距离，利用对方机动力不如飞龙的弱点展开近身厮杀，然而三个空骑小队并没有给他俩任何机会，无论两头飞龙靠近哪一支小队，另两支小队必然会展开强火力阻击。

　　在天空中放对的空骑士数量甚至还不到十位，战况却依然给人一种惨烈的气氛。

　　尽管“斯库卢”中队的作战表现并不差，但是辛顿王子并不满意，在他通讯频道内咆哮起来。

　　“你们没有吃饱饭吗？再给你们30秒，如果还打不下来，你们就统统给我回去！”

　　敌我双方的主力部队即将展开激烈碰撞，作为首开第一战的空骑中队怎么能把宝贵的弹药白白浪费在两头飞龙身上，届时他们恐怕只能作为旁观者，却无法参与到更大规模的战斗中。

　　辛顿的喝斥起到了立竿见影的作用，放着两头飞龙在满天空乱窜，确实有些不太像话。

　　另外两支小队在短暂的交换了意见后，立刻锁定了那头左翼被火箭弹燎到的飞龙身上，由于受伤的缘故，这头飞龙的飞行姿态并不稳定，反而变得极为勉强。

　　捏柿子自然是拣软的捏，受伤的飞龙自然而然的成为了“斯库卢”中队的重点关照目标。

　　无论是构装飞行器，还是飞行种，虽然都拥有翱翔于天空的能力，但是维持飞行的条件也一样苛刻，负伤的左翼直接影响到了飞龙的灵活性与稳定性。

　　骤然密集的弹幕使那头受伤飞龙立刻陷入了左支右拙，四架“升龙-2”螺旋桨战斗机交替打着点射，死死压制住飞龙的机动空间。

　　毫无征兆的，正在驾驭飞龙作出各种疯狂规避姿态的安斯特拉瑟帝国空骑士上半身突然炸开，变成一团血雾随即被高空凛冽的狂风吹散，仅存的腰部及下半身依旧牢牢固定在飞龙座案上，一声不发的当场战死。

　　若有所觉的坐骑飞龙转回头来，当即发出难以置信的凄鸣。

　　作为朝夕共处，生互与空的骑士与坐骑伙伴，任何一方的伤亡都会给另一方造成极大的精神冲击，不仅仅是飞龙骑士，连龙骑士和龙侠也是如此（当然，没心没肺的金系龙族除外）。

　　刹那间失神造成的动作迟疑立刻给这头飞龙带来了致命后果，连续十多枚12.7毫米口径机枪子弹击穿了翅膜，炸断了翅骨，具备高爆燃烧效果的弹头毫不留情地狠狠钻进它的体内，海碗般大小的伤口爆出一团血雾，还有灼热的火焰自伤口处喷涌而出，体内更是被高温恣意肆虐。

　　“这才像话！开火！”

　　负责牵制另一位安斯特拉瑟帝国飞龙骑士的中队长辛顿用眼角余光看到了干脆利落的双小队绝杀，也没有任何迟疑的按下了火箭巢激发键，倾泄过半的两具火箭巢再次各激射出三枚火箭弹。

　　再加上僚机的配合，合计只有十二枚火箭弹，虽然无法形成有效的弹幕，却足以将仅剩的那一头飞龙连同它背上的骑士一起笼罩进去。

　　轰轰轰！～

　　辛顿和僚机空骑士把握的攻击时机正合适，将近三分之一的火箭弹准确命中了目标，安斯特拉瑟帝国空骑士与坐骑飞龙被炸得血肉横飞，几乎不成形状的残躯失去了飞行能力，直直坠向大地。

　　传统空骑士在拥有专业杀戮战斗兵器的构装空骑士面前，无论是战斗力还是战术，都已经显得渐渐跟不上时代的脚步。

　　前后不过两分钟，六对四的战斗便宣告结束，斯兰帝国的构装空骑中队歼灭了前来侦察的安斯特拉瑟帝国混编小队。

　　此时双方已经能够通过肉眼看到彼此。

　　黑压压一大片，成群结队的安斯特拉瑟帝国光翼舰集群飞快释放出全部的“空隼”，维持构装飞行器的飞行能力需要消耗昂贵的魔晶，晚释放一刻便能够节省下大量的金币，为了发动一场前所未有的国战，安斯特拉瑟人也是财大气粗不起，同样精打细算。

　　出乎意料的是，并没有像李慕冰所推测的那样，由于生产力的关系，安斯特拉瑟人的“空隼”并没有出现缺编，反而每一艘光翼舰都配置了至少四架以上的“空隼”，与特西帝国相比，两国的国力高下立刻显出现了巨大差异。

　　这意味着林默等人需要面对数量远远超过情报以外的更多安斯特拉瑟帝国空骑士。

　　“不要恋战！打完第一轮齐射就走！他们的直线加速能力是硬伤，金币，我们冲！牵制光翼舰集群注意力，影歌退后，负责压阵！”

　　林默丝毫没有中止作战计划，命令全队撤回的念头，反而让构装空骑士们一击即走，自己却亲自发动冲阵，为飞行联队争取攻击的机会。

　　以金系巨龙们的皮糙肉厚，明显要比构装战斗飞行器要抗揍得多，直接发动冲阵是再合适不过。

　　“为什么要我退后，我才不要压阵！”

　　见林默把自己撇到战斗序列之外，雌性小银龙当即不肯干了，它不想当观众，它想撸起袖子下场开干。

　　“退后，别添乱！”林默依旧不允，他压根儿就没想过让影歌参加战斗。

　　这次带它出来，只不过是兼顾着看管几头金系巨龙，顺带放放风，省得在德兰城继续祸害平民和贵族。

　　“不要，不要！给我几颗炸弹，我要玩！”

　　从头到尾，影歌都把人族世界的战争当作为一场玩闹的游戏，趁机从林默手上骗两枚航空炸弹放烟花玩才是它最在意的事情。

　　“影歌，你的任务是保护那些‘升龙-2’，等打完这一场，跟‘撒加利’作战时，多给你几枚炸弹！五枚怎么样？”

　　林默无奈，只能向这头调皮的小银龙开出价码，再纠缠下去，他的精力恐怕就顾不上战斗了。

　　“五枚不够！要五十枚！”

　　一枚就能够让光翼舰粉身碎骨的航空炸弹在影歌眼里，与熊孩子们常玩的小鞭炮没有任何区别，只不过威力更大，声音更响，视觉效果完爆那些小炮仗。

　　“五十枚？你拿去拆房子呢？十枚，不能再多了！”

　　“二十！我不仅要拆房子，我还要炸山！”

　　“十二枚！”

　　“十五枚！”

　　“成交！快快给我！”

　　到底是贪玩，这头小银龙并没有太多的商业头脑，被林默几句讨价还价，当即就给收买了。

　　斯兰帝国拆迁办主任的招牌成功从林默过渡到影歌，或者找个大湖，丢进一枚航空炸弹，再抓几个倒霉人族当苦力，就可以美美的吃上一天烤鱼。

　　“打完这一仗就给！”

　　林默摆了摆手，这会儿或没功夫对付这头小银龙。

　　安斯特拉瑟帝国的光翼舰近在咫尺，双方空骑士之间已经开始接上了火。

　　“说定了，不许骗我！”

　　影歌美滋滋的催动空间系波动，银光一闪，消失在林默前方。

　　它是给构装空骑联队新开的外挂，足以保证斯兰帝国的空骑士们在战斗中得到足够的生还保障。

　　以少对多的硬撼，林默的作战计划并非冒冒然的冲动。

　　安斯特拉瑟帝国的空骑士混编部队就像一群依附于坦克前进的步兵，维持着步坦结合的节奏，稳扎稳打的迎击斯兰人的进攻。

　　一枚枚火球从光翼舰集群的间隙内飞了出来，与之相对的是拖着长长尾迹的飞弹和火箭弹。


第1366章 成年巨龙的战术

　　“升龙”军团第三师团的飞行联队第一时间全面散开，以小队作为最基本的战斗单位，就像拉开一张大网兜头劈脸的罩向安斯特拉瑟帝国的光翼舰混编集群。

　　占据着进攻方的主动权优势，“升龙-2”联队先下手为强，释放出的火箭弹与飞弹反倒比对方反击的火球数量更加密集一些。

　　“吼！～”

　　金系巨龙金币发出一声震耳欲聋的咆哮，翼下再演化出一对喷气式引擎，四条淡蓝色环形尾焰爆发出强劲的推动力，庞大的龙躯就像一枚超大号的炮弹，一头撞向迎面而来的光翼舰。

　　站在它背上的林默浑身上下笼罩在激烈升腾的金色战气炎中，双手紧握斩龙剑蓄势以待，口中念念有词，飞快吟颂着法术咒文，为笼罩住一人一龙的斥力盾叠加上多层法术盾，将激射而至的火球，电光球，冰矛悉数挡下。

　　散发出淡淡白光的光系法术盾不断微微震荡，同时向四周释放出一波又一波毫光，抵近的攻击性法术仿佛集体陷入泥泞中，同时遭到极大的削弱，待触及法术盾量，威力已经不及释放时的十分之一。

　　光系法术虽然不擅长于攻击性，但是在防御和驱散方面拥有自己的独到之处。

　　轰！～

　　位于光翼舰混编集群最前方的一艘光翼舰与一人一龙爆发了剧烈冲撞，惊天动地的大响甚至掀起了一阵激烈震荡的气浪，向百米范围内的安斯特拉瑟帝国空骑士吹的七零八落。

　　这艘光翼舰上面的所有施法者几乎都站在了一起，竭尽所能的维持着舰艏前方的法术盾，方才那猛烈一撞，直接撞散了八成数量的法术盾。

　　金系巨龙的沉重身躯被赋予了极大动能，这一记纯粹的全物理冲击让安斯特拉瑟人相当不好受，舰体剧烈震荡，许多人直接做了滚地葫芦。

　　然而与光翼舰上施法者对抗的并不仅仅只有金系巨龙，还有一位实力不容小觑的龙骑将大人，一声暴喝，斩龙剑朝着前方狠狠挥出，一轮金色的弯月刹那间跨越了十余米距离，犹如刀切黄油一般毫无阻碍的撕裂了仍未能弥补回之前数量的法术盾，重重轰在了舰艏部位。

　　木屑纷飞间，当即留下了一条长达两米的丑陋剑痕。

　　随着最后几层法术盾宣告失守，余势未尽的金系巨龙一头狠狠撞中了被光系剑气斩开的剑痕部位，前半个身子直接没入进去，二次重击直接摧毁了整个舰艏。

　　借助于运动到静止的惯性，林默顺势抢入安斯特拉瑟人的光翼舰甲板，面对一群不知所措的魔法师，没有任何迟疑地挥出一片灿烂剑光。

　　在如此近的距离，面对一位地位战职者的全力突袭，连法神都不敢保证自身的安全。

　　骤然暴起的金色剑气势如破竹的撕碎了临时激发的法术盾与安斯特拉瑟帝国魔法师的身体，掀起了一片血雨腥风，一举团灭了这艘光翼舰上的魔法师团队。

　　趁着其他人还没有反应过来，林默随即再次全力催动战气炎，双手握紧宽大厚重的斩龙剑朝着甲板下方重重一斩，金色剑气倏忽间没入舰体，紧接着光翼舰微微一震，一阵突如其来的失重感席卷了甲上下的所有人。

　　激烈战斗的天空飞快上升，不，准确的说，应该是光翼舰正在垂直坠落，看似毫无意义的一剑直接摧毁了光翼舰的炼金核心，使舰体登时失去了浮空能力，变成一大块实心的秤砣，坠向地面的速度越来越快，左右舷外的光翼再也承受不住气流冲击，一片片碎裂开来。

　　“金币！我们上去！”

　　完成战术目标的林默往后一跃，恰好踩在刚刚从舰艏部位拔出来的金系巨龙大脑袋上，再一点，重新回到龙背原来的位置。

　　与光翼舰对战，并不需要杀光舰上的所有人，只需要破坏这艘大型构装飞行器的关键部位就能够轻而易举的收获战果。

　　抬起视线，准备寻找下一个目标时，林默的目光突然微微一滞。

　　被齐菲派过来的五头成年金系巨龙却是以一种相当惊艳的战斗方式在安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群中杀得所向披靡。

　　五头成年金系巨龙头部齐齐演化出一具激光发射器，多组SEG单元同时工作，释放出源源不断的电力输向激光发射器，五道肉眼难见的激光束汇聚出一个焦点，在光翼舰集群中间不断游移，制造出令人难以置信的杀伤力。

　　固化在舰体的法术盾与舰载施法者联合释放的法术盾根本无法有效阻止巨脉冲高能激光束的聚焦，最基本的法术结构在受到照射的一瞬间，立刻就会被戳出一个洞。

　　五道激光束汇聚的焦点破坏力相当惊人，掠过光翼舰时，照射部位立刻就会喷发出炽烈的火星，就像一道锯轮狠狠给舰体开了瓢，留下可怕的痕迹。

　　若是有“空隼”或飞行种坐骑被焦点光斑笼罩住，连一声惨叫都来不及发出，就会在刹那间变成一团火球。

　　就像一个调皮的孩子手执画笔，以激烈交战的天空为画纸，在上面信手胡乱划了几笔。

　　饶是轻描淡写的寥寥数“笔”却将十几艘光翼舰变成了熊熊燃烧的巨大火炬，完全没有一合之敌，被点燃的光翼舰很快失去控制，带着安斯特拉瑟人的惨叫和哭嚎，就像流星雨般斜斜坠向地面。

　　但是五头成年金系巨龙的战术远远不止这些，它们聚拢到一起，不仅是密集编队，更是在体表演化出复杂的构装组件，迅速将彼此紧密的联结到一起，形成了一个前所未有的巨型组合体。

　　从外表看，像极了一艘前尖后钝的“幻方”飞舰，尾部喷射出多条粗长的淡蓝色环状尾焰，学着金币的模样，一头闯进了安斯特拉瑟帝国的光翼舰混编集群。

　　轰隆！～

　　一艘倒霉的光翼舰躲闪不及，与五头金系巨龙联合演化的巨型飞舰迎头相撞，谁也没有料到的可怕一幕发生了，机动到舰艏前方的层层叠叠法术盾就像肥皂泡般瞬间幻灭，紧接着整艘舰体从头到尾，当场支离破碎。


第1367章 发芽的种子

　　五头成年金系巨龙联合演化出来的巨型飞舰前端一头钻进了安斯特拉瑟帝国光翼舰的舰艏部位，势如破竹般彻底贯穿至舰尾。

　　遭到重创的舰体不由自主地从内向外剧烈膨胀，无比惨烈的裂解开来，无数木板，杂物和惊叫不已的安斯特拉瑟人被抛向四周。

　　在撞爆第一艘光翼舰后，随即速度丝毫不减的再次撞爆第二，第三，第四艘光翼舰，密集的飞行编队给了这艘巨龙飞舰最佳的发挥环境，接二连三的损失吓得安斯特拉瑟人手忙脚乱的操纵着光翼舰互相拉开距离。

　　毫无疑问，之前斯兰人的构装空骑编队里面那几个巨大的物体，正是拥有杀戮之龙恶名的金系巨龙。

　　五头金系巨龙出战，完全出乎了所有安斯特拉瑟人的意料之外。

　　在此之前，没有人想到斯兰人竟然能够驱策凶残的金系巨龙为自己作战，眼下直接连说理都找不到地方。

　　随即又是五道整齐如一的激光束聚焦照射，光斑所在的位置，温度瞬间能够达到上万摄氏度，比圣炎之阳的表面温度只高不低，根本没有任何东西抵挡得住这样的高温，哪怕是钢铁，连熔化的机会都不会有，直接被汽化蒸发成离子态。

　　“合体演化？金系龙族什么时候有这样的战术？”

　　林默从未指望这五头成年金系巨龙在战斗中能有什么出彩表现，却没想到对方竟然给了自己这么一个大大的意外，或者说是惊喜！

　　不仅仅是他，包括所有的智慧种族认知中，金系巨龙向来都是单打独斗的龙种，即便是同族之间，除非是配对，否则必然充满敌意和争斗，三天一大打，一天一小打，视打架为家常便饭，根本没有相互合作的信任和基础。

　　连金系巨龙金币也有些看呆了眼，咕哝着自言自语道：“我根本没教过它们！”

　　“当然不是你教的！因为你根本不会！”

　　林默低下头，鄙视了一眼这头吃货。

　　抛开从地球文明偷回来的科技树，这头蠢龙除了吃就是打架，半点长进都没有。

　　当初投下的种子已经发芽，究竟会结出什么样的果实，连带来这一切的林默都无法预料，不过可以肯定的是，金系龙族的未来不再是混吃等死，而是开始充满了各种变数。

　　“不需要会！龙大爷自己就能做到！”

　　也许是听出林默话语中的嘲讽之意，金币一边嚷嚷着，龙躯犹如吹气球一般飞快膨胀起来，繁复的构装演化令人眼花缭乱，迅速将自己的龙骑士包裹了进去。

　　这货在地球时吃肥了不止一圈，凭借一己之力就能够演化出五头成年金系巨龙联合演化的构装体。

　　身周景象骤变，林默置身于和真正飞舰内舱一般无二的金系巨龙构装演化体内部，再看了看身后多出来的座椅，什么也没有多说，直接坐了下去。

　　舱内亮了起来，无缝拼接到一起的异形屏幕将舱外景像重新还原出来，仿佛始作俑者的金系巨龙金币不知去向，只剩下毫无阻碍的视界。

　　第二艘巨龙飞舰出现在天空中。

　　林默刚刚坐稳，一阵强劲的推背感袭来，尾部六组喷气式引擎释放出粗长尾焰，飞舰带着低沉的龙吟声，一头向安斯特拉瑟帝国光翼舰集群撞去。

　　结果与五头成年金系巨龙演化的巨龙飞舰撞击效果一般无二，同样是安斯特拉瑟人舰毁人亡，采用各种轻量化设计和材质的光翼舰在失去法术盾的保护后，面对这样的冲撞，本体强度并不比纸糊的好上多少。

　　合身冲撞是以皮糙肉厚而闻名的金系巨龙必杀技之一，调节自身天赋“虚空磁场”给沉重的身躯赋予加速度。

　　数百吨重的质量哪怕只有每秒十米的移动速度，也依然会拥有极其恐怖的冲击力和破坏力，哪怕是人族帝国最坚固的城墙也架不住金系巨龙的全力冲撞。

　　两艘巨龙飞舰仿佛比赛一般，在安斯特拉瑟帝国的光翼舰混编集群中间横冲直撞，构装演化体表面还附加着一层斥力盾，能够起到近似于法术盾一样的防御效果。

　　斯兰帝国的构装空骑联队绕着光翼舰集群打着转，就像抽丝剥茧般做着外科手术，尽管一击即走，绝不恋战，依然时不时打爆一艘光翼舰，将安斯特拉瑟帝国空骑士们气得七窍生烟，尽管他们在数量上占据着绝对优势，但是速度却怎么也追不上那些狡猾的“升龙-2”，对方总是远远的发射几枚飞弹，随即逃之夭夭，将“空隼”和众多飞行种魔兽坐骑甩在身后。

　　安坐在巨龙飞舰内，看着金币赌气一般与那五头成年金系巨龙和光翼舰们玩“碰碰车”，林默耳边忽然传来通信接入申请的提示意。

　　“喂！我是莫林！”

　　“林默！我是李慕冰，修改作战计划！不要歼灭安斯特拉瑟人！”

　　“呃！什么？不歼灭他们？”

　　林默愣了一愣，这个修正目标与最初的作战目标完全是背道而驰，李慕冰的葫芦里装的究竟是什么药？

　　“把他们往特西帝国境内驱赶，特西人要倒大霉了。”

　　李慕冰将新的作战意图开门见山的说了出来，大陆局势发生了连动效应，原先的作战计划已经不是最优的方案。

　　林默有些难以置信地说道：“可是这里距离特西帝国还有好远！”

　　新的作战目标实在让人太过费解，难道把安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群赶到特西帝国境内，他们就会去打特西人？

　　貌似两国是蜜里调油到可以共享炼金术最新成果的盟友关系，在当前的大陆局势下，几乎不可能存在开片儿概率。

　　“一部分数量不少于三万的‘撒加利’寄体飞虫群偷偷避开阻击线，攻灭了马拉加帝国，虽然已经派出三千羽族战士重新夺回其帝都喀麦迪城，成功阻击飞虫群主力继续南下，但是依旧有少数漏网之鱼穿过了马拉加帝国和特奈特米纳尔沼泽，进入了特西帝国。”

　　虽然李慕冰的语气没有任何波动，依然让林默听出了少许兴灾乐祸的意味。


第1368章 虎狼之患

　　算计斯兰帝国的注意力被突现大陆北部的“撒加利”寄体飞虫群所吸引，自作聪明的特西帝国趁机派出光翼舰集群发动偷袭德兰城，谁也没有想到光翼舰集群连斯兰人的帝都边儿都没摸到就几近全军覆没，然而一群他们最不愿意见到的恶客不请自来，杀进了特西帝国境内，颇有一种作茧自缚的黑色幽默意味。

　　“特西人北部行省多半已经血流成河了吧！”

　　来自于李慕冰的这个新消息让林默听的直摇头，这叫作机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　“差不多，三座大城，十几座小镇，还有上百个村庄被屠得鸡犬不留，特西帝国北部行省已经进入紧急状态，大批平民和贵族向南方逃亡，如果特西人没有把他们的光翼舰集群送进斯兰帝国，现如今倒是还有一战之力，只不过……”

　　李慕冰不再继续说下去，只剩下一阵冷笑。

　　“那么把安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群赶进特西帝国，有什么意义呢？”

　　特西人即将倒霉，这一点已经毋庸置疑，不过林默还是对作战计划的修改持有质疑。

　　“国与国之间从来就不存在什么友谊，只有利益决定双方的关系，盟友与敌人往往就隔着一张纸那么薄的距离。”

　　李慕冰意味莫名的说出了这一句话。

　　林默皱了皱眉头，说道：“你是说，特西帝国与安斯特拉瑟帝国有可能会开战？”

　　好歹两国之间还隔着一个马萨龙公国，比曾经的斯库卢公国还大上一些，不过对于国力雄厚的安斯特拉瑟帝国来说，并不算什么大问题。

　　“不是有可能，而是必然！”李慕冰给予了一个肯定的答复，接着说道：“特西帝国是狼，安斯特拉瑟帝国也同样不是什么好鸟！这一招叫作驱虎吞狼！要不是‘撒加利’的漏网之鱼侵入了特西帝国，我和姐姐还找不到这么好的机会。”

　　兵法的最高境界，不仅能够调动自己手上的底牌，还能够调动敌人的想法和行动，将一切都运筹帷幄的掌控在手中，决定胜局犹如探囊取物一样轻松自如。

　　“虽然还是有些不明白，但是听起来不错！好吧！你把新计划发过来，我负责执行！”

　　对于两姐妹的能力，林默从来都没有怀疑过。

　　话说回来，借助于原本不相关的因素四两拨千斤，正是这对双胞胎姐妹最擅长的本领，似乎用不了多久，就能够看到一场狗咬狗的大戏即将上演。

　　“我和姐姐还要进一步商议，新计划将在12小时后发给你，你那边别把安斯特拉瑟人打得太狠，我们还需要用到他们。”

　　李慕冰打这个电话只是先通一下口风，让林默别玩得太High！

　　“明白！我会控制好这里的行动！”

　　林默坐等好戏上演，结束通话后，重新连入公共通信频道。

　　“各单位注意，准备撤退！”

　　曾经与斯兰帝国作对的敌人仿佛接二连三的倒霉，四皇子维布伦身死，群龙无首的叛军随即烟消云散，波特兰共和国因为桑梓城惨遭金系龙族当代族长屠城，被斯兰帝国抓住机会一战而定，变成了波特兰大区。

　　马拉加帝国还没等斯兰帝国动手，就被“撒加利”给干翻，剩下的几个老对手之一，特西帝国不仅元气大伤，接下来很有可能要与安斯特拉瑟帝国展开撕逼大战。

　　最后就差一个拉恩共和国等着斯兰帝国的全面报复，不过自从攻灭波特兰共和国后，拉恩人干脆就当起了缩头乌龟，既没有继续与斯兰帝国交战，也没有参与光翼舰计划，似乎已经退出了与之前几国的联盟。

　　事实上也由不得拉恩共和国作出这样的选择，与其接壤的斯兰帝国与波特兰大区，再加上原来的斯库卢公国，拉恩共和国几乎被斯兰人半包围的压迫在晨星洲大陆东南角动弹不得，莫说任何狼子野心的扩张，恐怕稍有异动，便会有被斯兰帝国摁在地上胖揍的风险。

　　别看特西帝国与安斯特拉瑟帝国牵制住了斯兰帝国的大半军力，三方战得如火如荼，渐渐接受现实的波特兰人彻底变成了斯兰人的狗腿子，这一步闲棋足以压制住比邻的拉恩人不敢轻举妄动。

　　前前后后发生的一系列变化，就像现世报一般，因果循环，报应不爽。

　　“诶！莫林，我还没有玩够！”

　　在战斗中充当了几次保镖的小银龙影歌显然还意犹未尽。

　　其他人亦是同样的想法。

　　“计划赶不上变化，先撤回！就这样！这是命令！”

　　林默并没有太多的解释，双方正处于纠缠中，大费口舌的解释会导致一些他并不愿意见到的意外发生。

　　“遵命！莫林大人！全体注意，交替掩护撤退，22大队负责断后！开始脱离战场！”

　　联队长柯本不再迟疑，将林默的命令进一步下达到每一位空骑士的驾驶舱。

　　虽然第八联队还犹有余力，但是军人以服从命令为天职这一原则从成为空骑士的第一天开始就烙印入了每一个人的灵魂深处。

　　“柯本联队长，你们只管撤退，金系巨龙小队，你们负责断后和掩护！”

　　林默并没有让第八联队的第22大队断后，横竖那五头成年金系巨龙最皮糙肉厚，用来断后是再合适不过。

　　“没劲儿！真没劲儿！莫林，说好的数量，不能少我的！”

　　小银龙影歌无可奈何的接受了命令。

　　大家都撤了，总不至于自己孤家寡人的留在这儿挨安斯特拉瑟人的集火攻击吧？！就算对方不敢动手攻击一头银龙，但是双方大眼瞪小眼儿有意思么？

　　“断后？！没问题！我最喜欢断后！”

　　“没杀够啊！我觉得还能再强推几轮！”

　　“不过瘾，莫林，不要这么快就撤啊！龙大爷还没有发威呢！”

　　组合成一艘巨龙飞舰的五头成年金系巨龙纷纷嚷嚷起来，这个时候心一乱，再也无法维持住联合演化的构装体，在一阵混乱后，好不容易才挣脱了彼此的羁绊。


第1369章 情报解释

　　“不听话的没晚餐！”

　　这句话甚至比胖揍这些成年金系巨龙一百遍还要好使，没有任何犹豫，正在抱怨的五头成年金系巨龙在同一时间紧紧闭上了嘴，干脆利落的令行禁止让人大跌眼镜。

　　没被Dragoon魔动工业收编之前，金系龙族的常态是一周吃一顿，只要在天空龙城的物资有富余时，才可以三天吃上一顿，当然，吃好是梦想，吃饱是休想，勉强保证饿不死罢了。

　　现如今一天三顿饱饭待遇直接让这些桀骜不驯的家伙转了性子，如果让它们在饭票和龙王大人之间作选择，估计会毫无疑问的选择前者。

　　正因为如此，才使得林默的一句话能够拥有如此若大的魔力。

　　失去巨龙飞舰的整体性后，五头成年金系巨龙没有再故伎重施，反而保持着各自的独立性环绕安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群打起了转，翼下的喷气式引擎喷射出长长的淡蓝色焰尾，爆发出震耳欲聋的轰鸣巨响，激烈喷射的高温热气流搅得四周一阵气浪翻涌，狂风大作。

　　借助于“虚空磁场”与喷气式引擎的双重推动力的龙躯仿佛炫耀般屡屡加减速，不断撕裂音障，乳白色的音爆云若隐若现，顶出肉眼可见激波音锥的狰狞龙首不时激射出一道道在空气中若有若无的淡红色激光束，耀眼的光斑高速飞掠过光翼舰表面，激起一片灿烂的火星，极大的震慑了安斯特拉瑟帝国的光翼舰混编集群，让它们不敢有任何轻举妄动。

　　五头成年金系巨龙用最简单的机动包围战术给安斯特拉瑟人制造出一圈枷锁，光翼舰集群主力即使想有心追击，也无法突破这一层屏障。

　　维持着构装飞舰模样的金系巨龙金币在五头成年金系巨龙的封锁圈外自由机动，偶尔侥幸“突围”的安斯特拉瑟帝国空骑士立刻倒了大霉，无论是“空隼”还是飞行种坐骑，在速度和机动性上都不及这艘有生命的“飞舰”。

　　往往刚躲过五头成年金系巨龙的拦截，甚至还没来得及庆幸，一片巨大的阴影便呼啸而至，随即响起一声微不足道的低沉碰撞声。

　　安斯特拉瑟帝国空骑士和他们的座骑就像被高速行驶的火车头狠狠撞到，在天空中四分五裂，如此惨烈的一幕骇得光翼舰甲板和各种空骑上的安斯特拉瑟人一阵面无人色，越发不敢越雷池一步。

　　经此一役，金系巨龙们演化出来的构装飞舰给安斯特拉瑟人留下了难以磨灭的深刻印像，以至于后来一看到斯兰帝国的“幻方”飞舰就会条件反射般战意全无，抱头仓皇逃窜。

　　安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群只能眼睁睁的看着斯兰人的构装空骑联队大摇大摆的扬长而去，想要追赶却心有余而力不足，更何况外围还有六头金系巨龙正虎视眈眈，寻找下黑手的机会。

　　……

　　构装空骑联队选择的临时空骑基地位于一座海拔三千多米的山顶，约摸八百多米长，两百多米宽的平坦地势恰好可供设立简陋的空骑基地。

　　在地面上挖出一片浅坑，周围再堆起半人多高的石墙，便足以充当临时停放“升龙-2”螺旋桨战斗机的临时停机坪，毋须担心凛冽山风造成意外。

　　两条笔直跑道虽然没有经过土系魔法师的整理，却被六头金系巨龙演化出来的重型碾子来回压轧平整的严严实实，如果肯花下心思浇筑水泥的话，这座位于山顶的临时基地便随时能够转正。

　　第八联队相继完成了着陆，在停机坪内陆续补充弹药和检查维护，由于是远距离蛙跳式突袭行动，没有地勤人员随行协助，因此这些工作都需要空骑士们独自亲手完成。

　　联队长柯本站在营房外翘首以待，直到林默带着六头金系巨龙最后返回空骑基地，当即迎了上去。

　　“莫林大人！有发生意外情况吗？”

　　战斗突然被打断，他在第一时间就猜到可能发生了什么事情，让这位龙骑将大人下令强行结束战斗。

　　“嗯！确实有意外！”

　　林默并没有隐瞒，他扫了一眼正在忙碌的停机坪，接着说道：“把中队长和大队长都叫过来，到屋里去说。”

　　“好！我去安排！”

　　龙骑将大人的话证实了自己心中的猜测，柯本联队长点了点头，招呼了一位空骑士去喊人。

　　在跑道旁有两排用轻质泡沫砖，水泥和方型钢管搭建出来的两排宿舍，可以容纳下整个空骑联队的人入住，而且空间还十分宽裕。

　　彼此由内门相互贯通的房间里都有长长的火炕，烧上一些柴火，足以抵御山顶夜间的寒冷，左右最顶端的房间一头是厨房，一头是卫生间和会议室。

　　会议室内虽然没有火炕，却有壁炉，炉内依然还留有出发前的炭火，仍未熄灭，随手扔进几条干燥的原木，火焰再次熊熊燃烧起来，房间里的温度随即一点点提升，变得温暖如春。

　　第八联队的几位大队长和中队长闻讯赶到，联队长柯本扫了一眼，冲着林默点了点头，说道：“莫林大人，人都齐了！”

　　“那就开始吧！”

　　林默挥了挥手，从随身的空间系炼金存储器内放出一具约120寸的地图架，上面正悬挂着安斯特拉瑟帝国全境的地图。

　　“刚刚收到的军部最新情报，特西帝国的光翼舰集群主力已经折翼于我国境内，连德兰城的边都没有摸到，只剩下不到五艘光翼舰逃了回去，与此同时，一群‘撒加利’寄体飞虫群攻灭了马拉加帝国，并且有少部分侵入了特西帝国北部行省，可以预见，失去光翼舰集群后，特西帝国已经无力阻击‘撒加利’一族的入侵和屠戮，马拉加帝国首都喀麦迪城的悲剧将在棱京城再次重演，而我们的最新任务是，将安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群赶到特西帝国去，不再是歼灭它们。”


第1370章 大戏

　　林默的声音刚一落下，被巨大信息量冲击得不知所措的第八联队三位大队长和九位中队长，再加上联队长柯本，十几人一阵面面相觑，随即就像炸开了锅一般。

　　“特西帝国这是要完啊！”

　　“‘撒加利’怎么会这么猖狂，我们斯兰帝国也会不会有危险？”

　　“让安斯特拉瑟人帮助特西人阻击‘撒加利’？莫林大人，军部是不是吃饱了撑的。”

　　“是啊！这不是多管闲事嘛！让特西人都死死掉好了！可恶的特西人！”

　　“还是执行原计划好，彻底歼灭安斯特拉瑟人的光翼舰集群，让他们蹦跶不起来！”

　　……

　　“安静！”

　　柯本联队长一声轻喝，房间内的议论声迅速平息了下去，所有人的目光再次望向林默。

　　“新计划的目的是驱虎吞狼，安斯特拉瑟帝国与特西帝国并不是可靠的盟友关系，只在于代价是否足够，所以接下来的行动，还需要大家的鼎力支持。”

　　林默并没有隐瞒新作战计划的任务目标。

　　由于“撒加利”一族的乱入，使得大陆局势发生了出乎意料的变化，李慕心与李慕冰两姐妹自然而然的为了追求利益最大化而作出了修改作战计划的决定。

　　“莫林大人，我有一点疑问。”柯本联队长忽然开口，语气里面稍稍有些迟疑。

　　“请讲，柯队联队长。”

　　林默向他示意了一下，有问题尽管可以提。

　　“我想知道，军部怎么能够让安斯特拉瑟人跟特西人打起来，如果真能发生这样的事情，我们的作战压力将会变得轻松许多。”

　　柯本联队长所问的，也恰好是其他人想问的。

　　“虽然我并不了解其中究竟是具体怎么运作，但是可以肯定，安斯特拉瑟人与特西人必将反目成仇，这一点毫无疑问。”

　　林默虽然没有具体回答，但是话语里面充满了坚定的自信。

　　“那真是太好了！莫林大人，我们会全力配合你的！”

　　虽然没有得到具体答案，但是柯本联队长对林默的话完全无条件的深信不疑，不仅仅是他，整个“升龙”军团上下对这位龙骑将大人都是同样毫无保留的信任。

　　……

　　突如其来的意外变化打断了林默带领“升龙”军团第三师团一支飞行联队拿安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群练手的行动。

　　不仅如此，即将陆续抵达的数支构装空骑军团也不再执行围歼任务，他们的新任务与林默一样，摆出各种POSE，恐吓那些安斯特拉瑟人，乖乖的按照斯兰人的意图飞向特西帝国。

　　这个“调兵遣将”的新任务计划执行难度并不亚于以最小损失歼灭安斯特拉瑟帝国的光翼舰混编集群，其中需要做很多的工作，因为它们总是像一群调皮的二哈，趁人不注意的时候就撒着欢儿乱跑。

　　经过林默带着七头巨龙与一支空骑联队的袭扰后，不由自主减速的安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群很快发现了一些可怕的预兆。

　　“东面发现斯兰人的构装空骑军团，数量至少有两千，还有十几头金系巨龙！”

　　拼死逃回来的空骑士带回了一个可怕的消息，事实上他能够活着返航，并不止是运气好，而是因为斯兰人需要一个传递情报的活口。

　　在不知不觉间，这位幸存下来的空骑士充当了斯兰人的传令兵。

　　随即在南面和西面发现了数量更多的斯兰帝国构装空骑和金系巨龙，光翼舰混编集群里的安斯特拉瑟人陷入了恐慌。

　　如果没有估算错误的话，至少有上万具构装战斗飞行器将他们彻底包围，整个集群四面楚歌，危在旦夕。

　　犹如热锅上蚂蚁一般惶惶不安的安斯特拉瑟人绝不会想到，这只是斯兰人专门为他们精心准备的一场大戏，至少动用了八支空骑军团和紧急增援的五十头金系巨龙。

　　虽然拥有足够歼灭他们的战斗力，却像猫戏耗子一样将这些可怜人耍得团团转。

　　“伯特大人，我们被包围了。”

　　站在地图前，一再确认光翼舰集群周围敌情现状的副官擦着满头大汗，帝国倾其所有打造出这一支构装空骑部队，已经再也无法帮助他们。

　　毕竟与斯兰人的战斗是天空，地面部队根本无能为力。

　　“继续打探，我要最详细的情报。”

　　阴沉着脸，表情严肃的集群总长伯特深深皱着眉头，突如其来的斯兰帝国构装空骑军团使许多人陷入了惊惶失措，但是他这位集群总长却不能乱。

　　如果他也方寸大乱，那么整支集群就已经距离灭亡不远了。

　　数十架“空隼”与飞得最快的飞龙骑士再次冒死出发，令所有人感到无比漫长的一个小时后，仅剩下小猫两三只的“空隼”和飞龙骑士浴血而回，这些活着回来的英雄足以证明当前的局势有多么凶险。

　　“斯兰人的构装空骑部队数量是真的啊！”

　　安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群总长伯特终于确定了一个事实，包围混编集群的斯兰帝国构装空骑军团是真的，“实打实”的近万架“升龙”（四千余架赶场冒充近万架，再加上统计误差），还有上百头金系巨龙。

　　一次又一次代价巨大的侦察结果，使得安斯特拉瑟人对这个侦察情报深信不疑。

　　“大人，斯兰人已经知道了我们的计划，他们准备了这么多‘升龙’，说不定特西人已经凶多吉少。”

　　伯特总长的副官猜到了一个无限接近真相的答案。

　　“嗯！我们并不是没有机会！”

　　伯特的目光依旧紧紧盯着地图，语气却依旧从容不迫。

　　“机会？还有什么机会？”

　　副官愣了愣，就像发现一根救命稻草，脸上迅速浮现出一丝激动和隐约的狂喜。

　　总长大人这么说，必定有什么理由。

　　“西北！就是这里，斯兰人的包围圈薄弱点。”

　　伯特总长忽然摸出一枚金币，重重拍在地图上，那里恰好是光翼舰混编集群的西北方。

　　“这个方向，前去侦察的空骑士回来的最多！”


第1371章 阴阳双谋

　　份量十足的金币砸在地图上，发出呯一声闷响。

　　被吓了一跳的副官死死盯着那枚金币，准确的说，应该是这枚小东西在地图上的位置。

　　稍稍回忆片刻，他满脸惊喜，总长大人所言非虚，冒着生命危险前去侦察的空骑士们，唯有西北方的生还率最高，而且不止一次。

　　这意味着那个方向的斯兰人拦截力度最小。

　　“大人英明！能够看出我等愚钝分辨不出的真相。”

　　马屁拍得是真心实意。

　　有谁能想到，总长大人竟然能够在冒死侦察的空骑士们身上发现一些不为人知的端倪。

　　伯特摆了摆手，显然并没有把副官的刻意恭维放在心上，而是继续说道：“原本以为斯兰人只有一支构装空骑军团，没想到他们竟然藏了一手，现在看来，不仅仅是我们在全力发展构装飞行器，连斯兰人也没有落后，你们千万不要有任何侥幸和大意。”

　　“是是是！大人提醒的是！”

　　总长大人慧眼如炬，副官就差五体投地。

　　“趁着斯兰人还没有意识到包围圈的漏洞，命令全体舰队向西北方全力向突围。”

　　伯特决定利用斯兰人犯下的这个错误，化被动为主动，为混编集群争取一线生机。

　　……

　　帝都德兰城，“龙巢”。

　　“冰大人，安斯特拉瑟人上当了！”

　　负责卫星监控的女仆从座位上站起身，大声报告最新获得的情报。

　　“好极了，姐姐，这算是请君入瓮么？”

　　负责安斯特拉瑟帝国光翼舰集群的李慕冰向姐姐李慕心打了个OK的手势。

　　“当然是！”

　　李慕心点了点头，眼下算是开了个好头，接下来就得看安斯特拉瑟人和特西人是如何表演这一场轰轰烈烈的史诗大戏。

　　太容易得到的东西反而并不会被珍惜，如果直白的给对方敞开一条生路，极有可能会引起对方的警觉，反而拒绝按部就班的进入特西帝国境内，只有这样故弄玄虚才会让安斯特拉瑟人自作聪明的以为得计，心甘情愿的被牵着鼻子走。

　　“还是得提醒林默不能太大意，安斯特拉瑟人随时有可能醒悟过来特西帝国是一个陷阱。”李慕冰虽然从战略层面貌似对手，但是在战术执行层面，却从来都没有大意过。

　　李慕心不置可否地点了点头，说道：“可以！但是对于特西人来说，安斯特拉瑟人才是一个陷阱，一个不断主动接近的陷阱，我们正在做的，其实是替特西帝国引狼入室。”

　　“阴谋与阳谋并行，安斯特拉瑟人与特西人都无法拒绝我们替他们作出的选择。”

　　李慕冰双眼微微眯起，不时闪烁着莫名的精光。

　　……

　　然而李慕心的担心是多余的，安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群只顾着摆脱斯兰帝国的构装空骑军团围杀，一路往西北方逃窜，途中穿过了马萨龙公国，一头闯进了特西帝国境内，他们却从未想过如此混编集群进入特西帝国究竟意味着什么？

　　特西帝国首都棱京的皇宫内，正在为北方行省被“撒加利”寄体飞虫疯狂屠戮而焦头烂额的霍卡·特西陛下突然收到了安斯特拉瑟帝国光翼舰集群入境的消息。

　　愣了足足一刻钟，他才终于反应过来，十分愠怒地说道：“这些安斯特拉瑟人不去攻打斯兰人，进入我国领空想要干什么？”

　　按照特西帝国与安斯特拉瑟帝国的约定，两国的光翼舰集群应该共同进攻日益坐大的斯兰帝国首都德兰城才对，但是后者的光翼舰非但没能攻入斯兰帝国，反而像赶鸭子一样逃地最特西人的地盘，这倒底是几个意思？！

　　一想到安斯特拉瑟人的冒失举动，霍卡·特西就一股子没来由的恼怒。

　　“陛下，据南方行省得到的消息称，安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群正遭到大量斯兰帝国构装飞行器的攻击，不得不进入我国境内。”

　　情报部大档头“笑面虎”休斯毕恭毕敬地述说着刚刚得到的消息。

　　由于事关重大，他不敢假手他人，而是选择了亲自向皇帝汇报。

　　特西帝国皇帝陛下没好气地说道：“哼！被斯兰人的空骑士追杀？这样的愚蠢理由，他们以为我们也会相信？”

　　在他看来，斯兰人固然出乎意料的弄出了一大群构装战斗飞行器，但是被赶进特西帝国境内，安斯特拉瑟人的解释未免也太牵强了。

　　不过眼下最令人尴尬的是，特西帝国的光翼舰集群主力尽数折在了斯兰帝国，偏偏又抽不出足够的阻击力量应对安斯特拉瑟人的不请自来。

　　“陛下！我有一个建议，安斯特拉瑟人的光翼舰集群或许可以帮助我们消灭北方行省的‘撒加利’，既然来了，或许多少能够发挥出一些作用。”

　　“笑面虎”休斯陪着干笑，提出了一个点子。

　　至于为数众多的斯兰构装空骑，作为与斯兰人打了多年交道的老对手，并不担心所谓的万架构装战斗飞行器入侵特西帝国境内，要是能这么做，恐怕斯兰人早就这么干了，根本不会客气。

　　随着日积月累，两国早已经势同水火。

　　“什么狗屁建议！让安斯特拉瑟人帮……呃！等等……”

　　特西帝国皇帝霍卡·特西刚要喝斥这位情报部大档头的异想天开，忽然转念一想，这个提议似乎有些可行性。

　　帝国当前空骑力量折损严重，想要剿灭那些凶残的“撒加利”却心有余而力不足，此时如果能有一支援军，想必帝国北方行省的一片糜烂必然能够得到缓解，甚至是解除危机。

　　不过眼下的困局归根到底，都得怪狡猾无耻的斯兰人，如果不是他们消灭了斯兰帝国宝贵的光翼舰集群，又放进了一批“撒加利”，特西帝国怎么会如此多灾多难。

　　“陛下英明！”

　　擅长于察言观色的情报部大档头休斯陪着笑脸，趁机拍上了一记不大不小的马屁。

　　既来之，则安之，他自认为这个主意能够将不利变为有利，一举两得。


第1372章 各自为谋

　　“知道了，你继续监视安斯特拉瑟帝国光翼舰集群的动向，如果有什么异常，立刻报告给我，不得有误，另外我会联系安斯特拉瑟帝国的皇帝，看他肯不肯帮这个忙。”

　　说完后，特西帝国皇帝霍卡·特西摆了摆手，让这位情报部大档头退下。

　　他拿起卫星电话，想了想，拨出一个号码，在一阵长音后，显示被接通。

　　“喂！这里是西顿！霍卡是你吗？”

　　他很熟悉这个声音，是安斯特拉瑟帝国皇帝的声音。

　　“是我，西顿，你的光翼舰怎么跑到特西帝国来了，不是说好一起进攻斯兰人的德兰城吗？怎么？你对我棱京城更有兴趣？”

　　特西帝国皇帝的第一句话就是先发制人，毕竟特西人占据道理，对方的光翼舰集群不请自来，显然不符合规矩。

　　“啊！是这样啊！真是非常抱歉，我正想跟你说这件事，都怪可恶的斯兰人，他们竟然早有防备而且还藏了一手，为了保存主力，我的光翼舰集群只能躲进贵国境内暂避，绝不会有其他想法，以我的名誉起誓，为贵国造成的任何影响，安斯特拉瑟帝国都会双倍补偿。”

　　安斯特拉瑟帝国皇帝故意打着哈哈，自己眼下理亏，就怕对方趁机漫天要价，倒不如干脆摆出认打认罚的低姿态。

　　安斯特拉瑟帝国皇帝十分上道的举动，让特西帝国有些不好意思狮子大开口，他依然淡淡地说道：“好吧！看在你我两国结盟的份上，这一次情有可原，我也不过份追究，500万金币再加替我做一件事，放心，你能够办得到。”

　　500万金币虽然不多，好歹也能缓解一下帝国当前枯竭的财政，反正安斯特拉瑟人主动送上门来，不宰上一刀，实在对不起如此万里迢迢的赶过来。

　　借一次道就敢要500万金币，这还不算过份追究？未免也太无耻了一些。

　　安斯特拉瑟帝国皇帝心底冒出几分愠怒，嘴上却依旧陪着笑说道：“没有问题，请问需要我做什么事情，只要能办到的，我安斯特拉瑟人决不拒绝。”

　　口气虽然说的豪爽无比，实际上却是彼此心照不宣。

　　“呵呵，也不是什么大事！”霍卡·特西干笑了两声，接着说道：“我特西帝国北方几个行省突然出现一群‘撒加利’寄体飞虫，你也知道，我国正在与斯兰人交战，一时间抽不出精力对付这些‘撒加利’，所以请你帮个忙，消灭那些该死的‘撒加利’。”

　　我日了个大去，就知道没好事！被“撒加利”三个字刺激的眼眶直蹦的安斯特拉瑟帝国皇帝差点儿没有破口大骂，这阴损缺德的特西人，竟然让他的光翼舰集群去对付“撒加利”，想让安斯特拉瑟帝国的勇士当炮灰吗？

　　曾经吃过“撒加利”作乱苦头的西顿陛下表情一下子变得无比狰狞，然而他的语气却没有任何变化，依旧是豪气干云，就差拍着胸脯，指天赌咒发誓。

　　“没有问题！不就是一些‘撒加利’，我安斯特拉瑟帝国的光翼舰分分钟就能够消灭它们，除此之外，希望贵国能够给予提供补给支援，我国光翼舰集群携带的物资并不是非常充裕，所需费用，我一定会如实照付。”

　　“哪里的话，只是一些补给，我们特西帝国都包了！非常感谢贵国的鼎力相助。”

　　“好说好说！”

　　两位人族帝国的皇帝互相虚以委蛇，在无形中彼此勾心斗角，直至达成某种“协定”。

　　自始至终，特西帝国皇帝霍卡·特西对斯兰人制造的卫星电话与超大容量空间系炼金存储器有可能会被斯兰人锁定并无法使用一事，都不曾泄漏半点口风，更没有刻意提醒对方的念念。

　　近千艘光翼舰的最终结局更是只字未提，给对方一种特西帝国仍然与斯兰帝国激战，并且不断接近对方帝都德兰城的错觉。

　　“哼！～这个狡猾的霍卡，到现在还要继续装。”

　　按掉挂断键后，安斯特拉瑟帝国皇帝西顿陛下终于彻底拉下脸。

　　接到特西帝国皇帝电话的时候，正值朝议，他并没有避开所有的臣工，因此虽然仅听到只言片语，朝堂上尽皆面面相觑的大人们依然能够推断出大致的通话内容。

　　特西帝国的皇帝已经知道了安斯特拉瑟帝国的光翼舰集群进入了他的地盘，一口气便是500万枚金币的赔偿，还要替他们去征伐“撒加利”，真心是打的一手好算盘。

　　“陛下！特西人未免也太目中无人，我们根本不需要理会他们！”

　　“只是借着躲避斯兰人，作为盟国，也太小家子气了。”

　　“陛下，还是让光翼舰集群撤回来吧，凭什么让我们的儿郎为特西人拼命。”

　　……

　　朝堂上一片沸沸扬扬，安斯特拉瑟帝国的大臣们并不卖特西帝国皇帝的帐。

　　“安静！”

　　咚！～宫廷侍卫长轻轻一顿手中的武器，带鞘重剑末端与地面发出一声沉重的闷响。

　　大臣们的声音当即戛然而止。

　　“好了！都静一静！”

　　待西顿重新开口的时候，大殿内已经重归鸦雀无声。

　　“特西人已经失去了自己的光翼舰集群，他们现在比斯兰人还要虚弱，接下来到底该怎么做，斯兰人已经帮我们作出了选择，所以，通知集群总长伯特，途径棱京时，攻灭特西人的帝都，活捉霍卡！”

　　安斯特拉瑟帝国皇帝的声音刚落下，朝堂上立时响起一片欢呼声。

　　帝国的光翼舰集群出击，无论是进攻斯兰人，还是进攻特西人，对安斯特拉瑟人来说，并没有太大区别，捏柿子自然要选软的捏，眼下特西帝国突然变得虚弱不堪，显然要比斯兰帝国好对付的多，皇帝陛下的新决定自然获得了所有人的一致拥护。

　　什么狗屁盟友，当然是利益说了算！

　　完全不知道自己挂断电话的另一头，安斯特拉瑟帝国的朝堂上究竟是一个什么狂热模样的特西帝国皇帝，却召来了帝国炼金院的院长。

　　一位穿着宝蓝色长袍的苍苍白发老者在宫廷内侍的引领下，来到了霍卡·特西寝居的宫室。

　　“陛下！你找我。”

　　“瑞蓝院长，炼金院可以修复多少光翼舰？”

　　霍卡·特西没有任何寒暄，而是直接开门见山的进入了主题。

　　出征时的991艘光翼舰，待到真正进入斯兰帝国领空时，只剩下了800多艘。

　　实际与斯兰人交上手的，只有出征数量的三分之二再稍稍多些，尽管绝大多数光翼舰都被斯兰帝国的构装战斗飞行器击毁，但是途中因为操作问题，质量问题及意外等诸多原因造成掉队的光翼舰大部分还是保留了下来，而且也留下了许多舰载人员。

　　因此特西帝国手上并非没有光翼舰，只不过是大部分都没有办法重新飞起来罢了。

　　“陛下，总共103艘光翼舰，我们每周只能修复5艘。”

　　帝国炼金院是光翼舰计划的主导单位，院长瑞蓝也是光翼舰计划的负责人之一，对那些因为掉队而幸存下来的光翼舰修复进程颇为了解。

　　“才5艘？”

　　特西帝国皇帝霍卡·特西脸色变得非常难看，这个数字让他无法接受，当即追问道：“为什么这么慢？是材料还是钱不够？”

　　瑞蓝院长并不在意皇帝陛下的态度，依旧不紧不慢地说道：“抱歉，陛下，待修复的光翼舰故障原因各不相同，这极大拖累了我们检查和修复速度，所以请你能够原谅。”

　　事实上骄傲的炼金士从来都不需要看别人的脸色，哪怕对方是皇帝。

　　“能不能加快速度，帝国迫切需要它们！”

　　急病号遇上慢郎中，尽管表面上跟安斯特拉瑟人好到穿同一条裤子，但是霍卡·特西却从未对闯入特西帝国境内的安斯特拉瑟帝国光翼舰集群放心过。

　　如果不是手上损失了一大批光翼舰，他都恨不得跟这些目中无人的安斯特拉瑟人打上一仗。

　　“恐怕很困难，这不仅仅是钱和材料的问题，还有人，帝国炼金院的大半项目因为炼金士被调去修复光翼舰，而不得不停了下来，我手上已经无法凑到足够的炼金士。”

　　瑞蓝坚定的摇了摇头，帝国炼金院是参照斯兰帝国Dragoon魔动工业的产物，炼金术博大精深，想要有所收获，各种炼金技艺和法术阵的设计研究都需要相当大的付出。

　　特西帝国皇帝恳切地说道：“那就中止所有的项目，全力修复光翼舰，我会把皇室供奉的所有炼金士都安排到你的手下，只要求用最快的速度修复全部光翼舰，这关系到帝国的命运。”

　　“每周10艘，不能再多了！”

　　说完后看到皇帝露出失望的表情，瑞蓝院长想了想，再次说道：“如果陛下能够把大贵族们供奉的炼金士也一起召集，或许能够提升到每周20艘。”

　　炼金士是一个十分松散的群体，想要聚集起来，并不是一件容易的事情，像Dragoon魔动工业那样的炼金巨无霸，纯属是异数。


第1373章 引狼入室

　　事实上修复一艘光翼舰要比新造一艘光翼舰要复杂得多，但是在眼下这个时候，特西帝国的国库与内帑空荡荡的几乎能穷死耗子，哪里还有什么余财去建造新的光翼舰，只得将就着修修补补，使这些质量不过关的产品能够重新飞上天空。

　　勉强能够得到每天至少两艘的修复速度，霍卡·特西咬了咬牙，作出了这个有可能会招致整个帝国上层社会不满的决定。

　　“好！只要能够尽快修复光翼舰，我答应你！召集所有的炼金士。”

　　他决不会把所有的赌注都押在安斯特拉瑟人信守承诺上，手中无论如何也要留有一张底牌。

　　两位皇帝互相谋算彼此，谁都不是什么好鸟，自然也无从谈起正义又或是邪恶。

　　“谢陛下！”

　　虽然炼金士天然带着一股子傲气，但是瑞蓝院长依旧还记着自己的本份，恭恭敬敬行了一礼后，重新退出宫室。

　　“这两个狡猾的家伙！”

　　任凭特西帝国与安斯特拉瑟帝国的两国皇帝打破头也不会想到，斯兰帝国的皇家龙骑军团驻地“龙巢”内，刚刚监听到通话的李慕冰撇了撇嘴，虽然不知道在挂断通话后，两位皇帝陛下各有什么样的谋算，但是大致依然还是能够猜测到。

　　……

　　斯兰帝国的八支构装空骑军团围追堵截下，忌惮斯兰帝国制空战斗力的安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群在得到本国皇帝与特西帝国皇帝协商的结果后，便终于彻底放心的继续深入特西帝国。

　　在李慕心与李慕冰两姐妹的指挥下，这一出大戏并非只是雷声大雨点小，安斯特拉瑟人着实付出了六十余艘光翼舰，八具“盾卫”，百余架“空隼”和数十位传统空骑士作为“摆脱”斯兰人的代价，丝毫没有察觉到这个令人心疼的战损数字还是斯兰空骑士刻意放水的结果，反而认为斯兰帝国的构装空骑军团并没有自己想像中的那么可怕，特西帝国的近千艘光翼舰差点儿全军覆没，多半是自身素质不足的缘故。

　　想想看，只不过是一个内陆国家，能够凑齐控舰人员已是大为不易。

　　三百多艘安斯特拉瑟帝国光翼舰放弃了进攻斯兰实国的念头，仿佛老老实实的依照约定向特西帝国北方前进，准备与肆虐的“撒加利”寄体飞虫群决一死战。

　　好不容易松了一口气的特西人却怎么也没有想到，安斯特拉瑟帝国的光翼舰混编集群在穿越与帝都棱京同一纬度线时，突然毫无征兆的转向，沿着北纬线直逼棱京城。

　　安斯特拉瑟人的诡异变向立刻就像捅了马蜂窝，引起了特西人的高度警惕。

　　“喂！～喂！～西顿！西顿！你这老狗，快接电话……”

　　就像热锅上的蚂蚁一样的特西帝国皇帝在连续打了几个电话后，胡乱应付了几句的安斯特拉瑟帝国皇帝就像人间蒸发了一般，再也没有接他的电话。

　　什么情况不明，需要了解……补给不足，转向就地采购……集群总长病重，领航官失职……斯兰人的阴谋，故意扰乱舰队航线……部分光翼舰叛变，需要平叛……反正各种各样离奇的理由之后，便是无尽的长音，直至“你拨打的用户已关机”！

　　大吃了一斤翔的特西帝国皇帝霍卡·特西意识到自己最害怕的事情终于发生了，这些可恶的安斯特拉瑟人竟然真的在打特西帝国的主意，无耻的西顿竟然骗了他，将近四百艘光翼舰，足以威胁到棱京，自己当初就不该相信这个满口谎言的家伙。

　　什么个人名誉，一个皇帝能有什么个人名誉，只有实实在在的好处才是王道，这个无赖，骗子，混账玩意儿，应该被碎尸万段。

　　若是恶毒的诅咒能够生效的话，安斯特拉瑟帝国的皇帝早就被霍卡·特西诅咒到尸骨无存。

　　正如远在斯兰帝国的李家姐妹早已经预料到的那样，自以为是的特西帝国皇帝正在品尝引狼入室的滋味。

　　天下没有免费的午餐，总是有人一而再，再而三的犯同样错误。

　　胸口如风箱般急促起伏的霍卡·特西正好看到自己的情报部大档头休斯一脚跨进宫室，一时怒火攻心，信手将卫星电话扔了过去。

　　“该死！还有你，休斯！失职的家伙，给我滚！”

　　以休斯的身后，想要躲开修为大减并卧床不起的皇帝陛下含怒一掷并不是什么困难的事情，不过在他潜意识想要避让时，却硬生生定住了身子，不躲不闪的承受了这一击。

　　约有一斤多重的卫星电话瞬间四分五裂，当场英勇就义，一抹鲜血从休斯的额角飞快流了下来。

　　“为什么不躲？”

　　仿佛余怒未消，霍卡·特西语气变得冰冷。

　　休斯的表情没有任何变化，任由鲜血不住的滴落，反而就地跪下，低着头沉声道：“这一切都是臣的错，臣愿意接受一切惩罚。”

　　帝国情报部一再确认了安斯特拉瑟人不怀好意的举动，帝都棱京陷入大危机，作为大档头自然难辞其咎。

　　若是当初光翼舰集群主力依旧完好无损，那倒也罢了，兵来将挡，水来土淹，九百多对战四百多，怎么的也不用担心落了下风。

　　但是，世间没有那么多但是，失去光翼舰集群后的特西帝国在安斯特拉瑟人的光翼舰集群面前，就像一块完全不设防的大蛋糕，无论换成谁都能够想像的到，随着安斯特拉瑟人的逼近，帝都棱京已经变得岌岌可危。

　　霍卡·特西仿佛控制住了自己的情绪，一边摇着头，一边说道：“现在说这些话是不是太迟了？休斯，你太让我失望了。”

　　大名鼎鼎的“笑面虎”居然也被狡猾的安斯特拉瑟人狠狠愚弄了一把，实在是令人匪夷所思，眼下不仅仅是情报部大档头的位置不保，甚至连性命都堪忧。

　　休斯格外决绝地说道：“臣愿意战斗在第一线，用性命和安斯特拉瑟人的头颅来证明臣的忠心！”

　　身前的地上已经积出一小汪血水，他却连看一眼的兴趣都没有，仿佛流得不是自己的血一般。

　　“现在说什么都已经晚了！”

　　霍卡·特西长长叹了一口气，靠在床头仰望天花板，忽然转过目光，说道：“去吧！用你的忠诚来证明自己。”

　　君臣一场，他所能够做的就只有这么多了。

　　休斯抬起目光难以置信地望向床榻，浑身剧烈颤栗，最终用力一点头，嘴角抽搐一下，带着几分嘶哑说道：“谢陛下！”

　　说完，当即站起身子，头也不回的离开宫室。

　　待情报部大档头休斯带着只求战死的决绝信念离去后，特西帝国皇帝霍卡·特西似乎作出了某种决定，一把掀开被子，强撑着移到床边，双脚及地，有惊无险的摇晃了几下，一点点努力站稳。

　　“来人！替我着甲！”

　　霍卡·特西充满刀剑铿锵交击的声音里，仿佛重新恢复了往日里的帝王威严。

　　“啊！陛下，你，你……”

　　几位内侍抢进宫室却看见他们的皇帝陛下正站在床边，目光睥睨地望过来，集体愣了一愣，正欲冲上来搀扶，却没有料到皇帝陛下再次喝道：“着甲！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　皇室与朝堂并没有刻意封锁消息，安斯特拉瑟帝国背信弃义，原本应该继续北上，剿杀“撒加利”寄体飞虫群的光翼舰混编集群正气势汹汹的冲着帝都棱京杀来。

　　醉翁之意不在酒，原本以各种理由和借口进入特西帝国境内的晨星洲大陆好盟友，结果摇身一变，成为了窥觑特西帝国大好河山的侵略者，画风转变之快，着实有些令人难以置信。

　　消息扩散的下一刻，棱京城陷入了混乱。

　　不过混乱只是暂时的，皇室很快展现出自己对帝都的控制力，城卫军与治安队对那些趁火打劫的家伙下了死手，一旦发现有哄抢商铺或民居的强盗或小偷，直接就地格杀，甚至几个法术轰过去，一连串的血腥杀戮当即震慑住了那些别有用心的宵小之辈，甚至包括那些豪门权贵。

　　不少人老成精的家伙看得明白，非常时行非常事的背后，何尝不是杀鸡儆猴，那些没有什么根底的强盗乱民就是那些倒霉的鸡。

　　安斯特拉瑟人来得气势汹汹，根本没有给特西人多少应对的时间，事实上棱京已经没有多少可以支配的空骑士，帝国的大部分空骑力量不是陨落在斯兰人手中，就是分布在阻击斯兰人的战线上，仅剩的小猫两三只要么远水救不了近火，要么根本没有能力阻击安斯特拉瑟人的光翼舰。

　　不过以特西人的尿性，哪怕是死，也要在安斯特拉瑟人身上狠狠咬下一块肉来，整座棱京城当即动员起来，变成了一座大军营，只要是能够拿得起兵器的男子，都必须编制到一起，要么全力赶造防空巨弩，要么集结训练。

　　正因为这样的硬脾气，特西帝国与相邻的斯兰帝国才会屡屡发生摩擦和龌龊。


第1374章 特西人的底牌

　　青壮们组织起来，欲与安斯特拉瑟人决一死战，老弱妇孺还有一些小贵族与富户依然选择了逃出城暂避战火，他们不具备任何自保能力，一旦开战，很容易就会沦为杀戮与劫掠的牺牲品。

　　家家户户门口，每一个人都扛着硕大的行李包裹，有牲口或车马的，恨不得连房子也一起搬走。

　　随处可见不少人被压得汗流浃背，两腿直打颤，走不到几步就气喘如牛，即使挣扎着踯躅前行，手里面却依旧兀自抓着一只陶罐或其他什么家什死活不肯放下。

　　一些无力离开的人，干脆坐在家中或街边墙角，放声嚎哭，为全城大逃亡增加了几分悲剧般的色彩。

　　棱京各条出城主干道被堵的水泄不通，原本可供一百匹马齐头并进的宽阔大道硬生生挤满了人与车马，大人喊，小孩哭，牲口嘶鸣，许多人被挤得脸色铁青，却身不由己，然而人流依旧缓缓前进，老半天才前移一步，想要顺利撤离，已经成为一件无比困难的事情。

　　全部大开的城门早已经满负荷，城门官站在城头，就像热锅上的蚂蚁来回走个不停，却束手无策。

　　由于只出不进，倒也无需担心有安斯特拉瑟人的探子趁机潜伏进来搞破坏。

　　许多人几乎是被挤牙膏般硬生生挤出城门，一些不幸的人脚下踉跄，一旦跌倒便再也没有爬起来的机会，无数只脚踏过后，只留下些许血腥，却再也找不到任何人影，消失在践踏中的可怜人多以老人和孩子居多。

　　安斯特拉瑟人还没有出现，棱京就平添了数百条冤魂。

　　……

　　短短不到十二个小时，曾经繁华热闹的棱京大半个城区仿佛变得犹如鬼蜮一般，街头巷尾再也看不到一个人影，垃圾遍地，不时还能看到夹着尾巴仓惶奔窜的小动物，完全没有了往日里的悠闲和快活。

　　当当当当当……

　　声音悠扬的金属敲击声突然传入霍卡·特西的耳中，紧接着越来越多的清脆敲击声在棱京城内各个角落里响起，共同参与这出“全城大合奏”。

　　安斯特拉瑟人来了！

　　一些心慌意乱的特西青壮不慎触发了床弩，几支粗长的箭矢徒劳的射向天空，然后招来一片喝骂与拳打脚踢。

　　在一群新兵蛋子里面，总是会有那么一个两个蠢货，甚至是猪队友，拳脚教育自然而然成为了长记性的最佳手段，So，老兵打新兵在军营里面从来就不是个事儿。

　　尽管特西帝国皇帝霍卡·特西对斯兰人的Dragoon魔动工业恨得咬牙切齿，但是在他的内心深处依然存有一丝感激。

　　直到现在，斯兰人都没有掐掉整个特西帝国全境的远距离通信服务，也没有中止银行业务等相关业务，不仅维持了特西帝国的稳定，也使得他能够在第一时间得到安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群的最新动向。

　　身着秘银鱼鳞甲的霍卡·特西双手拄着一柄长剑站在宫墙上，放眼眺望着整座棱京城，身边还摆着一具床弩，鸡蛋般粗细的箭杆顶端，密布法术阵的精致箭镝中央镶嵌着一枚乌黑发亮的暗系魔晶。

　　两架“空隼”出现在天际，速度很快，带着一阵风元素系能量波动直接闯进特西帝国首都棱京的上空，朝着皇宫方向直扑过来。

　　“嗷咔咔咔……”

　　棱京城内响起一阵飞龙特有的嘶吼，数头飞龙载着自己的空骑士，用力扑扇翅膀迎向那两架构装飞行器。

　　在对方飞进棱京之前，它俩的身份就已经被确认，并非是特西人自己的“空隼”，而是安斯特拉瑟人的构装战斗飞行器，同时也是担负侦察任务的尖兵。

　　下一秒，战斗骤然爆发，双方几乎在同一时间全力释放出自己的攻击性法术，甚至还没有进入有效打击距离，火球与风刃等法术就已经不断你来我往，仿佛彼此间有着深仇大恨一般，恨不得将对方轰杀至渣。

　　一头飞龙躲闪不及，被斜刺里激射而来的风刃斩中，当场血肉横飞，在惊恐交加的惨嘶中，一只翅膀直接与身体脱离，威力巨大的风刃斩开了鳞甲，甚至直入内脏。

　　登时失去飞行能力的飞龙带着自己的残翼和背上的空骑士一同无力的坠向下方的城区，轻微的闷响传来，一阵烟尘升起，特西帝国空骑士与重伤的坐骑伙伴生死不知，恐怕也是凶多吉少。

　　地面上猛然窜出十余道粗长的弩矢，以迅雷不及掩耳的速度扑向两架“空隼”，尽管大部分落了空，但是依然有两支侥幸先后击中了其中一架安斯特拉瑟人的“空隼”。

　　一箭破防，一箭击杀。

　　笼罩住构装战斗飞行器的法术盾与镶嵌于箭镝上的魔晶释放出的狂暴元素系能量在剧烈激荡中互相抵消，轰！～一架“空隼”被凌空打爆成了巨大的火球。

　　地面上传来特西人的一阵欢呼声。

　　第一回合落幕，特西帝国与安斯特拉瑟帝国以一比一战平。

　　仿佛是为了报复一般，仅剩下的一架“空隼”趁着与特西帝国飞龙骑士纠缠的空档，向布置了对空床弩的城区撒下一片密集的火球雨。

　　在一连串的密集轰爆巨响后，隐约可以听见特西人的鬼哭狼嚎。

　　第二回合，安斯特拉瑟帝国二比一占据上风。

　　愤怒的特西帝国飞龙骑士催动自己的坐骑伙伴，干脆放弃了机动防御姿态，向那架可恶的“空隼”发动撞击。

　　一旦抵近目标，构装战斗飞行器的威胁就会大大降低，甚至将自己的弱点也完全暴露出来，就像待宰的羔羊一般任何宰割。

　　因此没有任何迟疑，仅剩下的那一架“空隼”当机立断的选择了见好就收，头也不回的向城外逃窜。

　　特西帝国的飞龙骑士哪里肯干，死死咬在后面，追杀而去，没一会儿功夫，“空隼”与飞龙骑士的身影消失在天际。

　　棱京城内余烟袅袅，战火头一次烧到了这座拥有悠久历史的古老帝都，亲眼目睹了激烈空战的特西人有的神情激昂，意犹未尽的，有的惶惶不安，生怕自己将会成为下一个牺牲品，有的保持着沉默，不知在心底打着什么样的算盘，人生百态，就在这座进入紧急战备状态的帝都内上演。

　　“陛下！安斯特拉瑟人走了！”

　　内侍小心翼翼的提醒着这位目不转睛望着城区，依旧纹丝未动的皇帝陛下。

　　既然安斯特拉瑟人的两架“空隼”被击落一架，逃走一架，便没什么可看的，内侍有些担心皇帝陛下这么久站，会不会吃得消。

　　霍卡·特西缓缓拔出了长剑，反而一语双关地说道：“不！他们来了！”

　　“什么？”

　　内侍瞪大了眼睛，皇帝的话让他完全无法理解。

　　然而事实证明了这位皇帝陛下的战略眼光完全没有任何失误，一刻钟后，“空隼”逃走的方向出现了一些小黑点，而且随着时间推移，黑点越来越多，轮廓也越来越明显。

　　棱京城内再次响起了示警的金属敲击声，变得越发急促和激烈。

　　再次紧张起来的特西人看到，刚刚从城内追出去的飞龙骑士不仅数量莫名少了一半，剩下的这些就像在逃难一样，拼命向棱京飞来。

　　准确的说，不是像，而根本就是。

　　在他们和坐骑飞龙的后方，追赶着密密麻麻数百架“空隼”，其中还夹杂着一些飞龙骑士，雷雀骑士、疾风巨鹰骑士和烈焰飞马骑士。

　　再往后看，更是一片仿佛黑云般的飞行巨舰群，正遮天蔽日的飞来，距离棱京越来越近。

　　“安，安斯特拉瑟人！”

　　指着远处的天空，站在特西帝国皇帝身侧的内侍瞠目结舌，陛下竟然一语成谶，之前的战斗只不过是开胃小菜，现在才是实打实的主菜上桌。

　　棱京城内突然毫无征兆的接二连三升起红色、蓝色和绿色的三种颜色法术弹，攀升至距离地面千余米高度时轰然炸开。

　　那是光翼舰的死战信号，一旦释放，便意味着该光翼舰将与敌人不死不休。

　　无声无息的，多个城区内飘浮起一艘艘与来袭者几乎一模一样的光翼舰，在爬升的过程中缓缓张开光翼，周围空气中的元素系能量循着半透明的脉络，如同潮水般一点一滴向舰体汇聚而去。

　　这便是特西帝国皇帝手中的底牌，帝国炼金院拼尽全力修复的一百余艘光翼舰，提前分布于棱京城内，作为一支伏兵等待安斯特拉瑟人的来袭。

　　紧接着，特西帝国的光翼舰底舱大开，一架架“空隼”被释放出来，随行在舰队内，毫不示弱的迎向远道而来的不速之客。

　　这些光翼舰携带的舰载“空隼”并非出征斯兰帝国时的简化配置，而是一舰八架的满载编制，再加上城区内不断冲上天空的传统空骑士，甚至还有两头巨龙，特西人几乎拿出了自己所有的空骑力量，但是在安斯特拉瑟帝国气势汹汹的光翼舰混编集群面前，依然还是有些不够看。


第1375章 生死之战

　　与斯兰帝国的长期战争状态，使特西帝国不可避免的耗尽了元气，人口和经济，无一不遭到重创，即便突破性的创造出了光翼舰和“空隼”这两种划进代的炼金构装战争兵器，依然没有让特西帝国能够扭转当前的战争局势。

　　因为斯兰人在构装战争兵器方面的发展不仅走在了前面，甚至还将所有人族国家远远甩在了身后。

　　就像平空出现一般，异军突起的Dragoon魔动工业挽救了斯兰帝国因为战乱而日益衰落的国力，自长关城一役后，整个帝国便开始呈现出不可思议的欣欣向荣势头，任何人都无法解释这个超级炼金商业实体究竟是怎么冒出来的。

　　现如今撕下虚伪面具，露出狰狞獠牙的安斯特拉瑟帝国尽管同样在与斯兰帝国交战，并且和特西帝国一样落入了下风，但是国力犹在，更在特西帝国之上。

　　前一刻明明是好盟友，下一秒却要择人而噬，特西人的内心是崩溃的。

　　所谓的道义和信用狠狠扇了特西帝国上下所有人一记响亮的耳光，只要有可乘之机，安斯特拉瑟人就不会有任何犹豫。

　　“攻击！不要让安斯特拉瑟人靠近棱京！为了特西，杀！～”

　　帝国情报部大档头，“笑面虎”休斯正如他承诺的那样，亲自站在一艘光翼舰的舰艏位置，挥舞着帝国战旗，向着迎面扑来的安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群发出了宣战的怒吼。

　　几乎在同一时间，双方光翼舰集群之间的构装空骑士与飞行种空骑士全力催动自己的坐驾，离阵发动了冲锋，身周齐齐笼罩上了一层法术盾的光芒。

　　突袭一个帝国的首都，而且还是拥有悠久历史和底蕴的大国，十分清楚虎死不倒架这个道理的安斯特拉瑟人并没有任何大意，将对付斯兰人的底牌全部拿了出来，用在攻在棱京的战斗中。

　　火系的赤红色，风系的淡青色，雷系的紫色，水系的蓝色，暗系的黑色，土系的褐黄色，几种偏向于攻击的法术效果映得天空五颜六色，谁能想到这五彩缤纷的美丽之下却暗藏着致命杀机。

　　谁也没有想过“空隼”与“空隼”之间竟然会爆发生死搏杀，特西人与安斯特拉瑟人短兵相接却彼此间分外眼红，前者为了保卫自己的家园不被侵略，后者却被建功立业的狂热激励的忘乎所以。

　　史书由胜利者书写，安斯特拉瑟帝国的空骑士们恨不得现在就杀进特西人的帝都，将他们的皇帝拖出来，吊杀在己方的主旗舰舰艏，用以宣扬安斯特拉瑟帝国的军威和武功。

　　“空隼”对“空隼”，“空隼”对飞龙，雷雀对“空隼”，飞龙对飞龙……双方的空骑士甫一接触便狠狠纠缠在一起，彼此间毫无留手殊死搏杀。

　　指着正前方正在互相厮杀的两国空骑士们以及越来越近的特西帝国光翼舰编队，安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群总长伯特准备释放大招。

　　“让法师团准备禁咒！我们必须尽快解决掉他们！”

　　“遵命！大人！”

　　被数量众多的光翼舰拱卫在正中央的主旗舰“皇冠号”后甲板上弥漫着魔法香料的特殊气味，数十位身周隐隐散发出强烈元素系能量波动的施法者站在一个十乘十的百人方阵，最前方一人举起法杖，所有人的目光立时聚焦到他的身上。

　　嘭！～

　　一人多高的法杖末端重重顿在甲板上，毫无征兆的平空涌出一团火焰，随即一片奇异的红色纹路向整片甲板扩散而去，施法者方阵脚下出现了一片玄奥的法术阵，有点点火星从阵纹与符文上轻盈的升起，若隐若现的眨了几下，悄然消散在空气中。

　　随着领衔引导的魔法师开始第一声吟颂，紧接着整齐悠扬的法术咒文吟颂声在“皇冠号”光翼舰上响了起来。

　　湛蓝色的天空莫名变了颜色，莫名从一缕红烟迅速膨胀扩张成一朵醒目的红云，方圆数十里内自由散逸的火元素系能量飞快聚拢过来，无数火元素参与到越来越强烈的奇异舞蹈中，不断变幻着位置，结成复杂的能量模型，将火系禁咒“末日焚杀阵”一点点构建成形。

　　预备禁咒的不仅仅是安斯特拉瑟人，在特西帝国光翼舰编队正中央，几乎不分先后的暴发出强烈暗元素系能量波动，与“末日焚杀阵”的火元素红云相对应的，是一团墨汁般黑云，谁也没有想到特西帝国的禁咒魔法师团竟然是可以媲美于黑暗圣堂的暗系魔法师团队。

　　若不是确认黑暗圣堂的圣主大人就在斯兰帝国，跟Dragoon魔动工业关系莫逆，或许真的会让人误以为，斯兰帝国或者Dragoon魔动工业在私下里跟表面上互相打生打死的特西帝国有一腿。

　　禁咒发动还需要一段时间，两国空骑士之间的生死搏杀却变得越发炽烈，早已进入到白热化阶段。

　　空骑士之间的战斗历来相当惨烈，往往不到三五个回合，便生死立判，侥幸活下来的云儿永远是少数，在特西帝国与安斯特拉瑟帝国两大空骑集群的杀斗场上，失败即意味着死亡，与自己的坐驾一同从天空坠落，必然是有死无生。

　　因此双方战斗至现在，要么死，要么活，没有第三个选择，然而空骑士们依然不顾一切的忘我冲杀。

　　漫天的法术轰爆巨响，构装战斗飞行器连带自己的空骑士在半空解体，飞行种魔兽们发出凄厉的哀鸣，就像下饺子一般从天空中坠落。

　　虽然特西人占着地利人和，但是安斯特拉瑟帝国的空骑士却更加人多势众，还没过三五个回合，特西帝国的空骑便被对方压着胖揍，随处可见两个或两个以上的安斯特拉瑟帝国空骑士尾衔追杀一个特西帝国的空骑士。

　　在这场战斗中最为抢眼的，当属特西帝国的两位龙骑士，仗着巨龙的天赋能力在天空中横冲直撞，几乎没有一合之敌。

　　龙骑士们挥舞着兵器积蓄着凌厉一击，在与敌方空骑士飞行轨迹交错的一瞬间，凌厉的战气毫无阻碍的破开法术盾，没入对方的身体，有时候甚至连人带空骑坐驾一齐斩断，血雨腥风中，无比惨烈。

　　特西帝国所剩无几的龙骑士却是特西帝国上下心中的痛，与斯兰帝国历时多年的战争拼掉了特西人积攒许久的龙骑士小队家底，特西帝国并不像斯兰帝国那样，拥有非常完整的龙骑士传承，损失一个便会在接下来很长时间内找不到继承者，尤其是龙骑将寒江的叛逃，给予了特西帝国仅存的龙骑士战力最后一击。

　　整个特西帝国的天空，仅存的龙骑士甚至不足一手之数，这一切全拜斯兰帝国皇家龙骑军团的缘故。

　　两位特西帝国龙骑士虽然骁勇善战，所向披靡，却依然杯水车薪，难以改变越发糟糕的颓势。

　　站在舰艏，几乎睚眦欲裂的休斯感受到了前方如潮汐般越来越强烈的元素系能量波动，扭头朝着舰桥大吼：“安斯特拉瑟人的禁咒快要成形了！全力加速，撞过去！撞过去！”

　　特西帝国的光翼舰数量本就不及对方，若是让安斯特拉瑟人的禁咒发动成功，恐怕一击之下，棱京城上空的防御力量就会被横扫一空。

　　在对方帝都上空发动禁咒，这一招真是狠毒极了。

　　光翼舰舰长闻声，脸色直发白，他没有任何犹豫，立刻下令：“全速前进，最高输出！撞击对方主旗舰。”

　　红蓝绿三色法术弹升空后，便意味着有敌无我的决死一战，光翼舰上的特西人早已经将自己的生死置之度外。

　　百余艘光翼舰就像打了鸡血一般，往前一窜，速度陡然加快，舰上一些毫无防备的人员当即变作了滚地葫芦，然而他们并没有抱怨，反而异常亢奋的爬起来，涌向甲板，目光死死盯着正前方。

　　看到特西人正在疯狂加速，安斯特拉瑟人也没有任何犹豫，若是被特西人的暗系禁咒“沉沦噬源”击中，己方光翼舰集群也绝对不会有什么好果子吃。

　　依赖于元素系能量保持浮空能力的光翼舰和“空隼”一旦失去对元素系能量的控制力，立刻就会像下饺子一样，纷纷从天空中坠落。

　　即使仗着数量优势，或许还有一些光翼舰能够幸存下来，但是这次突袭棱京的战斗结果可就两说了。

　　此时两国空骑士交战厮杀的空域与双方光翼舰编队本阵不再泾渭分明，随着两边光翼舰的全队突进，这块大大的“三明治”立刻变成了工农兵高庄馒头，双方最前沿的光翼舰立刻遭到了最猛烈的打击，舰艏前方层层叠叠的法术盾就像脆弱的肥皂泡，纷纷破灭，尽管有法术阵元素系能量源源不断的修复和舰载魔法师的竭力维持，依然赶不上被破坏的速度。

　　密集的法术攻击和具有巨大破坏力的法术弩箭很快命中了舰艏，无数木屑和金属组件爆烈纷飞，整艘光翼舰从舰艏开始，不断裂解崩溃。


第1376章 禁咒对轰

　　以肉眼可见速度粉身碎骨的，不仅仅是光翼舰，还有甲板上的舰载人员，他们甚至更加脆弱，在狂暴的元素系能量爆发下，变成一团又一团毫不起眼的血雾，与光翼舰一同变成了难以分辨彼此的碎片。

　　双方都在竭尽全力的比拼攻击输出，防御性法术盾的耐久与移转速度，许多施法者甚至还没来得及消耗完自身的精神力和元素系能量就身陨在疾风暴雨般的法术轰炸中。

　　在天空中，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，犬牙交错的锋线上战况最为激烈，不断有光翼舰承受不住猛烈的打击，接二连三的在半空中解体，一旦在战斗中落入下风，必然是舰毁人亡，没有任何例外。

　　“杀！杀！杀！杀死安斯特拉瑟人，进攻！”

　　手中握着一支长弓的休斯双目赤红，状若疯虎般大吼大叫，弓弦的颤动从未停止过，将背后箭匣内的法术箭一支又一支射向安斯特拉瑟人的构装飞行器。

　　双方之间的距离已经可以无视射术，只要在射距内，必然会正中目标。

　　特西帝国与安斯特拉瑟帝国各自发动禁咒的主旗舰成为了对方的重点打击目标，位于特西帝国主旗舰左前方的一艘光翼舰终于抵挡不住安斯特拉瑟人的攻击，通体陷入猛烈燃烧的火焰中，不时有仿佛火人一般的特西人带着绝望的嚎叫从舰舷边一跃而出。

　　燃烧的光翼舰终于彻底失控，斜斜的冲向地面，在棱京城外硬生生撞出一片火海。

　　有其他光翼舰充当肉盾，但是面对安斯特拉瑟人的凶猛攻击，休斯所在的主旗舰情况并不容乐观，随时都有被击坠的可能。

　　安斯特拉瑟帝国光翼舰集群内部不断剧烈波动的火元素系能量突然毫无征兆的一静，就像平空消失了一般，特西帝国主旗舰的舰长却脸色变得煞白，大叫不好，当即下令规避。

　　在短短数息后，覆盖半径达到两公里的赤红色火云激射出铺天盖地的巨大火球，每一枚火球的体积都堪比蛮牛般大小，飞射向特西帝国的光翼舰编队及棱京城区一隅。

　　高度凝聚的元素系能量，使火球核心呈现出湛蓝色的异光就像酝酿着令人难以想像的高温。

　　一艘特西帝国光翼舰被击中，重重法术盾毫无任何抵抗能力的被融穿，紧接着巨型火球势如破竹般穿透法术盾，在下一秒，光翼舰拦腰截断，在断面上还能够看到一片亮红色的余火痕迹和灼人的高温，就像得到了空气助燃一般，随即火焰喷涌而出，距离断口的十五步内，无论是人还是其他什么东西，全数化作了飞灰。

　　禁咒“末日焚杀阵”笼罩住了特西帝国三分之二的光翼舰，在密集的覆盖打击下，以光翼舰的体型，根本无处可躲。

　　一艘又一艘光翼舰不断被生生打爆，残缺不全的舰体带着仅存的特西人在一阵惊骇欲绝的惨叫和嘶嚎叫坠向地面。

　　特西帝国的两位龙骑士同样遭到了波及，其中一头巨龙被七八枚巨型火球连续击中，背上的特西龙骑士在第一时间连灰都没剩，消失在苍穹下，遭到致命重创的巨龙被蓝色与赤红色火焰包裹住无力的坠向地面，还没等落地，就被烧作成百上千块焦黑的碎块。

　　另一位特西帝国龙骑士也没能好到哪里去，若不是自己的坐骑巨龙拼死挡了一下，恐怕他同样难逃被烧成火人，连灰都不剩的下场。

　　饶是如此，却不得不硬生生挥剑斩去被诡异蓝火沾上的左臂，变成了独臂大侠，这才侥幸逃过一劫。

　　两位龙骑士连同自己的坐骑巨龙一死一重伤，意味着棱京彻底失去了仅有的高端战略力量。

　　然而“末日焚杀阵”的破坏力远远不止如此，一小部分城区同时遭到了毁灭性打击。

　　无数建筑物和纵横交错的街巷被夷平，火雨向四周飞溅，相继引燃了更多的可燃烧物，浓烟滚滚而起，形成冲天而起的大火。

　　地面上留下了一个又一个触目惊心的大坑，安斯特拉瑟人的火系禁咒成功实现了想要的战术目的。

　　差点儿被禁咒笼罩进去的特西帝国光翼舰编队主旗舰由于躲避及时，侥幸逃过一劫，站在舰桥的舰长死死盯着前方的天空，连往伤亡惨重的本阵多看一眼的兴趣都没有，嘴里念念有词。

　　“稳住！稳住！快一点，再快一点儿！”

　　主旗舰上携载着整支飞行编队，甚至整座帝都所有特西人的希望，在后半部甲板上，整齐如一的咒文吟颂声越来越高亢响亮，仿佛要穿云裂石一般，无论战场上有多么惨烈，本舰有多么危险，这些魔法师们依然忘我的颂念咒文，全力催动己方的禁咒。

　　能够成为禁咒魔法师团的一员，并不是一件容易的事情，不仅需要拥有出色的元素系亲和力天赋和施法等阶，还要有过人的心理素质，团队默契和抗干扰能力，哪怕禁咒加身，也依然能够做到不管不顾的兀自催动法术。

　　决一死战的特西人做到了，带着某种韵律的大声吟颂达到最高潮时，突然戛然而止，主旗舰后半部甲板上陷入一阵诡异的死寂，紧接着强烈的精神力波动就像火山爆发一般，剧烈震荡起来，光翼舰上空紧紧跟随的暗元素系能量黑云就像择人而噬的恶魔，朝着前方的安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群猛扑了过去。

　　没有惊天动地的巨响，也没有分崩离析的可怕破坏力，与火系禁咒“末日焚杀阵”的轰轰烈烈截然不同，暗系禁咒“沉沦噬源”无声无息的扫过了安斯特拉瑟帝国光翼舰本阵。

　　禁咒黑云足足冲出二十余公里，这才缓缓消散。

　　被它席卷过的光翼舰身周，原本五颜六色的法术盾毫无征兆地不见了踪影，平平伸展开的光翼与舰体表面突然变得千疮百孔，破破烂烂，更可怕的是整艘光翼舰就像突然失去了动力，直直的坠向地面，甲板上的安斯特拉瑟人身不由己的飞了起来，品尝到难得的失重体验。


第1377章 恶客闯入

　　遭到重创的特西帝国光翼舰残军最终还是成功的释放出了自己的禁咒反击。

　　虽然没有直接的破坏力和针对舰载人员的杀伤，但是对构装体和炼金法器造成的损伤效果却是无所伦比，最终引发的后果与火系禁咒“末日焚杀阵”毫无分别。

　　禁咒“沉沦噬源”吞噬了一切非暗系元素，安斯特拉瑟帝国的光翼舰就像被瞬间抽干了所有能源，就像下饺子一样纷纷从天空中坠落。

　　对症下药的一击效果非凡，当场让安斯特拉瑟人损失了上百艘光翼舰和两百多架“空隼”，其中甚至还包括了少量特西帝国自己的构装飞行器。

　　禁咒魔法师团基本上是一次性用品，无论释放禁咒成功还是不成功都是一次性，在24小时内没可能再发动第二次禁咒，通常需要三天后才能重整旗鼓，恢复最佳状态准备下一个禁咒。

　　双方发动完禁咒攻击性，便意味着禁咒对决彻底拉下帷幕，接下来不会再有禁咒出现，需要凭借各自的自身硬实力来决一胜负。

　　“该死的特西人！”

　　异常恼怒于己方的火系禁咒没能成功干掉对方的主旗舰，以至于遭到对方的禁咒反击，安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群总长伯特双手紧握，指尖深深的刺进掌心。

　　他从本土带来的光翼舰瞬间减少了四分之一，然而特西人损失的光翼舰数量只有他们的三分之二。

　　在这场禁咒对决中，占据了各种上风的安斯特拉瑟帝国匪夷所思的竟然输了！？

　　虽然经历过禁咒洗礼后，特西帝国的光翼舰所剩无几，棱京部分城区陷入一片火海，特西人伤亡无数，但是双方的战损比例却摆在那里，无可辩驳。

　　突如其来的失利让“皇冠号”舰桥上的人当即感受到了总长大人的愤怒，所有人无不噤若寒蝉，行动举止小心翼翼，连呼吸都不敢重一些。

　　“传我命令，留下五十艘光翼舰牵制特西人的光翼舰和空骑士，其余的光翼舰随我冲击棱京城内的皇宫，把特西人的皇帝霍卡·特西拿下！”

　　虽然禁咒对轰给双方造成了巨大伤亡，但是安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群总长伯特在为己方付出重大伤亡而感到愤怒之余，依旧清晰的看到特西人的光翼舰数量彻底无力回天。

　　负隅顽抗的二十余艘光翼舰根本不是安斯特拉瑟人还留有两百余艘光翼舰的对手，敌我双方的作战单位比例从禁咒发动前的1比4，现下已经变成了1比10。

　　虽然战斗还没有结束，但是毫无疑问，安斯特拉瑟人已经锁定了胜局。

　　……

　　“我们完了！我们完了！”

　　待看到安斯特拉瑟人的光翼舰突然变阵，分出数十艘光翼舰气势汹汹的朝着自己扑来，特西帝国光翼舰编队主旗舰舰长彻底绝望。

　　能够成为主旗舰的舰长必然还是有两把刷子，眼下的局势已经一目了然，安斯特拉瑟人分兵牵制住他们，主力部队继续进攻棱京与皇宫，这意味着拦截任务彻底失败，连他们自己都自身难保。

　　“不，没有完，我们没有完！笨蛋！继续战斗！战斗啊！”

　　休斯感受到了全舰上下的颓丧气氛，灰头土脸的他从舰艏冲回到舰桥，一把拎住舰长，口水喷了对方满脸，环顾周围所有人一眼，继续怒喝道：“你们的勇气呢？还是不是英勇的战士，为了帝国，奉献出你们的生命吧！进攻！”

　　从来都不曾有过任何放弃念头的情报部大楼头用自己慷慨激昂的情绪成功感染了身边的人，只要还活着，战斗就没有结束。

　　“听见没有！蠢货！”

　　休斯一脚踹在了舰长的肚子上，直接将对方蹬出了十几米远。

　　然而谁也没有想到的是，吃了一记窝心脚的舰长一个鲤鱼打挺，从甲板上翻身而起，径直走了回来，指着休斯的鼻子，突然间鼓足了勇气，大声怒道：“‘笑面虎’，我可不怕你，只要我还有一口气，这里就轮不到你作主！不服气的话，你来抓我啊！”

　　主动挑衅帝国情报部大档头，大概是嫌自己命太长了，这是何等的作死行为。

　　周围的特西人脸上浮现出几分畏惧的神色，却无人敢吱声。

　　谁也没有想到的是，被指着鼻子骂作“笑面虎”的休斯却突然笑了起来，笑声越来越响亮，舰桥内所有人的脸色微微一变，这可是“笑面虎”即将爆发的前兆啊！

　　“好！很好！你给我等着瞧！战斗结束，自己去情报部报到。”

　　说完扭头便走。

　　“哼！我呸！什么玩意儿！”舰长冲着休斯的背影重重吐了一口口水，用力一挥手，下达了新的作战命令，早就看这个家伙不爽，现在终于能够有机会发作他，感觉果然爽得很。

　　“给我撞过去！撞沉一艘是一艘！就是死，也不能让安斯特拉瑟人好过喽！”

　　主旗舰的舰长也是彻底豁了出去，作死干脆就作个大死吧！

　　险些剑拔弩张的两人都不约而同的忽略了一个事实，这是一场看不到分毫取胜可能性的战斗，他们没有未来！

　　哪怕完全陷入了下风，21艘特西帝国光翼舰却义无反顾的冲击摆出半包围阵形的50艘安斯特拉瑟帝国光翼舰。

　　安斯特拉瑟人的分兵战术确实让特西人应接不暇，城外天空的阻击战完全失败，来自于异国的光翼舰编队大摇大摆的闯进特西人的帝都，棱京城上空。

　　既占据着高度优势，又没有空骑拦截，不必竭尽全力维持法术盾的安斯特拉瑟帝国魔法师们将自己的目光投在了下方的城区。

　　他们不约而同的选择了火系人位四阶法术“落星炎”，这是一个范围性攻击法术，可以看作是火系禁咒“末日焚杀阵”的超级精简版，无论是覆盖面积，打击数量和破坏力，都大大缩水了很多。

　　棱京的天空下起了火球雨，四阶“落星炎”投放的火球炸得满地开花，丧心病狂的纵火，整座帝都一点点的被火海吞没。

　　安斯特拉瑟人才不会在乎特西人的死活与损失。


第1378章 皇宫登陆战

　　仿佛汉字“人”字形的安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群主力肆无忌惮地闯入棱京上空，光翼舰与光翼舰之间散布着“空隼”与飞行种魔兽，标准如教科书一般的步坦结合战术在天空中摆开了架式，宣示着安斯特拉瑟帝国一记黑刀狠狠插进了特西帝国的心脏。

　　来自于地面的反击虚弱无力，尽管特西人布置了不少床弩，但是对空发射的弩矢只能勉强达到1000米高度，对于安斯特拉瑟人的构装空骑部队来说，却没有多大的威胁，固化在舰体的法术盾只需要轻轻偏移一下，便能够轻而易举的隔着一定距离触发射过来的法术箭。

　　只有神射强者手中的强弓才能够稍稍威胁到这些大型构装飞行器，不过与细小的法术箭相比，光翼舰这个庞然大物却显得皮糙肉厚，若是没有被命中要害部位，依然不痛不痒的保持着巍然不动。

　　棱京城内再次飞起数十头飞龙和雷雀，驾驭它们的空骑士身着铠甲虽然华丽精致，样式却五花八门，那是抱着最后一丝侥幸，没有撤走的大贵族私军。

　　原本还以为可以换汤不换药，即使没有了特西皇室，他们照样能够过自己的小日子，但是却没有想到安斯特拉瑟人肆无忌惮的狂轰滥炸，如此绝情狠辣的行为不知葬送了多少特西人的性命，终于引发了这些贵族们的同仇敌忾。

　　贵族私军组成的乌合之众并没有起到力挽狂澜的作用，他们就像飞蛾扑火，短短十数息的激烈厮杀后，棱京城内仅存的最后一支空骑力量随着安斯特拉瑟人的强势进攻而灰飞烟灭，连浪花都没有掀起一朵。

　　望着百余艘光翼舰从城外一路毫无阻碍的强推至皇宫，特西帝国皇帝霍卡·特西深深吸了一口气，仿佛自言自语般道：“该来的，还是来了！”

　　传统意义上的城墙与巷战工事连发挥作用的机会都没有，安斯特拉瑟人便长驱直入。

　　随着斯兰人用构装战斗飞行器力挽狂澜，在长关城外轻而易举的击溃了多国联军，整个大陆的战争就发生了巨大变化。

　　谁也没有想到，被光翼舰集群突袭的第一个案例，竟然发生在特西人自己的帝都。

　　也不知是哪儿来的勇气，同样披上铠甲，拿起武器的内侍大着胆子说道：“陛下，你还是先走吧！我，我们替你挡着！只要你还在，特西就不会亡。”

　　“你，很不错！”

　　霍卡·特西转过目光，上下打量了一眼，仿佛第一次重新认识这个随侍在自己身旁多年的内侍一样，脸上露出淡淡的微笑，点了点头。

　　在特西帝国，这般年纪的年轻人差不多应该是刚刚拥有自己的孩子，然而对方却没有自顾自的逃走，反而像是要跟安斯特拉瑟人决一死战的模样。

　　正待这位神情着急上火的内侍再次开口催促时，特西帝国皇帝却摆了摆手，提前打断了他的话，深深吸了一口气，表情变得肃然，说道：“我是特西帝国的皇帝，这个国家的至高无上统治者，你们所有人的效忠对象，即使面对生死存亡的最后一刻，人在，城在，人亡，城亡，这是帝王的责任，如果害怕了，尽管可以走，我不会怪你们，无论什么时候都要记得自己是特西人，不要给安斯特拉瑟人当牛马。”

　　或许当知道安斯特拉瑟人翻脸不认人的时候，霍卡·特西就已经下了某种决心。

　　劝说皇帝逃离皇宫和棱京的内侍一怔，旋即明白过来，脸色大变，立刻半跪下来，带着哽咽地说道：“陛下！陛下！帝国不能没有你啊！只要留下性命，你还能带着我们跟安斯特拉瑟人拼啊……”

　　附近其他宫廷内侍同时跪了一地，试图说服皇帝陛下能够改变主意。

　　然而霍卡·特西却始终不为所动，自顾自从空间系炼金存储器内取出几支药剂瓶，咬掉瓶塞，一仰头，直接咕嘟咕嘟悉数灌了下去。

　　这些品质不低的珍贵药剂效果立竿见影，原本苍白的脸色迅速红润起来，后背渐渐挺直，他大口大口呼吸着，强烈的战气波动从体内勃发，紧接着一缕缕赤红色战气炎从铠甲表面和缝隙间，犹如雨后春笋般窜了出来，越来越炽烈。

　　手中长剑出鞘，一声修长的剑吟，剑刃迅速被赤红色火系战气炎包裹，仿佛变成了一柄火焰剑，灼人的热浪向四周迅速扩散。

　　宫廷药圣专门为他配置的特殊药剂虽然会透支生命，但是在眼下看来，却是再合适不过。

　　安斯特拉瑟人的光翼舰主力已经来到皇宫上空，大半法术盾死死护住舰体下半部，顶着来自于宫廷供奉魔法师们的法术攻击，开始强行着陆。

　　体型庞大的光翼舰还没来得及停稳，大量安斯特拉瑟帝国的精锐战士便迫不及待的底舱门口列队冲了出来，一排排士兵举着一人多高的厚重塔盾，表面浮动着法术盾特有的光芒，硬生生顶着迎面而来的箭雨和攻击性法术就地展开，开始抢占着陆地点的控制权。

　　在天空中仍未着陆的光翼舰甲板上，施法者与箭士们火力全开，为地面上的士兵提供掩彷和远程支援，甚至还动用了床弩和配置炼金炸弹的投石机，被连续不断触发的火系魔晶爆发出来的火焰迅速将整座皇宫炸成一片火海。

　　为数众多的宫廷卫士，皇家供奉强者，还有少数胆大或拥有一定战斗力的内侍从四面八方杀过来。

　　几乎在第一时间，着陆点的战斗立刻进入了白热化，位于棱京城核心区域的皇宫变成了战场。

　　皇宫内的抵抗格外激烈，特西帝国的神射强者用法术箭生生封死了十几艘光翼舰的底舱门，举着塔盾的安斯特拉瑟帝国士兵屡屡试图往外突击，却没有一个人能够成功冲出二十步开外，每每总是有一支法术箭从斜刺里射来，剧烈爆炸的元素系能量瞬间夺走这些士兵的生命。


第1379章 猎杀皇帝

　　更有身手矫健的特西剑神，冒着敌方空骑士的阻击，趁机杀入光翼舰内部，剑气纵横间，将安斯特拉瑟士兵杀得血肉横飞，直至遭遇对方的同阶强者，以光翼舰为战场展开殊死搏杀。

　　片刻的功夫，就有数艘安斯特拉瑟帝国的光翼舰遭到严重破坏，再也无法重新飞起来。

　　安斯特拉瑟人虽然顺利的杀进皇宫，却也付出了巨大代价。

　　为了确认成功斩杀或者俘虏特西人的皇帝，这样的代价完全是值得的。

　　安斯特拉瑟人正在全力巩固着陆点，并且准备针对皇宫展开地毯式搜捕的时候，他们的行动目标，特西帝国皇帝霍卡·特西非但没有逃跑，反而带着一队精悍的宫廷侍卫杀向了陆续着陆的光翼舰。

　　“杀！～杀光这些背信弃义的安斯特拉瑟人！”

　　身上涌动着炽烈的火系战气炎，就像被一团熊熊燃烧的火焰包裹，曾经是地位二阶剑神的特西帝国皇帝陛下仿佛恢复了往日的战斗力，手中长剑不断劈斩，信手挥洒出一道又一道凌厉的剑气，将从光翼舰内冲出来的安斯特拉瑟士兵杀的尸横遍地，人头满地乱滚。

　　拱卫在他身侧的宫廷侍卫同样实力不弱，即使偶尔遇到一些强者，依然能够在几个回合内完成斩杀。

　　霍卡·特西一行人很快杀光了一整艘光翼舰内的安斯特拉瑟人，他们的抢眼表现，很快引起了一些有心人的注意。

　　“伯特总长，好像发现了疑似特西帝国皇帝的人。”

　　“嗯？在哪儿！”

　　正捧着固化光镜术的炼金法器四处张望的安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群总长伯特一怔，放下手中固化了光镜术的炼金法器，停止向四周张望，将目光移向从术士们那里急匆匆赶回来的副官。

　　他一直在等待寻找到特西帝国皇帝踪迹的消息，却没想到这么快就有了发现。

　　“在，在那里！”

　　副官满脸堆着笑，指着舰桥外某个方向，似乎距离仍然处于浮空状态的主旗舰“皇冠号”并不远。

　　“什么？在这里！”

　　伯特的眼睛猛然瞪大，光翼舰集群在着陆过程中不仅投放下了大量士兵，更派出了数十支精干小队，在皇宫内搜索霍卡·特西的消息。

　　却没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他们想要猎杀的对象，特西帝国皇帝霍卡·特西竟然就在自己的眼皮子底下。

　　事实上也难怪，人族世界的统治者大多养尊处优，极少拥有出色的战气或施法等阶，身为地位二阶剑神的特西帝国皇帝分明就是一个帝王中的异类。

　　为了印证副官的话，伯特重新举起了炼金法器，朝着那个方向猛看。

　　“就在那里，‘沧江号’左边，看，‘明溪号’完了，就是他看的，有不止一位剑神，还有神射和法神。”

　　副官机灵的将自己知道的消息毫无保留的提供给这位总长大人，这一发现都是“皇冠号”上几位术士费了老大力气发动秘术搜索皇宫才得到的。

　　“嗯，嗯，干得好，我会给你们立功的，啊！我看到他们了，没错，火系战气炎，至少也是地位强者的程度，就是他了。”

　　通过餐盘大小的淡白色光镜映射过来的画面，伯特很快锁定了杀入“沧江号”光翼舰的那一行人，凶猛凌厉的剑气就像不要钱一样狠狠灌进舰体内舱，隐约可以听到撕心裂肺的惨叫声远远传来。

　　可怜的安斯特拉瑟帝国普通士兵根本不是这样强者的对手，三下五除二的功夫，被杀得血肉横飞，伤亡惨重。

　　偏偏正是这样的超豪华拱卫与掩护阵容，想不引人注目才是怪事。

　　“发信号，命令所有的士兵，包围‘沧江号’，不要放走一个特西人，告诉他们特西帝国的皇帝就在沧江号里面，杀掉他，官升一级，赏一万金币，活捉他，官升三级，赏十万金币。”

　　没有任何犹豫，光翼舰混编集群总长伯特当机立断的下达了命令。

　　为了更大的战果，伯特毫不犹豫的选择了牺牲一整艘光翼舰勇士，用来换取一个帝国皇帝，因为这笔买卖完全值得。

　　白热化的着陆战立刻发生了巨大变化，大量光翼舰将攻击性法术投向了前一刻还是同伴的“沧江号”。

　　正被突入舰内大肆杀戮的“沧江号”舰载人员完全不明白究竟发生了什么事，他们遭到来自于敌我双方的同时攻击。

　　一枚法术弹炸开，瞭望台上的士兵带着惨叫声被掀飞了出去，舰桥被多个攻击性法术填满，炸得血肉横飞，“沧江号”光翼舰甲板上箭士和魔法师直接就懵逼了，他们向周围的友军用力挥手，示意不要攻击，然而被满脑子都是官升一级还是三级，重赏一万枚金币还是十万枚金币的其他光翼舰依然不管不顾的全力攻击，法术箭，攻击性法术丝毫没有因为对方是自己人而有任何留手。

　　“这些安斯特拉瑟人都疯了吗？他们怎么连自己人也一起攻击！”

　　护着皇帝陛下从底舱一路杀到上层甲板的一位特西剑神被正在遭受饱和打击洗礼的“沧江号”给吓了大跳。

　　“不好！他们发现了陛下！”

　　另一位顶着法术盾从上层甲板退回底舱的法神脸色变得很难看，他看到了大量安斯特拉瑟士兵正在围拢过来，这个举动绝不寻常。

　　“呵呵，你们怕吗？”

　　微微有些喘气的特西帝国皇帝霍卡·特西双眼发出慑人的精芒，环顾身周的人，他们都是忠心耿耿的勇士，从战斗伊始便不离不弃守在自己身旁。

　　“怕？不就是死吗？得陛下赏识，我这一辈子已经很满足了！”

　　“愿意为陛下战斗到最后一刻，死而无憾。”

　　“哈哈，我当然怕死，怕极了，但是我更害怕当一个懦夫和叛徒！所以，决不投降！死战到底。”

　　“早已经活够了！就轰轰烈烈的杀上一场吧！”

　　紧紧跟随着霍卡·特西身边的这些人丝毫没有在意自己身处的险境，反而斗志昂然的彼此鼓励。


第1380章 帝国终结

　　呼哧……呼哧……

　　仿佛整个世界都只剩下了沉重的呼吸声。

　　霍卡·特西摇了摇被汗水混合着血水模糊的视线，汗液中的盐分总是刺激得眼睛情不自禁的微微眯起。

　　眼前的视界有一半是鲜红，那是血水覆盖了瞳孔一半的异相。

　　他拄着半支长枪，狼狈不堪的站在一片废墟，身上的铠甲破破烂烂，一片片仿佛鱼鳞般银亮耀眼的秘银片不见了大半，只剩下的早已经看不出原来的光泽，布满了肮脏的焦黑，还有沾染着腥红色血渍，分辨不出究竟是自己的，还是别人的。

　　三十步外站着密密麻麻的安斯特拉瑟帝国士兵，围得水泄不能，各种兵器直指着他，最外围的魔法师们小声而快速的吟颂着法术咒文，元素系能量波动此起彼伏，构建出一个又一个蓄势待发的攻击或防御性法术模型。

　　更远处，身形高大魁梧的构装战斗傀儡“盾卫”随处可见。

　　特西帝国皇帝身边的宫廷侍卫早已经没了踪影。

　　地位一阶剑神巴洛死了，被人一刀从左肩斩到右腰，这个身形异常魁梧的汉子就像泄了气的皮球一样瘫软在地，嘴唇抽搐着，想要留下什么遗言，最终一个字都没能说出来。

　　地位三阶风系法神彦亚斯被一支饱含战气的三棱破甲重箭射断了脖子，被战气高高炸飞的头颅划过一道抛物线，很快消失在混战中。

　　人位九阶大剑士奥莱油尽灯枯，没能抵挡住一群普通士兵的疯狂围杀，惨遭乱刃分尸，为他陪葬的还有十几名安斯特拉瑟人。

　　地位二阶箭神古菱射完了最后一支法术箭，被一具从天而降的“盾卫”踏成了肉泥。

　　最惨的是那个忠心耿耿的内侍，原本就没有多少战斗力，一枚不知从哪里飞来的青蓝色火球击中了他，瞬间烧成一个火人。

　　赤红色的火焰从七窍中喷出来，痛苦至极的想要发出生命中最后的嘶吼，却绝望的喷出火焰，什么声音都没有发出来，最终还是被烧得连灰都不剩。

　　身边的人一个接着一个相继倒下，现如今最终只剩下自己一个孤家寡人。

　　之所以还能够活着，还是托了安斯特拉瑟人想要活口的福，莫说那些战职者和施法者，单单是眼前这些普通士兵都能够轻而易举的要了他的性命。

　　身上再也激发不出半点战气炎，耗费珍贵材料的药剂都被消耗一空，终于精疲力竭的霍卡·特西仿佛自嘲般笑了笑，往地上吐出一口带着血丝的唾沫，冷冷的打量着围住自己的安斯特拉瑟人。

　　他恨那个该死的龙骑士，带着两头银龙引来天空龙城的成年巨龙，逼走了皇室最后一位至尊。

　　他恨斯兰人耗尽了特西帝国的最后一滴元气，让帝国的光翼舰集群全军覆没。

　　他恨安斯特拉瑟人背信弃义，假借着躲避斯兰人构装空骑军团的名义突袭棱京。

　　他恨“撒加利”一族落井下石，使特西帝国摇摇欲坠的现状越发雪上加霜。

　　他恨自己无能，没有带领特西人走向称霸大陆，反而白白牺牲了许许多多特西年轻人的生命和无数的金钱，最终什么也没有得到。

　　……

　　倾三江五海之水，也难以洗刷他的恨意和不甘，但是这一切都已经变得没有任何意义。

　　直到这一刻，依然没有任何一艘特西帝国光翼舰成功突破安斯特拉瑟人的阻截，前来支援皇宫的战斗，事实上特西人的最后一艘光翼舰带着无尽的不甘和遗憾斜搭在棱京城的外城墙上，升腾起火焰和浓烟的舰体自尾端三分之一的部位折断。

　　宫廷内的厮杀声，兵器交击声和法术的轰爆越来越少，渐渐重归于平静，那是死亡与绝望的静谧。

　　特西帝国的皇帝知道，自己的最后一刻终于来临了。

　　“霍卡陛下，如果你能放下武器，我可以保证你的安全以及应有的待遇！”

　　一艘光翼舰缓缓落了下来，保持着距离地面30米的高度，声音正是从它上面传来。

　　霍卡·特西缓缓抬起头，知道这支安斯特拉瑟帝国光翼舰集群的最高指挥官就在这艘光翼舰上，他咧开嘴，露出满口白森森的牙齿，依然带着倔强与坚定，说道：“嘿嘿！无耻的安斯特拉瑟人，恭喜你们，你们赢了！但是我霍卡·特西，特西帝国的皇帝，决不会投降，你们会后悔的，我会等着你们，生为特西人，死为特西魂！”

　　话音刚落，当即毫不犹豫的拔出长剑，在自己脖颈间狠狠一抹，满腔热血随即喷涌而出。

　　现场陷入一片死寂。

　　随着特西帝国最后一代皇帝轰然倒下，这个与斯兰帝国拥有同样悠久历史的人族国度终于彻底画上了句号。

　　安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群总长伯特张大了嘴，难以置信的望着这一幕，他很快反应过来，气急败坏的大喊大叫起来：“为什么，你们为什么不阻止他！该死的，我要活的，不要站在那里发愣，快去救他。”

　　一个死掉的特西帝国皇帝，一个活的特西帝国皇帝，两者代表着功绩差异显而易见。

　　在场的那些术士，神射，哪怕仅仅只是最寻常的箭士，也能够在对方举起长剑的一瞬间阻止接下来的动作。

　　然而自始至终都没有一个人出手阻拦，就这么眼睁睁的看着特西帝国皇帝自刎而死。

　　“大人，他是一位勇士！”

　　终于有一位剑神强者回应了正在大发雷霆之怒的伯特。

　　这位总长大人一怔后，迅速安静了下来，陷入了沉默，仿佛什么事情都没有发生过似的摆了摆手。

　　“按照帝王规格，厚葬。”

　　伯特再也没有了之前的意气风发，反而索然无味的摆了摆手。

　　8月11日下午14时13分，特西帝国皇帝霍卡·特西于帝都棱京的皇宫强武苑自刎，群龙无首的特西帝国陷入混乱，各个行省大员宣布自治，整个帝国分崩离析。

　　几乎与此同时，斯兰帝国突然进入了全国紧急动员状态，现役的构装空骑军团倾巢而出。

　　“红月”、“紫星”和“绿林”三支构装空骑军团穿越海拉尔中央山脉，头一次将空骑基地建立在特西人的地盘，往各个城镇撒下大量传单，通过各种渠道和各种方式，大肆宣传帝都棱京在一日之间被攻破，皇帝霍卡·特西惨遭安斯特拉瑟人的毒手，特西帝国危在旦夕。

　　顽强阻击斯兰帝国大军的特西人在第一时间陷入了人心惶惶的动荡中，通过Dragoon魔动工业的短信局等渠道，这个突如其来的可怕消息残忍的遭到一一证实。

　　两天后，靠近海拉尔中央山脉的几个东部行省与部分军队向斯兰帝国投降，斯兰大军长驱直入，不费一刀一枪之力，收获了大量国土和人口。

　　尽管斯兰帝国的西部战线声势异常浩大，前所未有的好消息不断传来，但这些依然不是摄政长公主殿下关注的重点。

　　“黑砂”，“蓝海”，“白空”，“黄山”，“青原”，“金河”，“银滩”和“灰川”八支构装空骑军团在相继完成紧急休整与补给后，第一时间南下。

　　随行的还有8艘“幻方”飞舰，与从马萨龙公国撤回的林默会合。

　　来自于天空龙城的七头空间系银龙与小银龙影歌齐齐发动次相位跳跃天赋，仅仅只用了半天的功夫，便带着这支不容小觑的力量出现在安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉城外。


第1381章 迫不及待

　　天空龙城，尤其是空间系银龙一族从不参与人族内部的战争，但是并没有答应不帮人族运送物资和军队。

　　仅仅只是运东西，又不参战，自然就没有违背任何原则。

　　至于那数十头面目狰狞，性情暴虐的金系巨龙，哪怕借安斯特拉瑟人一万个胆子，也照样没有勇气上前说理去，这玩意儿根本就不是能讲理的。

　　帝都雅维德拉以北80公里的位置突然出现一支身份不明的军队和数量众多的巨龙，当即给占领特西帝国首都棱京，正满城欢呼与庆祝的安斯特拉瑟人兜头劈脸浇了一大盆凉水，浑身寒毛直炸，这究竟什么情况？

　　螳螂捕蝉黄雀在后，安斯特拉瑟人前脚占了特西人的帝都棱京，后脚斯兰人的构装空骑部队就已经兵临雅维德拉的城下。

　　打破脑袋也不会想到，斯兰人竟然能够借到难得一见的空间系银龙，数量还不止一头，通过次相位跳跃将军队运送过来。

　　虽然没有看到光翼舰，但是那些前尖后钝的神秘大型构装飞行器，却让冒死远远瞄一眼就逃的安斯特拉瑟空骑士们惊骇莫名。

　　特西帝国与安斯特拉瑟帝国全力开工生产的光翼舰与“空隼”正是为了专门对付斯兰帝国名为“升龙”的构装战斗飞行器，然而却怎么也没有想到，斯兰人的构装技术与炼金术并没有落后半步，反而开发出了更加先进的大型构装飞行器，再一次领先于两国。

　　“谁能告诉我？这究竟是怎么回事？”

　　经过重建的圣君殿内，安斯特拉瑟帝国的皇帝西顿冲着满殿大臣发出愤怒的咆哮。

　　自打斯兰人出现后，虽然还没有发动进攻，但是他依然能够感受到一道无形的绞索正在自己的脖子上慢慢收紧。

　　“陛下，请伯特大人带着舰队速速返航，以解帝都之危。”

　　一位大臣壮了壮胆子，大声说道。

　　如果帝都没了，那么即使占领了整个特西帝国，也依然是没有任何意义，一切努力都是徒劳的替人作嫁衣，当务之急应该赶快召回在外作战的主力部队回来勤王。

　　想必一场苦战即将考验着整个雅维德拉的每一个安斯特拉瑟人，生存还是灭亡，这是一个残酷的现实选择。

　　但是他的话音刚落下，立刻遭到了自家皇帝的怒喷。

　　“蠢货！这还用你说？动动你那蠢笨无比的脑子，我的光翼舰集群需要几天才能赶到雅维德拉？3天吗？还是30天？看我的口型，滚！”

　　大为光火的西顿陛下十分恼怒这些蠢货们只会想一些没有用的主意，平时一个个歌功颂德，说的要多好听就多好听，关键时刻就会掉链子，尸位素餐，根本派不上任何用场。

　　随着那位大臣灰头土脸的被宫廷侍卫拖出圣君殿后，大臣们陷入了良久的沉默，一位武臣终于看出来打破了这片安静。

　　“陛下，当务之急，应该立刻加强帝都的防御，坚决阻击斯兰人的进攻，并且派出一支精干力量，袭扰敌营，让他们不能顺利发动攻击。”

　　“嗯！这是老成之见！”

　　西顿陛下的脸色好看了一些，不由自主的点了点头。

　　圣君殿内的文武大臣们无不齐齐松了一口气，仿佛看到了一线希望。

　　有人开了一个良好的开端后，在热烈的讨论声中，更多看上去比较靠谱的提议被提了出来。

　　例如空城记，存人失地，彻底放弃帝都雅维德拉；全民动员，所有人都发放武器，准备迎接破城后的巷站，尽可能给予斯兰人更多的杀伤；皇宫陷阱，将整个皇宫改造成一个决战的死亡之地，暗藏威力巨大的法术阵，给得意忘形的斯兰人狠狠一击；斩首战术，集结愿意充当死士的强者，找到斯兰人的统帅位置，突然发动袭击，将其斩杀，趁着混乱，大败斯兰人等等，诸如此类匪夷所思的各种奇怪战术，其中颇有一些能够让人眼前一亮。

　　基于攻破特西帝国首都棱京的详细战报，安斯特拉瑟人还是能够反推出不少有用的战术。

　　这种自发性的头脑风暴还是发挥出了一些作用，安斯特拉瑟帝国皇帝西顿命令内侍将大臣们的意见汇总起来，最终整合出一个多管齐下的方案。

　　武装平民，皇宫陷阱，奇袭敌营等战术被迅速落实了下去。

　　……

　　雅维德拉以北80公里的临时基地里，刚刚与同族痛快淋漓的狠狠干完一架，金系巨龙金币神清气爽的回到自己的龙骑士身边，看到他仍然在冲着安斯特拉瑟帝国首都沙盘模型发愣，忍不住摇头晃脑地说道：“莫林，都已经到这儿26个小时了，为什么还不发起进攻？”

　　金系巨龙之间的日常打架惨烈程度虽然不啻于生死搏杀，但是终究还差了些味道，对血腥与杀戮的渴望才是凶名赫赫的金系龙族想要的。

　　“嗯！不要着急，金币！我们不是临时起意攻占棱京的安斯特拉瑟人，斯兰帝国需要吞并安斯特拉瑟帝国，还有特西帝国，攻打雅维德拉，需要做好许多准备工作！”

　　林默将注意力从沙盘模型上收了回来，转过目光，顺手拍了拍凑过来的大脑袋，虽然遍布锋刃，却从未扎过手。

　　指肚触及的一瞬间，那些锐利无比的尖刃要不变钝，要不向内微微卷起，莫说割伤皮肤，恐怕连块豆腐都划不开。

　　“但是安斯特拉瑟人会提前做好准备，加剧攻城的难度。”

　　金系巨龙迫不及待地想要杀进安斯特拉瑟人的帝都，给自己找点“乐子”。

　　“他们的集结和准备效率要比我们远远低得多，所以不用担心，再耐心等候12个小时，你就可以大开杀戒。”

　　林默十分理解金币迫不及待的求战心态，金系龙族是巨龙族里面天生为战争而生的龙种，在纷争不断的人族世界，才是它们的乐观，当然这是在能够吃饱饭的提前下，如果饿着肚子，就不能怪它们六情不认，玩火自焚的前波特兰共和国首都桑梓城便是明证。


第1382章 作战客服

　　得到许诺的金系巨龙当即兴奋起来，在地上刨着爪子，恨不得时间飞快流逝，它好轰轰烈烈的大干一场。

　　“12小时？真的？”

　　“真的！到时候你得全力以赴！”

　　刺激这吃货卖死力气的小手段，林默早已经驾轻就熟。

　　事实上莫说12个小时，就算是48小时，雅维德拉的安斯特拉瑟人也休想全力运转整个城市的战争力量，光是通信手段就足够白白浪费掉大量时间，无序，混乱，失误等等诸多因素都会成为拖后腿的存在。

　　“我要吃大餐，攒足力气打仗！”

　　金币张开獠牙大口，这吃货还没三两句话就原形毕露。

　　喂饱自己的坐骑巨龙伙伴是每一个龙骑士的义务和责任，出来给人家当坐骑，还不就是为了混一口饭吃。

　　金币将金系巨龙的惫懒和无赖发扬到了极致。

　　“前半句才是你的真正目的，对吧？”

　　林默毫不犹豫的揭穿了它，现在明显还没到饭点儿，就想要加餐，想得也太美了。

　　前一刻若是真信了它，恐怕金系龙族也能有资格角逐龙王的王冠。

　　那就是没戏咯？！骗吃失败的金币非常不爽地哼了哼，一言不发的转头离开。

　　“等等！把地上的坑填了再去。”

　　林默一脸嫌弃的望着地上刚刚被这头蠢龙刨出来的大坑，这个闲力气，还不如去帮工程兵建设营地。

　　“小气鬼！”

　　从林默这里一无所获的金系巨龙没好气的甩了甩尾巴，胡乱填平了那个坑，随即头也不回的去找雌性小银龙影歌。

　　这个龙妹子的天赋空间里面偷偷藏了一些金属块，那是从安斯特拉瑟帝国光翼舰上拆下来的碎片当作战利品和小零食，对于限制了口粮的金币来说，充满了莫大的吸引力，更是百折不挠的记吃不记打。

　　嘀嘀嘀！～

　　正准备将目光放回到沙盘模型上，“龙将”战术铠甲发出了通信接入申请特有的提示音。

　　“命令：接听！喂？我是莫林！”

　　“我是李慕冰，有新情况！雅维德拉的安斯特拉瑟人抢先动手了，是空地联合行动，你要小心，详细情报马上发过来，打还是不打，由你定。”

　　“我知道了！”

　　“那就这样，小心些！”

　　“嗯！”

　　帝都的“龙巢”通过苍穹外的卫星，密切监视着安斯特拉瑟帝国首都的任何风吹草动，安斯特拉瑟帝国皇帝西顿虽然作出了先下手为强的反击决定，在具体落实执行过程中却没有料到双方头顶上空居然还有一只“眼睛”。

　　即使没有李慕心的提醒，布置于在军营外和雅维德拉城外的侦察哨依然会发现安斯特拉瑟人的小动作。

　　不过对方的胆大举动依然让林默小小的惊讶了一下。

　　“传我的命令，‘黑砂’军团出动一支联队，再安排一小队金系巨龙，前去阻击安斯特拉瑟人的突袭部队，即刻行动，就这样！”

　　林默接通了专门为他一个人服务的作战客服，将作战意图传递了过去。

　　这是一支远在斯兰帝国首都德兰城“龙巢”的专业女仆团队，仅仅只需要简简单单一句命令，就能够立即分解成包括了时间、地点和参战人员等要素的详细作战方案。

　　经过李慕心与李慕冰两姐妹长期言传身教的刻意培养，这些经过特殊挑选，在某些方面独有天赋的女仆们军事素养足以弥补林默对于战术指挥和细节安排的不足。

　　通过卫星和各种通讯器材，林默的命令从安斯特拉瑟帝国首都城外营地与斯兰帝国首都德兰城“龙巢”之间的一来一回，并没有耗费太多的功夫。

　　营地内还有一支评估团队，为“龙巢”随时提供每一个作战单位的实际状态，如果发生通讯故障，与“龙巢”联系不畅，她们就会摇身一变，成为提供现场作战指导的团队。

　　所有汇集起来的各种信息展现在“龙巢”内的作战客服女仆们眼前时，就会变成仿佛即时战略游戏般的指挥界面。

　　鼠标光标移上去停留两秒钟后，自动浮现每一个作战单位的状态框，如果按动左键再移动光标，则能即时圈定一支作战队伍，完成自动编队和建立局部公共通信频道，便于传达战术计划，数字化，信息化与一体化的战场数据链及指挥模块将调动指挥与协调管理的工作量大大简化，女仆们可以轻而易举的调动军队，展开各种战术。

　　作战客服团队很快为林默选择了一支整装待发的构装空骑联队和一小队跃跃欲试的金系巨龙。

　　对于后者来说，有仗打意味着有加餐，这些吃货们对女仆们的命令几乎从不拒绝。

　　除了这个缘由，Dragoon魔动工业掌门人手中的那支龙王晶权杖足以镇压这些桀骜不驯的家伙，但是到目前为止，这支权杖的权威性还没有用过一次，往往刚有出现不听话的苗头，立刻就被现任族长希塔玛娅丝给揍个半死，这个强势的族长使金系龙族上下变得规矩了很多。

　　安斯特拉瑟人不知道的是，雅维德拉城外的斯兰大军营地并不止一处，光是进入安斯特拉瑟帝国的八支构装空骑军团便开辟了四个前进空骑基地，而八艘“幻方”飞舰运载过来的地面部队则占据着第五个，也是规模最大的集结营地。

　　从帝都雅维德拉出发的空骑部队与两支步骑混编军团正直冲着林默本人所在的地面军团营地而来。

　　六头奉命出击的金系巨龙发出洋洋得意的咆哮声，鳞翼下方演化出一对喷气引擎，迅速冲天而起。

　　它们与“黑砂”空骑军团的飞行联队分别负责不同的作战任务，前者负责绞杀安斯特拉瑟人的空骑士，后者则利用携带的集束炸弹轰杀地面部队，分工十分明确。

　　“斯兰人的龙骑士，不，不对，那是金系巨龙，六头！”

　　飞在最前面的一位安斯特拉瑟帝国空骑士眼尖，看清了前方六个迅速变大的小黑点真身，失声发出惊叫。

　　他作梦都没有想到，斯兰人给他们安排的对手竟然是六头性情凶残暴虐的金系巨龙。

　　这根本就是一场噩梦！


第1383章 遭遇突袭

　　任何一位人族战士都不愿意自己在战场上遭遇一头杀戮之龙，更何况还是六头。

　　知道斯兰人承担供养整个金系龙族的人并不多，但是所有人都不敢相信Dragoon魔动工业竟然毫不犹豫的将这些凶残的玩意儿投入到人族内部的战争中。

　　不仅仅是安斯特拉瑟帝国的空骑士，连承载他们的坐骑飞行种亦是吓得身子都软了，翅膀越发扑扇无力，一个个不由自主的降低了飞行高度，距离地面越来越近。

　　挑战六头成年金系巨龙？好吧！这得脑子抽抽到什么程度，才会作出这种愚蠢的决定。

　　几乎没有任何犹豫，甚至不需要人族骑士伙伴的命令，由飞龙、雷雀和烈焰飞马组成的飞行种空骑编队当场作鸟兽散。

　　可是斯兰帝国阵营的六头成年金系巨龙哪里肯放过这些任务目标，在战场上打野是不道德的行为，没有战功就意味着没有加餐，在头部纷纷演化出一组透明的晶体，稍稍蓄能，随即释放出一束束赤红色的光束，照射向那些惊惶失错的空骑士与他们的坐骑伙伴。

　　经过多组透晶发射出去的巨脉冲激光束完全打了安斯特拉瑟帝国的空骑士们一个措手不及，他们压根儿就没有想到，这些金系巨龙竟然能够释放出如此远的攻击手段。

　　任何一头飞行种的速度都远远赶不上光的速度，无论怎么规避躲闪注定是徒劳无功，从这些成功进化数码属的金系巨龙发动新天赋技能的开始，这场战斗就没有了任何悬念，而且只能是一面倒的屠杀。

　　赤红色的激光束就像最锋利的刀刃，瞬间汽化了轻甲和血肉，几乎将那些飞行种魔兽和人族空骑士的躯体射了个对穿，饶是如此，所造成的伤势依然是致命的。

　　安斯特拉瑟帝国空骑士惨叫着或一声不吭的从自己的坐骑伙伴背上跌落，凌厉的激光束轻轻一颤，空骑士与飞行种魔兽齐齐四分五裂，就像被最锋利的刀剑斩碎了一样，尸体残块带着血雾坠向地面。

　　总共没有两三个回合，数倍于金系巨龙小队的安斯特拉瑟帝国空骑士部队全军覆没，前后甚至还不到一分钟。

　　“我干掉了14个，8头飞龙，6只雷雀！”

　　战斗结束后，一头金系巨龙扑扇着鳞翼，落在了地上，一边打量着满地难以分辨的血肉，一边掰着爪子计算自己的战果。

　　它的计算单位基本上以飞行种魔兽为主，至于驾驭它们的人族空骑士，那么丁点儿的小身板连当添头都不够。

　　“我干掉了19个，5头飞龙，12只雷雀，2只烈焰飞马！”

　　另一头金系巨龙有样学样，多多的战功，意味着多多的食物，人族的奖励标准龙叟无欺。

　　“11个！哈哈，大爷干掉了11个！”

　　“我有十五个！能够饱餐一顿啦！”

　　“不对不对，我开战前数了一下，总共只有43个，光是你们加起来的就有59个，多了16个，但是我的呢？我至少宰掉18个！”

　　“呃，好像是多了！但是……谁在乎呢！反正我就干掉了14个，哈哈哈！”

　　“拜托，你只干掉了9个，另外有4个是我的！蠢龙！你的数学肯定是影歌教的。”

　　“你们都错了，八斗，你只干掉了8个，铄铁只干掉了9个，其他的都是我干掉的，你们重复计算了。”

　　“混蛋，你说谁是蠢龙？！我就是14个，你全家数学都是体育老师教的，恤镧，你明明只干掉10个好不好。”

　　“我全家就我一个，说你9个就是9个！不服气啊！有种来打啊！”

　　“谁怕谁！看打！嗷，今天打不死你，龙大爷跟你姓！”

　　一群数学明显不及格的金系巨龙为了争夺战功和加餐，乒乒乓乓打做一团。

　　至于变得血肉模糊的安斯特拉瑟帝国的空骑士与他们的坐骑伙伴，用金系巨龙们的话来说，谁在乎呢！

　　前后出战一小时，路上用了十分钟，战斗用了两分钟，剩下的四十八分钟全用在了这种无厘头乱战中。

　　三天不打，上房揭瓦，用来形容金系龙族的坏脾气是再合适不过。

　　正在通过卫星监视战场的作战客服团队女仆们对这一幕相当无语，即使进化为数码属巨龙，依然是江山易改，本性难移。

　　不过总算好在是六头金系巨龙完成了自己的作战任务，这场烂架是发生在战斗结束后，并没有耽误预定计划，且让它们先打一会儿罢。

　　与混乱无序的金系巨龙小队相比，“黑砂”军团派出的空骑联队保持着媲美教科书般整齐的飞行编队，根据作战客服女仆的指引，找到了被空骑士远远甩在后面的安斯特拉瑟帝国步骑混编部队。

　　这支由五千重骑士，五千轻骑兵和四万步兵组成的军队已经被斯兰人的侦察兵们发现，当“黑砂”构装空骑军团的飞行联队开始呼啸着发动俯冲攻击时，他们才走了一半的路程。

　　原本说好的空地联合，立体式袭扰呢？！

　　理想是美好的，现实是骨感的，当这些士兵看到如蝗虫般带着满满恶意俯冲下来的构装飞行器时，他们的空骑友军，早已经散布在大地上挺尸了。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机左右翼下方挂载的四枚1000公斤级云爆集束弹，总共216枚，将这支安斯特拉瑟人的军队从前到后炸了个销魂通透。

　　仅仅是最凶猛的第一波打击就将安斯特拉瑟人炸了个人仰马翻。

　　骑兵成为重点关注目标，伤亡格外惨重，云爆燃料不仅释放出可怕的冲击波与高温，还耗尽了周围的氧气，对于肺活量远远超过人族的战马来说，无疑是相当致命的，因此许多战马尽管看上去表面没有什么伤痕，却是七窍流血，瞪着双眼，吐出舌头，满口白沫的硬生生窒息而亡。

　　随即第二轮撒下的火箭巢弹雨直接将这支安斯特拉瑟帝国军队送进了地狱，数量有限的火箭弹硬是打出了地毯式轰炸的节奏。


第1384章 火器登场

　　袭扰斯兰帝国军营的空地联合部队还没有摸到对方的边，就被杀的几近全军覆没的消息很快被灰头土脸的残兵败将带回了雅维德拉。

　　偷鸡不成蚀把米，原本试图牵制斯兰人的注意力，为帝国争取宝贵时间的打算彻底落了空，斯兰人的反应效率和战斗力远远超过了圣君殿上所有大臣的预料，对方明明是被动应战，却硬生生做到了后发制人。

　　这样就败了？

　　战斗从开始到结束，不过短短数分钟，迅雷不及掩耳的奇袭与溃败快得让人无法想像。

　　圣君殿内陷入死一般的静寂。

　　一时之间，安斯特拉瑟人的皇帝和大臣们手足无措，根本不知道该如何应对这种出人意料的战争方式。

　　我这儿还没出拳呢，下一秒就被揍得满地找牙，换作谁也受不了这样的打法。

　　“哪位大人能够献计，我必重赏！”

　　眼见着斯兰人就要对雅维德拉发起进攻，被逼得没办法的西顿陛下不得不主动打破圣君殿内的压抑沉闷。

　　攻陷特西帝国首都棱京的喜悦还没消退，同样的命运落在了安斯特拉瑟人的头上。

　　这位皇帝陛下与不少大臣悚然一惊，赫然发现不仅仅是本国的光翼舰混编集群远在特西帝国无法回援，连自家的龙骑士都被斯兰人的所谓联合指挥部给早早勾引跑了，多方面因素与巧合使帝都雅维德拉几乎成为了一座不设防的城市。

　　偏偏斯兰帝国正好抓住了这一个千载难逢的时机，派出自己的构装空骑军团和地面部队，突然出现在雅维德拉城外。

　　如果说斯兰人没有处心积虑算计这一切，打死他们也是不信的。

　　安斯特拉瑟帝国也因此陷入了极大的被动。

　　“陛下，我们是否可以派出使者向对方示好，以求斯兰人退兵？”

　　到了这个当口，满殿上下的文武大臣们都已经没招，帝都仅存的空骑士数量根本不堪一击。

　　而且由于失去制空权，就凭帝都内外的那些地面部队，哪怕数量加倍也是白给。

　　时至今日，安斯特拉瑟人虽然早已经认识到制空权的重要性，却依然落后于斯兰帝国一步，他们这才发现，单单靠光翼舰与“空隼”根本是远远不够的，与斯兰人相比，被甩在后面的东西还有很多。

　　西顿气不打一处来，指着那个弱弱发出声音的大臣喝斥道：“蠢货，你去吗？那好，我给你一百万枚金币，你去说服那个该死的龙骑将，让他带着空骑军团和巨龙退回斯兰帝国！”

　　一想到自己身陷敌营，随时有可能遭到乱刃分尸的下场，这位大臣脸都白了。

　　帝都雅维德拉根本已经是斯兰人嘴边的肉，怎么可能轻易放弃，给再多好处也架不住他们自己来取。

　　“没脑子的东西！”

　　皇帝陛下的二连击让这位大臣终于血槽见底，翻了翻白眼，瘫软在地。

　　宫廷侍卫很快将这个说话不经过大脑的大臣拖了出去。

　　圣君殿内的气氛越发沉重，大臣们面面相觑，却没有一个人再有勇气提议，尤其是武臣，更是一个个脸上带着苦笑，到了这一步，无论什么样的计策都已经毫无意义，唯一所能够做的，便只有双方用自己的硬实力毫无花假的拼上一场，决一死战。

　　安斯特拉瑟帝国的皇帝同样看到了武臣们脸上的古怪表情，事实上他也猜到了缘由，沉默了良久，站起身，颓然的挥了挥袖子。

　　“既然如此！大家就为帝国尽忠吧！”

　　扔下这句份量相当沉重的话，西顿便头也不回的离开了圣君殿。

　　“打吧！没什么可说的了！”

　　鸦雀无声的大殿内，也不知是谁说了一句。

　　随着此起彼伏的长长叹气声，大臣们一个个满怀心事的相继离去。

　　有的人收拾细软，准备携妻契子离开这座形势不妙的帝都；有的人发动所有的关系网，准备跟斯兰人来一场轰轰烈烈的城内巷战；有的人互相私下勾连，准备蓄谋着什么不可见人的事情；有的人干脆披上了铠甲，拿起武器，带着家中青壮直奔城门或皇宫，准备与帝国共存亡。

　　特西帝国棱京城曾发生过的一幕，又一次在安斯特拉瑟人的帝都雅维德拉重新上演，只不过这一次的进攻方，却是武装到牙齿的斯兰人和金系龙族。

　　忐忑不安的安斯特拉瑟人最为担心的事情终于发生了，斯兰人终于开始有了动作，拥有十万战兵的地面部队浩浩荡荡的向安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉进发。

　　八艘“幻方”光翼舰在八头空间系银龙发动次相位跳跃来回了五趟，才将这四支满编陆战军团从斯兰帝国南部军区运送过来。

　　与安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群临时起意攻占特西帝国棱京不同的是，这次奇袭雅维德拉完全是有备而来，斯兰人打算真真正正的占领这座异国帝都，以报当日侵占德兰城，围困长关城的一箭之仇。

　　连续行军六小时，斯兰帝国的四支军团终于在雅维德拉城外5公里处停下脚步，开始安营扎寨。

　　在此期间，不甘心的安斯特拉瑟人发动了百余次不同规模的袭击，留下了上千具死不瞑目的尸体，却依然无法阻止斯兰人的脚步。

　　然而斯兰人接下来的动作却让挤在城墙上惶惶不安的安斯特拉瑟人完全看不明白，他们从空间系炼金存储器内释放出了一件件模样古怪的构装造物，拥有或粗或细，或封装或半敞开的管子和空心“夹槽”，唯一相同的是，它们高高的仰起，正对着雅维德拉的方向。

　　尽管看不明白，但是不少安斯特拉瑟人却隐隐察觉到了一丝杀机和危险。

　　Dragoon魔动工业赠送给斯兰帝国军部的火器团在雅维德拉城外，顺利展开了50门155毫米口径轻型榴弹炮，20门400毫米口径电磁轨道炮和10辆3×8装130毫米24管火箭炮，井然有序的摆出一个奇怪的阵地。


第1385章 炮击洗地

　　除了地下世界的战场，Dragoon魔动工业还是第一次将火器在地表世界展出现来，而且还是用于斯兰帝国和安斯特拉瑟帝国的战争中，难怪安斯特拉瑟人看到斯兰大军营地内的火器阵地直发愣。

　　“传令四位总领大人，休整两小时，日落前准备攻城。”

　　既然已经兵临城下，林默并没有打算给本阵的士兵们太多休息的时间，同样的，更加措手不及的还有安斯特拉瑟人。

　　凭着惯性思维，雅维德拉城内的人们多半会以为在明天黎明时分，斯兰帝国的四支军团才会发起攻城战，可是龙骑将大人偏偏要反其道而行之。

　　紧张会造成更加疲劳，相对于斯兰士兵，他根本不会给人心惶惶了一天的安斯特拉瑟人最后休息一晚的机会，趁其不备，一举破城。

　　八支构装空骑军团并没有跟着一起挪窝，以“升龙-2”螺旋桨战斗机的速度，空骑基地与雅维德拉这点儿距离，根本不在话下。

　　正因为有十足的把握，李慕心与李慕冰两姐妹才会放心的把攻打雅维德拉的指挥权交给林默。

　　指挥这样的战斗，对这位龙骑将来说，恐怕还是第一次。

　　经过数十公里行军的十万斯兰战兵一边吃着随身携带的干粮，一边抓紧时间休息，准备投入日落前的战斗，刚刚展开的火器阵地却依然在忙碌。

　　嗵！～

　　火器阵地突然爆发出一声沉闷有力的巨响，一门155毫米口径轻型榴弹炮的炮架一震，随后听到一声咣当脆响，一截黄澄澄的粗大炮弹壳被后座力余劲推动，自动退了出来。

　　仿佛与之对应一般，安斯特拉瑟人的帝都城区内升腾起一股黑色浓烟，随即一声闷响传来，155毫米口径轻型榴弹炮的炮弹似乎射进了城内。

　　“第二次修正……”

　　随着炮兵指挥官大声喝令，那门单独击发的155毫米口径轻型榴弹炮再次调整了一下炮管角度，然后轰一声巨响，炮口火光乍闪，将弹头以迅雷不及掩耳的速度发射了出去。

　　“第三次修正……”

　　足足试射了三次，斯兰帝国的火器团才得到了自己想要的射击诸元。

　　整座雅维德拉包括皇宫在内的城区被划分成了一组细密的格子网，通过试射得到的计算公式，可以准确获得每一个单元格的射击元，这无疑能够得到更加精确的炮击保障。

　　堪比超级战列舰主炮的400毫米口径电磁轨道炮和24管火箭炮一样，并不需要太高的精确度，哪怕弹着点偏移出50米，甚至100米，都没有太大区别。

　　“莫林大人，火器团已经准备完毕！”

　　新成立的火器团团长强自压抑着心中的激动，一路小跑来到林默面前，恭恭敬敬的立正敬礼。

　　“再做一遍检查，锁定皇宫，155毫米榴弹炮先打60发高爆弹，400毫米电磁轨道炮发射20枚云爆弹，火箭炮待命。”

　　林默回了一个军礼后，给安斯特拉瑟人准备了一份开胃菜。

　　轰！～轰！～轰！～轰！～

　　经过一番调整后，排列成交错式两行阵形的50门155毫米口径轻型榴弹炮接连爆发出惊天动地的怒吼。

　　一些眼尖的大箭士可以看到那些长长的炮管口在爆发火焰的一瞬间，一枚圆锥体带着惊人的高速激射向前方的雅维德拉。

　　紧接着一片浓浓的黑烟升腾而起，安斯特拉瑟人的皇宫遭到破天荒以来第一节猛烈的炮击，一枚155毫米口径炮弹足以轻而易举的掀飞小半座宫殿，或者在地上炸出3米半径的大坑，部分布置在皇宫内的隐晦法术阵遭到了严重破坏。

　　林默的作战命令在无意间破坏了安斯特拉瑟人的一个后手底牌。

　　战争以人为本，手中有利器的情况下，绝不用人命来填，准备参加攻城战的斯兰士兵们显得相当轻松，哪怕火器阵地巨响声不断，他们依然安之若素的自行其事，有些甚至靠在一起，打起了呼噜。

　　雅维德拉城内的皇宫遭到来自于城外的炮火急袭，这完全超出了皇帝西顿陛下的意料之外，他拿安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群突袭特西帝国首都棱京的战斗过程作对比，却发现斯兰人根本不按常理出牌。

　　难道不应该是先攻破城墙，再势如破竹的穿越城区，直抵皇宫吗？事实上城墙完好，城区大致完好，偏偏是皇宫先倒了血霉。

　　带着强烈冲击波和高温烧灼的云爆弹威力更是骇人，弹着点半径50米内人畜不留，半径100米内即使是地位强者也够喝上一壶，无法控制的火焰将皇宫内角角落落烧得面目全非。

　　与皇子公主们一起躲在皇宫内某处隐秘避难处的西顿听着头顶上方此起彼伏的叮叮咚咚异响，脸色阴沉的一言不发。

　　他仿佛就像第一次认识斯兰人一般，对方给了自己太多的惊讶和意外，雅维德拉没有等来斯兰人的构装空骑军团，却依然被对方隔着城墙各种吊打。

　　雅维德拉上空突然黑云密布，厚重的云层中间不断闪烁着电光。

　　眺望着这座异国帝都的林默忽然皱起了眉头，嘴巴微微张合，伸出手指在身前画了一个圈，然后轻轻一点，一轮散发出淡白色光芒的光镜平空浮现出来。

　　光镜中央映射的画面刚刚移到安斯特拉瑟人的帝都，突然毫无征兆的猛烈一震，随即溃散在空气中。

　　“莫林，安斯特拉瑟人正在发动禁咒，你看到了吗？”

　　李慕冰的反应比林默更快，直接一个电话打了过来。

　　“嗯！咦？苍穹外的卫星什么时候已经能够监控元素系能量了吗？”

　　林默条件反射般追问。

　　“笨蛋！军队里面，还有你的身边，都有我的人，不要发愣了，赶紧做点儿什么，不然就等着吃禁咒大餐吧。”

　　李慕冰也是为林默捉急，安斯特拉瑟人已经发动了大杀招，居然还这么无动于衷，反而关心什么卫星。

　　林默笑了笑，不慌不忙地说道：“只是禁咒，没什么可担心的，我能处理好。”


第1386章 雅维德拉不设防

　　既然被称为禁咒，想要成功发动就不是一件容易的事情。

　　而且面对这个禁咒的不是特西人，而是斯兰人，战争从一开始就无法用原来的常识和规则来衡量。

　　因为元素系能量剧烈波动而凝聚出来的黑云，让苍穹外的卫星锁定了安斯特拉瑟人的禁咒魔法师团所在的大致位置。

　　根据预先划分好的射击诸元矩阵图表，从一开始就保持沉默的10辆3×8装130毫米24管火箭炮，仰起了发射管，猛然爆发出一阵惊天动地的急促呼啸，一枚枚两米长的火箭弹拖着耀眼的尾焰呼啸而出，就像流星雨一般集体坠向雷系禁咒云下方的雅维德拉城区。

　　短短不过十秒钟，不鸣则已，一鸣惊人的自行多管火箭炮群向安斯特拉瑟人的帝都一口气倾泄了足足240枚携带高爆战斗部的火箭弹。

　　剧烈闪烁的火光此起彼伏，甚至可以看到冲击波微光不断冲击着天空中的禁咒云，紫蓝色耀眼电光越来越盛的黑云不断翻滚，欲有溃散的征兆。

　　毫无疑问，密集的火箭弹将禁咒魔法师团所在位置笼罩了进去。

　　10辆多管火箭炮的齐射足以瞬间夷平一座村庄，狂轰滥炸还未结束，天空中的雷系禁咒云团突然消散，只余下数条紫蓝色的电光闪烁了几下，彻底消失不见。

　　看到雅维德拉上空的禁咒云和雷系元素能量波动消失，明白过来究竟发生了什么事的斯兰士兵们不约而同的发出一阵欢呼，集火攻击时铺天盖地的场面壮观无比，他们望向火器阵地的目光变得格外热切，仅仅是一波打击，就击溃了安斯特拉瑟人的禁咒，那些禁咒魔法师的下场恐怕是凶多吉少。

　　火器阵地上的炮兵们却没有精力洋洋得意，将发射管内的火箭倾泄一空后，多管火箭炮就变成了摆设，他们忙着冷却火箭炮管，重新装弹，争取在最短时间内使这10辆大杀器重新恢复战斗力。

　　“看来你还是留了一手，应该是早有预料吧？”

　　通过卫星捕捉到的画面和军营内多组高清晰摄像镜头，李慕冰毫不意外的看到了林默的处理办法。

　　蛮不讲理的一通狂轰滥炸倒也符合这位龙骑将大人的作风，难怪方才那10辆多管火箭炮明明摆好了架势却在边上打酱油，一直没吭声。

　　“不是专门为安斯特拉瑟人的禁咒魔法师团准备的，它们是作为预备队，应付意外情况，就像刚才那样！”

　　林默表示自己并不是真的老谋深算，而是倒霉到家的禁咒魔法师团主动撞到炮口上作死。

　　“现在只有炮击吗？是不是早了点儿？”

　　由于现场指挥权完全授予林默，这位龙骑将大人可没有什么计划方案，往往都是临阵决定，李慕冰对他的战术安排感到好奇。

　　光是干打炮，却不攻城，这样的战斗有意义么？

　　“步兵与炮兵同步？还是算了吧！先给安斯特拉瑟人一点儿心理压力，紧张和恐慌会加剧体力消耗，等到正式攻城时，他们的体力和士气都会降低到一个最低点，我们的士兵可以更轻松的击败他们。”

　　林默采用了一种与李家姐妹截然不同的战术思想，不仅仅从肉体上打败安斯特拉瑟人，更打算从精神上打垮这些对手。

　　“看起来真的很奇怪！”

　　在李慕冰看来，火器团的那些重型火器用来配合步兵攻坚是再合适不过，看是却偏偏要分开来用，另外八支构装空骑军团多半也是一样，压根儿就不讲究协同作战。

　　“确实很奇怪，魔法，巨龙，火炮，战斗机，简直就是一锅大杂烩。”

　　林默的吐槽一击中的，无论是苍穹世界的传统战术，还是地球文明现代化战术，都没有办法在眼下这场战斗中找到可以借鉴的内容。

　　“……”

　　李慕冰觉得林默说的好有道理，一时间无言以对。

　　横竖安斯特拉瑟人已经成为菜板上的鱼肉，要空骑没空骑，仅剩的几支军团又顶不上用，看似高大的城墙全是摆设，现在又白白搭上了禁咒魔法师团。

　　50门155毫米口径轻型榴弹炮在完成第一阶段的炮击后，便分成了两组，不紧不慢的交替开火，榴弹炮群的射程足以覆盖整个雅维德拉，因此遭到炮击的不仅仅是皇宫，还有城卫军营，空骑营和达官显贵的府邸等重要目标。

　　单体破坏力最大的400毫米口径电磁轨道炮依然保持着固定的发射节奏，向一枚又一枚高爆燃烧弹投送进雅维德拉，每一处弹着点都会成为可怕的火灾源头，让城内的人陷入一片混乱。

　　被炮火憋了一肚子火的安斯特拉瑟人曾试图打开城门，组织了上万兵马对斯兰人的大营和火器阵地展开冲锋。

　　结果乱哄哄的刚冲出城门，就被火器阵地的一辆多管火箭炮打了个小覆盖，当场就挂掉了数百人，一群吓破了胆子的家伙当即丢盔弃甲的逃回城内，再也不敢冲出来送死。

　　两个小时虽然不长，但是足以让四支陆战军团的斯兰士兵们摆脱长途行军的疲劳，小憩过后，他们重新精神抖擞的拿起武器，开始集结列队，望着数公里外的城墙，露出跃跃欲试的好战神情。

　　一块又一块战兵方阵离开大营，在节奏分明的鼓点声中，缓缓接近安斯特拉瑟人的帝都。

　　与此同时，四个空骑基地内的八支构装空骑军团也进入了升空状态，每隔十秒便有四架“升龙-2”螺旋桨战斗机满载弹药呼啸着冲上天空。

　　圣炎之阳渐渐接近地平线，西面的天空遍布绚烂夺目的晚霞，玫红色，赤红色，橙红色，被阳光渲染出来的各种暖色调就像一场盛大的色彩展示会。

　　如果没有城外的斯兰帝国大军，这一天对于雅维德拉城内外的安斯特拉瑟人来说，或许是一个美好的黄昏。

　　然而，斯兰人的总攻，终于开始了！

　　终于停止怒吼的155毫米口径榴弹炮降低仰角，相继调整成了水平或5度以下的窄角度，就像平射炮一般，将炮口对准了安斯特拉瑟人的帝都城墙。

　　当火器阵地开始作出新的调整时，大营内的金系巨龙们却迫不及待的纷纷腾空而起，在一片龙吟声中，翼下演化出喷气式引擎，速度陡然提升，争先恐后的扑向雅维德拉。

　　“斯兰人，斯兰人进攻了！”

　　随着不敢置信的自言自语后，雅维德拉的城墙上响起了一声凄厉的嚎叫。

　　“迎敌！”

　　一直以来，火器团的炮击目标都是城区内，原本应该首当其冲的城墙反倒“是秋毫无犯”。

　　忐忑不安的等待了两个小时后，城墙上的守军终于等来了斯兰帝国大军的进攻，望着队列整齐步兵方阵，他们的士气早已经一跌再跌。

　　“小心金系巨龙！它们冲过来了！”

　　安斯特拉瑟帝国的城卫军士兵们随即发现了更可怕的一幕，上百头金系巨龙正朝着城墙高速接近，身上不时闪现白烟，它们竟然丝毫没有想要减速的意思。

　　轰隆！～

　　仿佛天崩地裂一般，鳞翼下挂着一对喷气式引擎的金系巨龙速度丝毫不减的一头撞在了雅维德拉的城墙上。

　　第一头金系巨龙将百余米墙段撞得剧烈摇晃了一下，不少城卫军士兵在猝不及防下，带着长长的惨叫声当场就被抛飞了出去，随着一声微不可闻的闷响，惨叫声戛然而止。

　　虽然未发生坍塌，但是墙体表面却因此布满了可怕裂纹。

　　第二头，第三头，第四头……一头又一头金系巨龙得势不饶人的接二连三撞在了相邻墙体上，原本就已经动摇的墙体变得更加雪上加霜，终于承受不住如此巨大的冲击，就像被洪水冲垮的大堤，成片轰然倒下。

　　在尘土飞扬中，一群撞得有些头晕眼花的金系巨龙却漫不在乎自己此刻灰头土脸的形象，依旧不依不饶的互相打着嘴炮。

　　“这城墙一定是豆腐渣工程！龙大爷才出了五分力，就撞倒了！”

　　“质量有待改进，大爷才用了四分力！”

　　“四分力算什么，我才三分！差评！这墙就值差评！”

　　“我两分！安斯特拉瑟人，出来重新建一段！本大爷没撞过瘾！”

　　“一分力就给撞倒了，啧啧！”

　　“切，龙大爷没用力，它就倒了！”

　　“你们都是胡说八道，这段城墙是大爷放个了屁给崩倒的，压根儿就没有你们什么事。”

　　毫不意外，一群金系巨龙说着说着，又开始上演全武行。

　　坍塌的城墙废墟里面，百余头金系巨龙互相战得惊天动地，城墙后方的建筑物无不遭殃，许多侥幸没有被压在废墟下面的安斯特拉瑟人仓惶而逃，生怕被卷进这群蛮不讲理的金系巨龙混战中。

　　至于原本城墙上的安斯特拉瑟帝国城卫军士兵，他们根本连一丝抵抗能力都没有，相继葬身于崩塌的城墙断砖碎石中，甚至直接被金系巨龙给碾成了肉泥。

　　百余头金系巨龙用自己的方式，最简单最粗爆的打开了雅维德拉近千余米长的城墙。


第1387章 欠费

　　稍作休整后的155毫米口径榴弹炮群再次猛烈开火，高爆榴弹直接命中了另一段城墙，墙头上的安斯特拉瑟人也没能逃过一劫，与被狠狠削去一层的城墙一起坐了土飞机，一排整齐的尘埃云升腾而起。

　　紧接着又是一轮齐射，不见了女墙和城垛的城墙再次被削去一层，莫说是活人，恐怕就连是蝼蚁都剩不下一只。

　　厚实的墙体在重型榴弹面前，还是远远不够看，整齐如一的齐射就像手术刀一般，将雅维德拉的城墙不断削低，最终只剩下满地的废墟。

　　400毫米口径电磁轨道炮也参与了进来，特制的高爆弹体甫一出膛，便获得了远远超过火药推进弹头的超高初速，每一处弹着点都会出现比155毫米口径榴弹大十倍的巨大缺口，而且毫不费力的将杀伤力延伸至墙体后方两百米内，形成一个死亡锐角扇面，民宅人畜，无一幸免。

　　两段高大厚重的城墙相继失去了防御意义，反倒是城门部份安然无恙，但是雅维德拉却失去了自己最重要的防御体系，就像失去了最后一件蔽体衣物的小娘子，四肢无力的瘫软在床上，时刻准备着让人长驱直入，为所欲为。

　　没有携带任何攻城装备的斯兰士兵方阵，不紧不慢地向两段坍塌的城墙，金系巨龙和火器团为他们省下了最艰苦的蚁附攻城战阶面，他们现在所需要做的是，走进去，杀掉所有的抵抗者，占领这座城市。

　　安斯特拉瑟人怎么也没有想到，斯兰人竟然会以这样的方式攻进他们的帝都。

　　正当四支斯兰帝国的陆战军团开进雅维德拉的时候，北方的天空传来一阵嗡嗡声，八支构装空骑军团终于踩着陆战军团进城的点儿粉墨登场。

　　此时也完全谈不上什么协同作战，基本上是一个接着一个出阵，把安斯特拉瑟人轮到没脾气。

　　前方满身狰狞的金系巨龙开道，肆无忌惮的吞噬沿途遇到的所有金属制品，锅碗瓢盆，刀枪剑戟，只要是带金属的，完全没跑儿。

　　即使有伏兵，很快就会手无寸铁，或者干脆被无情的锋刃绞杀成肉泥，这些贪吃的家伙绝不会在乎自己的爪下是否会多一个无辜的冤魂。

　　陆战军团随后跟进，如同四支锋利的尖刃，直指向皇宫所在的位置。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机虽然擅长于空中厮杀，也同样适合对地攻击，当看到身份不明的安斯特拉瑟人在集结或准备伏击进城的斯兰军团时，它们立刻就会像嗅到了血腥的鲨鱼一般，围拢过来。

　　翼载机枪扫射，还有呼啸着砸下去的航空炸弹，一通蛮不讲理的轰炸后，地面上的抵抗者所剩无几。

　　即便如此，斯兰帝国的四支陆战军团在深入过程中依然遭遇了不小的阻力，小规模战斗时有发生，不过安斯特拉瑟人的反抗总是徒劳无功，除了留下一地的尸体，连阻止斯兰人的脚步都办不到。

　　几位军团总领大人依旧不敢有丝毫懈怠，命令士兵们保持紧密队形和警惕，不得分散，倒是减少了许多不必要的伤亡。

　　安斯特拉瑟人的皇宫再次被“升龙-2”们炸了个底朝天，重新建好没多久的圣君殿再次变成了一堆废墟。

　　出乎林默意料的是，先是炮弹，后是航空炸弹，这样的轰杀烈度依然没能要了安斯特拉瑟帝国皇帝的命。

　　以一位宫廷供奉法神的性命为代价，终于让杀进皇宫的斯兰士兵停止了挖地三尺的举动，没有机会逃走的安斯特拉瑟皇室成员不得不被迫主动现身投降，其中便包括了这位西顿陛下，再藏下去恐怕真的会有性命之忧。

　　因此整个皇族一个没剩的成为了斯兰人的俘虏。

　　四支陆战军团的士兵们终于发出一阵欢呼声，下其城，掳其主，灭其国，这是何等的荣耀！

　　在经过初步清理的皇宫内，林默见到了对方，还有凄凄惨惨皇族男女老少，皇子公主和妃子们身上都没有了往日里的雍容华贵范儿，无不灰头土脸，精神萎靡，看到林默的目光望过来，齐齐打了个寒颤，年纪小的甚至当场哭出声来，气氛煞是悲凉。

　　趴在林默身后的金系巨龙金币张开獠牙巨口，瞪着闪闪发光的龙瞳，仿佛要择人而噬，吓唬人什么的，它是专家。

　　“好久不见，西顿陛下！”

　　“莫林大人，我安斯特拉瑟帝国愿降！”

　　带着百般苦涩的意味，安斯特拉瑟帝国皇帝曾经绝不会想到自己竟然会以这样的方式和处境与这位斯兰人的龙骑士再次见面。

　　这位皇帝陛下的背景是满眼断壁残垣的皇宫，虽然火势被平息，犹能感受到一丝水系冰属法术的寒意，空气中依然弥漫着刺鼻的焦臭味道，随处可见一些袅袅升起的余烟。

　　“是无条件投降吗？我不希望你们提出任何条件，你应该清楚，我们这一次带了不少士兵过来。”

　　作为胜利者，林默却没有任何洋洋得意，反而在认真的述说一个事实，同时抬起手，随便指了指不远处，那里正有一头到处挖掘，仿佛在寻找什么的金系巨龙，貌似这就是他口中的所谓“士兵”？！

　　俨然一股威胁意味平空而生。

　　察觉到自己被人指指点点的金系巨龙抬眼一看，居然是龙骑将莫林，误以为又有什么零嘴打赏正等着它，立刻昂首挺胸，作出一副威武模样，表示自己很听话，可以小小的意思一样。

　　然而除了指了一下的动作外，却什么事情都没有发生。

　　这头贪嘴的金系巨龙终于明白过来，自己竟瞎激动了一场，却又无可奈何，这时候听到一声轻笑传来，它当即勃然大怒，瞪视向那头发出嘲笑的同族。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋的！”

　　“再瞅一个试试？”

　　“试试就试！”

　　……乒乒乓乓……

　　尽管眼见着不会波及过来，依然让西顿陛下两股战战，背后冷汗直流，以为是龙骑将大人对他的警告，他无可奈何的低下了头，说道：“我愿意无条件投降，还请大人给予我皇族应有的待遇，不要多造杀戮。”眼下形势比人强，生杀予夺都被对方牢牢捏住，哪怕态度再恶劣，也只能低下脑袋认命。

　　这些斯兰人真是太狠了，居然把杀戮之龙都敢放出来驱使作战，也不怕遭到反噬。

　　事实上一手握着龙王晶权杖，一手握着金属棒，金系巨龙们即使偶尔闹些小乱子，也依然在掌控之内，虽然打架群殴是家常便饭，到现在为止，却没有发生过一例伤及无辜的意外。

　　“呵呵，到现在都只顾着自己的家人，看来那些忠心耿耿的人在陛下心目中可有可无，没有任何份量，放心吧，我保证皇族的安全，但是你们一定要听话。”

　　林默冷笑了一声，这位皇帝陛下自始至终都没在乎过平民的死活，这使他心里十分不舒服，忍不住讽刺了一句。

　　与硬骨头一般的特西皇帝相比，这位不能与国共存亡的皇帝陛下显然节操欠费，要让自己的臣子们大失所望了。

　　但是对于斯兰人来说，倒是一个好消息，意味着帝国大军在侵入这个国度的过程中，抵抗意志和力量会非常有限。

　　西顿老脸微红，干笑了两声，却无可奈何地说道：“是是是！我们会全力配合大人！”

　　一旦褪去至高无上的皇权，无师自通了卑躬屈膝的安斯特拉瑟帝国皇帝便与普通市井小民没有任何分别，面对强势的斯兰人，揭下外强中干的面具，露出内在脆弱的本来面目。

　　“先下令召集所有大臣，命令城内的安斯特拉瑟人停止抵抗，军队返回各自驻地，兵器入库，等待接受斯兰帝国的整编……”

　　昔时昔日，今时今日，双方的地位完全颠倒过来，掌握着全部主动权的林默毫不客气的给这位皇帝下达命令。

　　当斯兰大军进城后的事情不再是由他随意发挥，而是李慕心与李慕冰姐妹俩早就安排好的方案，只需要照本宣科罢了。

　　如此意气风发的下达命令，反倒衬托出这位龙骑将大人从容不迫，运筹帷幄的气势。

　　“请放心，我会一一照办！”

　　安斯特拉瑟帝国皇帝十分配合，招来幸存的内侍，将林默的命令吩咐了下去，眼下他唯一能够做的，就只有充当传话筒。

　　打发走内侍后，西顿看了一眼自己的皇子公主们，陪着笑说道：“莫林大人，我有一个不情之请。”

　　“嗯！说！”

　　林默瞥了他一眼，心说这位亡国的皇帝又要整什么妖蛾子。

　　“呵呵，我的四公主安蜜芙正值芳龄，愿意给大人为妻。”

　　果然是妖蛾子，西顿出口就是一记大招。

　　“……”

　　林默愣了愣，随即摇了摇头，说道：“不要！”

　　对方打的什么主意，他心知肚明，一点儿也不想让这位老奸巨滑的皇帝得逞。

　　想通过联姻重新获得翻盘的机会，未免太美了些。

　　龙骑将大人让安斯特拉瑟人见识到了什么叫作情商已欠费，请充值，但是充值点不在服务区……


第1388章 不甘的雅维德拉

　　“啊！～”

　　安斯特拉瑟帝国皇帝当场傻了眼，好歹也是一位帝国的公主，不是平民家的女儿，要出身有出身，要血统有血统，要相貌有相貌，这位龙骑将大人竟然毫不犹豫的回绝了他。

　　正值芳华的四公主安蜜芙是皇室的掌上明珠，安斯特拉瑟的好男儿们可没少为她争得头破血流。

　　然而一厢情愿的许婚却遭到了热脸贴冷屁股。

　　“为，为什么？”

　　西顿难以接受这个结果。

　　“他家里要公主有公主，要王女有王女，要圣女有圣女，Dragoon魔动工业的掌门人都是他的，文的，武的，大的，小的，双胞胎，光明的，黑暗的，想要女皇都没问题，你这个算啥？还小四？醒醒吧！根本排不上队！”

　　百无聊赖的金系巨龙“好心肠”的给了一个残酷的答案，留下安斯特拉瑟帝国皇帝陛下一张活见鬼的表情。

　　在安斯特拉瑟人的大臣召集起来之前，林默一点儿也不想跟这个自作多情的皇帝说话，摆了摆手，一群斯兰士兵冲了上来，将这些皇室成员带了下去。

　　召集过程并不怎么顺利，随着雅维德拉被攻破，不少大臣有了自己的心思。

　　有不少大臣提前外逃，当然他们的车马再快也快不过“升龙-2”螺旋桨战斗机，再加上四支斯兰军团第一时间封锁了所有城门，绝大多数跑路的大臣连同他们的家人一起被堵了回来。

　　不过依然有少部分大臣不知去向，他们或许伪装成平民，在雅维德拉城内潜伏起来，或者循着秘道，悄悄逃出城外。

　　从城外截获的一些不明身份安斯特拉瑟人那里审问出来的信息里面，斯兰士兵们确实从城内发现了几条通往城外的秘密通道。

　　但是依然有一部分武臣选择了继续负隅顽抗，却架不住斯兰人驱使金系巨龙发动强攻，很快被攻破了府邸，结果自然没有任何意外，大宅子里面的所有活物被杀顺了爪的金系巨龙给屠了个干干净净，“杀戮之龙”这个赫赫凶名可不是白来来的。

　　因为信息不对称，再加上落后的战术思想，安斯特拉瑟帝国的首都雅维德拉被十万斯兰战兵和八支构装空骑军团毫不费力的一举拿下，连皇帝陛下也落入了斯兰人手中，相当一部分安斯特拉瑟人不愿意接受这个残酷的事实，这使得城区内的抵抗行动层出不穷。

　　好在四支斯兰帝国陆战军团牢牢把守着城门和皇宫，火器团仍然布置在城外五公里入的大营内，保持着临战状态，八支构装空骑军团也没有冒冒然进城，这些小心而谨慎的举措使不甘心亡国的安斯特拉瑟人并没有钻到多少空子。

　　天色迅速黑了下来，经历了短暂战火洗礼的雅维德拉被夜幕笼罩，白露与青珀双月在众星拱卫中，洒下暖黄色与银青色的月光，虽然没有路灯，城区依然朦朦胧胧隐约可见。

　　一报还一报，当初差点儿攻灭了斯兰帝国的安斯特拉瑟人恐怕不会想到，他们的帝都也会有被攻破的一天。

　　占领皇宫的斯兰士兵们依旧警惕地望着宫墙外的一片黑暗，可以感受到蕴藏在黑暗中的浓浓敌意。

　　这座城市不欢迎他们这些侵略者，就像当初斯兰人不欢迎安斯特拉瑟帝国侵略者一样，四支军团立足未稳，想要彻底占领这座帝都，恐怕还有许多考验正等待着他们。

　　今晚是斯兰帝国的军队在异国帝都的第一夜，所有人都知道，这绝不是一个安静的夜晚。

　　根据术士们的报告，来自于皇宫外的各种窥探手段就没有停止过，虽然没有刀兵相见，双方却已经展开了常人难以想像的暗战。

　　“啊！～”

　　“敌袭！”

　　宫墙内突然响起一声惨叫，随着一阵急促的脚步声冲了过去，各种叫喊声，兵器交击声，立刻变得热闹起来。

　　似乎有人潜入了皇宫，正在与斯兰士兵展开厮杀。

　　数枚火球从皇宫外飞了进来，大部分落在了空地，却有一枚击中了一名斯兰士兵的身体，瞬间将他点成了一个火人。

　　这个不幸的士兵狂奔了几步，轰然倒地，很快被烧成干缩的焦炭。

　　惨叫声响起的地方爆发出激烈的刀剑交击声。

　　“皇宫南500米，第171号区块东南角！快！”

　　负责值夜的斯兰军官捧着移动电话，一边看着眼前展开的雅维德拉城区图，一边大吼。

　　这块地图上划着纵横交错的细线，分隔出一个个整齐的小方块，每个方块右上角都有一个数字，171号区块恰好紧挨着皇宫的边缘。

　　话音刚落下，宫墙外火元素系能量剧烈波动起来，紧接着一群密集的火球从黑暗中腾空而起，仿佛流星雨一般划过半空，砸向皇宫。

　　就在这个时候，斯兰士兵们头顶上空突然出现了几面颜色各异的法术盾，从天而降的火球雨一头撞了上去，爆发出一阵猛烈的巨响和灿烂的火光。

　　“有刺客，是暗系刺杀者！拿下了！”

　　斯兰士兵们中间还混杂着Dragoon魔动工业的保安局战士，作为高阶战职者，一出手便知有没有，很快擒拿住了几名潜入者。

　　对方无一例外都是修为不低的战职者，一共七人，三名暗系剑士，两名风系剑士，一名风系箭师，还有一名土系剑士，只不过运气不佳，正好撞到了保安局战士手中。

　　轰！～

　　伴随着震耳欲聋的巨响，即使身处皇宫内，依然能够感受到一阵天摇地动，榴弹爆炸的冲击波余威形成一波狂风飞掠过宫墙上空。

　　黑暗中火系法术“落星炎”升起的地方，火光未灭，映照出一片断壁残垣。

　　呼叫到的远程炮火支援十分有效，精准打击了袭击者魔法师所在的位置，如此可怕的破坏力，可以想像的到，那里的魔法师多半连肉渣都没能剩下。

　　负责值夜的斯兰师团统领打量着几个被捕获的潜入者，对方身着做工精致的轻甲，却用黑布蒙着脸，斯兰士兵们扒下黑布后，露出了一张张年轻的脸庞。

　　“呸，斯兰狗，你们把明耶琳她们怎么了？”

　　其中一人抬起头狠狠吐了一口混合着血水的唾沫，用仇恨的目光打量着周围的斯兰人，要不是被死死的摁住，他恨不得吃这些侵略者的肉，喝这些侵略者的血。

　　斯兰统领却皱了皱眉头，这些潜入者皮肤白皙，气质异于常人，明显出身于生活优越的富足家庭，甚至有可能是贵族子弟。

　　“你们是什么人？”

　　“嗬嗬！先告诉我，明耶琳她们怎么样了？你们抓住她们了吗？”

　　那个年轻人喘着粗气，依旧在不住的挣扎。

　　“明耶琳？抱歉，我不认识她，还有除了你们以外的其他人！”对方的倔强让斯兰统领感到有些棘手，对方的反应分明是一群不谙世事的愣头青，不过他还是接着说道：“如果你说的是外面那些魔法师，那么我可以告诉你，我们确实没有抓住她们，因为她或者她们已经死了。”

　　一群正义感过剩的愣头青，他们的行为举止往往毫无规律可言，有时候根本就是凭着一时的冲动，不顾前也不顾后。

　　“什么？”

　　不仅仅是那个年轻人，其他被擒的年轻潜入者也齐齐抬起头，吃惊的望向斯兰统领。

　　“我个人认为，她们活下来的概率很低。”

　　看来是了！对方的反应证实了斯兰统领的部分猜测，面对155毫米口径榴弹的轰杀，莫说是普通魔法师，就算是法神，也有极大的可能性兜不住。


第1389章 要命的熊孩子

　　“不！～～”

　　似乎听到了一件令人撕心裂肺的噩耗，那个年轻人发出一声凄厉的哀嚎，随即睚眦欲裂的怒视向斯兰统领，愤怒的咆哮：“斯兰狗，是你们杀了她们，凶手！凶手！我要杀了你们！”

　　暴怒无比的想要挣脱开身上的压制，却依然被保安局战士按的动弹不得，显然葬身于炮击。

　　他的眼角微微裂开，一丝血痕溢了出来，流出了血一样的泪水。

　　斯兰统领嘴角抽了抽，火器无情，谁管你是不是娇娇柔柔的软妹子，直接一炮轰杀，恐怕这会儿连渣都找不到了。

　　“不作死就不会死！”

　　也不知是谁，小声应景的嘀咕了一句。

　　“好吧！说说你们的来历，如果运气好，说不定还能够落个好下场。”

　　斯兰总领打量着这几个悲愤欲绝的年轻人，耐心稍稍退去了一些。

　　一时冲动，把自己的小情人给搭了进去，这就是中二的后果。

　　“我，我发誓，一定要杀了你们！该死的斯兰人，你们会后悔的。”

　　为首的年轻人咬牙切齿地发出诅咒，显然恨极了眼前的斯兰士兵，闯入他们的家团，攻破他们的帝都，杀害他们的亲朋好友。

　　就在这个时候，宫墙附近又有传来一声惊呼，惊动了仍然处于戒备状态的斯兰士兵。

　　“又有人进来了！拦住他们！”

　　“发射照明弹！箭士，箭士！”

　　“有十一个，米亚克队管，我需要你的人从东面包抄。”

　　“来五十个人，跟我上！”

　　“抓住两个了！”

　　“哎！留不住手，捅翻一个，没救了。”

　　斯兰人在安斯特拉瑟帝国首都的第一夜显然并不太平，刚刚捕获一群疑似贵族年轻人的潜入者后，又有不明身份的人试图强行进入皇宫。

　　不过在围追堵截下，这些家伙很快陷入了绝境，不论是数量，还是战斗力，他们都不占任何上风，更何况还早早的暴露了形迹。

　　惨叫声接连传来，喧嚣与混乱很快平息了下来。

　　被按在地上的几名潜入者面面相觑，显然没有预料到他们并不是唯一想要进入皇宫的人。

　　他们的表情变化落入斯兰统领的眼中，大致可以判定这些年轻人对后者来完全不知情，前后两拨不速之客相互间没有任何联系。

　　他的语气冷了下来，说道：“听着，我没有太多的时间听你们废话，趁着我还没有改主意之前，老实交待。”

　　“呸！～要杀就杀！别那么多废话！”

　　为首的年轻人显然因为心上人死于非命，而变得心若死灰，干脆放弃了活下去的念头。

　　“那好吧！”

　　斯兰统领叹了口气，摆了摆手，示意将这几个蠢货拖下去，等军部的专业人士过来处理。

　　他的这般举动在几个年轻人眼中，误以为是要将他们拖下去处决，当即不甘心的拼命挣扎起来。

　　“等等！～等等！～听我说。”

　　其中一人忽然大叫了起来，面对死亡的威胁，并不是所有人都能够做到无动于衷。

　　为首的年轻人听到同伴的突然开口，却依旧低着头，没有任何反应，仿佛认命一般不再吭声。

　　“那你快点，我还赶时间。”

　　斯兰统领拿出卫星电话，看了看时间。

　　可以预见，今天晚上的雅维德拉恐怕会热闹的很。

　　斯兰人能够拿下雅维德拉，是因为打了安斯特拉瑟人一个措手不及，想要真正征服这座强大帝国的首都，恐怕还需要面临着许多挑战。

　　“是，是，我是帝国商税大臣，风昔候爵的次子佩鑫！他，他是山狼军团军团长莱恩伯爵的长子莱克。”

　　说话的人声音打着颤，甚至可以听到牙齿交击的声音，热血渐渐冷却，他终于开始感到后怕。

　　潜入斯兰人占领的皇宫，这可不是什么过家家，而是真的要死人的。

　　在一一指认过程中，这些潜入者的身份真相大白，他与为首的年轻人果然是一群不知天高地厚的贵族子弟，其中仅有两人是贵族蓄养的私兵，只知道想要把困在皇宫内的皇帝陛下和皇室成员拯救出来，好成就个人的丰功伟业，受帝国上下景仰的大英雄。

　　至于其他什么的，压根儿就没有多想。

　　果然是愚得可以！

　　被同伴点出身份背景后，这些年轻人一下子没有了坚持，神情变得凄凉起来。

　　“我就知道是这样，好吧！送他们去见家长！”

　　斯兰统领没好气的挥了挥手，打发士兵们将这些熊孩子送到皇宫内某处，交给龙骑将大人发落。

　　在场的一位保安局魔法师轻轻吟颂咒文，法杖冲着这些年轻人画了个圈。

　　空气中骤然多了几分寒意，就听到噼噼啪啪的声音，一根根拇指般粗细的蓝色冰链出现在他们的身上，飞快延伸，彼此紧紧纠缠在一起。

　　由水系冰属法术加挂的冰锁链更加坚硬，在短时间内强度堪比精铁，而且无时无刻的释放出寒气，使被捆缚者身体迅速失温，血脉流动不畅，肌肉僵硬，莫说挣扎，连力气都会在无形中被削弱几分。

　　再加上叠加的咒术压制，使这些年轻人再也无法催动体内的战气，无论是力气还是反应能力，都变的连普通人都不如。

　　几个低阶战职者和一小队士兵押着这些无法反抗的贵族子弟前脚刚离开，刚刚入侵皇宫的另一股不明身份者被五花大绑的推了过来。

　　“让我瞧瞧，又是谁啊？”

　　指节叩了叩自己的太阳穴，斯兰统领打量起七个幸存者，其中一个奄奄一息，显然没多久好活了，除了他们，十一人中的另外四人在围搏过程中当场格杀，连拖过来初审的机会都没有。

　　事实上遭到袭扰的不只是皇宫，还有各座城门。

　　几头金系巨龙懒洋洋的堵在城门口，却仿佛不为所动，接近的人只要不是斯兰人，他们手中兵器盾牌和身上的铠甲立刻就会受到莫大的诡异吸引力，纷纷不由自主的脱手离体而飞，一触及龙躯，便消失的无影无踪。

　　若不是有这些外快好处，斯兰人还真没办法说服这些家伙客串一龙当关，万人莫开的看门龙。

　　不甘心帝都被占领的安斯特拉瑟人借着夜幕，用各种各样的方式给城内的斯兰军队制造麻烦。

　　……

　　薄钢板与钢构框架临时搭建的长方形大棚内十分安静，所有人都压抑着自己的呼吸，不时偷眼去瞧坐在上首的斯兰帝国龙骑将大人。

　　棚顶数量众多的光源将角角落落照耀的纤毫毕现，连一丝影子都看不到，棚外百余步内同样灯火通明，没有人能够轻而易举的摸进来。

　　坐在林默左下首的安斯特拉瑟帝国皇帝西顿陛下就像生病了一样，气温明明不高，还有些偏凉，脸上的汗水却依旧不住的冒出来。

　　嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀……

　　摆在身侧茶几上的小型通讯器发出清脆悦耳的短促电子音，所有人的目光不由自主地被吸引了过去。

　　林默将其拿了起来，按了两下，抬起头扫了一眼帐笑里的人，开口说道：“现在是德兰时间午夜12点整，还没有来的，就永远不要来了。”

　　这句话令在场的所有安斯特拉瑟人齐齐打了个寒颤，无不露出惊恐的神色，就见坐在门口，负责签到的斯兰文吏起身向林默行了一礼，捧着一叠名单退了出去。

　　可以想像的到，一场惨绝人寰的血雨腥风即将在午夜后的雅维德拉城内掀起，这一夜不知会有多少人头落地。

　　不论是林默，李家姐妹，还是摄政长公主摩黛殿下，从未想过用和平的方式征服安斯特拉瑟帝国，总有一些不甘心的家伙会跳出来造反作乱，因此注定要上演几场杀鸡儆猴的大戏。

　　趁着人心未定，雅维德拉城内那些不服气的达官显贵便成为了林默的下手对象。

　　“还有谁不服气？现在可以提出来！”

　　林默冷冷的打量着众人，他的潜台词正是专治各种不服，这也是斯兰帝国皇家龙骑军团的核心职能。

　　大棚内依然是一片死寂，安斯特拉瑟人噤若寒蝉，没有一个敢蹦出来尝试一下龙骑将大人的斩龙剑锋利如何。

　　“那么就先初步安排一下，安斯特拉瑟大区的行政与军事整理工作……”

　　一句“安斯特拉瑟大区”犹如晨钟暮鼓，重重敲响在安斯特拉瑟人的心头，许多人心底涌出一股子无尽的悲哀，紧紧咬着嘴唇，不让自己发出半点儿声音，两行清泪却无可抑制的流了下来。

　　然而林默却对眼前这些安斯特拉瑟人的无声哭泣视若无睹，这是弱者归附于强者时必定要付出的代价。

　　这样的命运曾经差点儿落在斯兰人的身上，若是在那个时候，安斯特拉瑟人会不会像他现在这样宽容？！

　　答案显然是否定的！

　　“报告！”

　　守在门外的士兵突然打断了林默正在照本宣科传达战后处置方案的声音。

　　“什么事？”

　　林默放下手中的厚厚文稿。

　　“顾班统领抓获一群潜入皇宫的贵族子弟，请大人处置。”

　　士兵禀明了缘由。

　　外面传来一阵凄凄惨惨的哽咽抽泣，等候处置的对象也被带了过来。


第1390章 坑爹货

　　抖了抖手中连一小半都没读完的文件，林默没好气地说道：“处置？那就杀掉好了，像这种小事情不要来烦我。”语气中充满了浓浓的不满。

　　与安斯特拉瑟大区相比，几个贵族纨绔子弟根本不算什么，这个统领未免也太小提大作了些。

　　“不要！～”

　　几乎在场过半的安斯特拉瑟人异口同声地大叫起来。

　　他们仿佛意识到了什么，彼此惊疑不定的面面相觑，脸色变得煞白，不论是不是自家子弟，多半也是帝都同一个圈子里的子侄。

　　虽然没有最终确认，但这种事情却是有弄错，不放过，无论究竟是不是自己的家人，他们根本赌不起。

　　“嗯？跟你们有关系吗？”

　　林默十分意外的转过目光，有些意外的打量着这些本已经屈服的家伙。

　　“抱，抱歉，大人！他们年轻不懂事，请大人开恩！”

　　一个安斯特拉瑟武臣走了出来，浑身打着哆嗦，跪在了地上。

　　以一位武臣的风骨，竟然会向异国占领者下跪，为了家人，真的是什么都不顾了。

　　顾班统领抓到的恐怕不是一般人。

　　“请大人开恩！”

　　又有一位大臣跪了下来。

　　第三个，第四个……林默眼前足足跪下了二十九人，占了大棚内的四分之一。

　　很显然，他们对自己的家人会做出什么样的冒失举动，多半已经有所预料，只是现在人在屋檐下，不得不低头。

　　“带他们进来！”

　　林默没有理这些试图求情的安斯特拉瑟人。

　　“是！大人！”士兵走了出去，很快引了七个脸白唇青的年轻人进来。

　　每个人身上都穿着精致的铠甲，不过两条胳膊和手腕不仅被麻绳紧紧捆着，身上还有十几圈散发出迫人寒意的冰锁链，晶莹剔透，散发出稳定的元素系能量波动。

　　“佩鑫！你，你这个混小子！”

　　跪下的大臣里面突然有一人站了起来，飞快抢上几步，又惊又怒的抡起胳膊狠狠一巴掌抽在了其中一个年轻人脸上。

　　啪！～

　　所有人都听见了这一记结实响亮的耳光。

　　那个年轻人被打的一个趔趄，左脸立时浮起一个清晰可见的手掌印，迅速变成紫红色并肿了起来。

　　“父亲大人！”

　　“不要叫我父亲！我，我今天干脆打死你算了，就当没你这个儿子。”

　　那位安斯特拉瑟大臣随即又是重重一脚，将自己的儿子踹倒在地，这个小畜生干的蠢事足以牵连到整个家族。

　　“基萨堪！你想害死整个家族吗？”

　　“莱克！跪下！你这个不成器的东西，气死我了。”

　　不断有大臣从跪着的人群里，甚至从仍然站立的人群里冲出来，拎住自家的小崽子使足了力气狠揍，没几下就揍得鼻青脸肿，不成模样。

　　虽说虎毒不食子，他们之所以如此毫不留手，也是为了将这些小混蛋揍得越凄惨，好让斯兰帝国的龙骑将大人放过他们。

　　揍在自家孩子身上，同样是痛在自己心里。

　　更多的安斯特拉瑟大臣则暗地里松了一口气，自家的娃总算没有犯蠢，跟这几个小混蛋作死。

　　夜闯皇宫，还能活到现在，已经是斯兰人手下留情。

　　有一位大臣脸色阴晴不停，忽然走了上来，喝问道：“佩鑫，明耶琳呢？她有没有跟你在一起？”

　　商税大臣风昔候爵佩森闻声停住了手，跟着喝斥道：“快说！明耶琳有没有跟你一起夜闯皇宫？”

　　被揍得半死不活的佩鑫睁着肿起来的眼睛，一边流着泪水，一边含糊不清地说道：“她，她没进皇宫，但是斯兰人杀了她！”

　　“啊！～什么？”

　　前一句话让询问女儿情况的大臣稍稍松了一口气，可是却没想到对方的下一句话就像刀子一样狠狠扎进了他的心脏。

　　初闻噩耗，脑袋猛然一炸，空白了刹那，双眼几乎快要翻白，其他大臣见势不妙，连忙扶住了他摇摇欲坠的身体。

　　“是斯兰人杀了明耶琳！是斯兰人杀了明耶琳！是斯兰人……”

　　佩鑫状若疯狂的哭嚎起来，心上人香消玉陨，使他心若死灰，同样受到了不小的打击。

　　强撑着不使自己昏厥过去，那位大臣哆哆嗦嗦指着商税大臣和他的儿子，厉声道：“好，好啊！你们两父子干的好事，是你们害死了我的女儿，我，我与你们誓不两立！”

　　原本还想与商税大臣结下一份儿女姻缘，任由明耶琳与佩鑫整日里形影不离，打算过些时间为两人订婚，把终身大事彻底定下来。

　　可是没想到偏偏在这个节骨眼儿上，这个胆大包天的混小子竟然带着自己的女儿捅下了天大的篓子，虽然没有看到尸体，但是他还是相信，她已经凶多吉少。

　　“不，不……”

　　佩鑫瘫软在地上，不断摇着头，放声哭嚎。

　　“够了！”

　　随着一声大喝，钢构大棚内的所有人不禁浑身一震，喝骂声，拳打脚踢声，哭喊声，刹那间都停了下来，陷入了鸦雀无声。

　　一道道目光汇聚向喝斥声响起的地方，就见斯兰帝国龙骑将冷着脸说道：“统统闭嘴！闹剧，就到此为止吧！来人！”

　　“到！”

　　门外冲进一队杀气腾腾的保安局战士，他们是齐菲派到林默身边的高阶武装力量，由地位强者带队，保证他有足够的人手可以使用。

　　到现在为止，公与私完全纠缠不清，剪不断，理还乱，帝国正规建制里面经常能够看到Dragoon魔动工业保安局私军的身影，这在斯兰帝国早已经是见怪不怪。

　　旁人难以说清楚，斯兰皇室与Dragoon魔动工业的利益诉求究竟有没有分别，事实上在很多时候，林默本人的一举一动，就代表着双方的意志与执行力。

　　“莫林大人，请高抬贵手！”

　　察觉到情况不太对的安斯特拉瑟帝国皇帝西顿连忙站起身，试图解除越来越紧张的气氛。

　　“没听到我刚才说的话吗？闭嘴！”

　　林默面无表情的冷冷瞪了对方一眼，虽然帝国留了安斯特拉瑟皇帝一条性命，他却不介意给这个家伙一点深刻的教训。

　　仅仅一眼，西顿立刻感到自己仿佛如坠冰窖，彻骨的森寒杀意让他动弹不得。

　　自己竟然忘了，对方可是龙骑士里面最强的龙骑将，拥有杀戮之龙作为坐骑伙伴，骨子里的真实本性恐怕与金系龙族没什么分别。

　　西顿陛下就像被震慑住了，再也没敢开口。

　　犯蠢是要付出代价的，没有任何人可以逃避。

　　“将这些擅闯皇宫的人，还有他们的家长，拖出去，杀！然后，灭族！”

　　在林默看来，这些安斯特拉瑟贵族子弟都已经算得上是能够为自己行为负责的成年人，既然如此，那就决不能姑息养奸。

　　任何挑衅斯兰帝国天威的家伙，必须以死谢罪，绝无幸免。

　　“啊！～不！～”

　　“不要！”

　　“莫林大人，请放过他们吧！”

　　“我们愿意付出赎金，无论多大代价都可以。”

　　“求情者，同罪！”杀气凛然的从牙缝里蹦出这五个字，林默成功迫使钢构棚里的安斯特拉瑟人紧紧闭上了嘴。

　　龙骑将大人决定辣手无情，让这些狂妄自大的安斯特拉瑟人捏着鼻子吞下自己种出来的苦果。

　　冲进来的Dragoon魔动工业保安局小队将贵族子弟的家长和其他安斯特拉瑟人隔离了开来。

　　失去掌上明珠般的女儿，依然被牵连即将灭族的大臣双眼一翻，这一回是真的晕了过去。

　　没有人能够救他，生怕祸及自身，许多人明智的选择了独善其身，纷纷低下了头，不再作声。

　　“啊！～反正都是一个死，我跟你拼了！”

　　被自己儿子牵连的山狼军团军团长向自己手下的几个联队长使了个眼色，他们身上爆发出炽烈耀眼的战气炎，怒吼着向林默冲来，欲拼个鱼死网破。

　　“找死！”

　　“找死！”

　　奉命冲进钢构棚的保安局小队正副领队是一位风系剑神与一位雷系法神。

　　眼见着一场殊死搏杀就要爆发，凌厉无匹的青色风系剑气就像翻腾的毒蟒倏忽间卷住安斯特拉瑟人的军团长，紧接着一片电光使所有人在刹那间暂时失明。

　　噼噼啪啪一阵异响后，钢构棚内重新恢复了安静。

　　所有人闻到了一股焦臭味和沉重的血腥味儿，待重新恢复视觉时，此起彼伏的惊呼声接连响了起来。

　　“父亲！”

　　闯宫被擒的熊孩子之一莱克发出悲呼。

　　他的父亲，山狼军团的军团长莱恩拦腰变成了上下两截，掉在地上，死不瞑目般瞪着双眼，没了声息。

　　另外几个联队长下场也没能好到哪里去，浑身青烟直冒，衣衫和皮肤表面满布焦痕，身体扭曲的蜷缩在一起，死状奇惨。

　　他们连林默的边都没有摸到，便被斯兰剑神一剑斩杀和雷系法术生生电死。

　　在场的安斯特拉瑟人集体噤若寒蝉，连山狼军团的军团长和联队长都没能得手，其他人更加没有机会。

　　“坑爹货！”

　　林默不屑一顾的加了一句注脚。


第1391章 哭泣的帝都

　　龙骑将大人自始至终都没有催动光系战气炎的念头，因为根本不需要。

　　以保安局小队的战斗力，只要他的一句话，哪怕在场的安斯特拉瑟人再多一倍，也照样能够在分分钟内杀得干干净净。

　　若是保安局的全体战士都在这里，恐怕足以在瞬间亮瞎安斯特拉瑟人的狗眼，借他们一百个胆子也不敢炸毛。这还是多亏了Dragoon魔动工业向来低调，否则这一支纯粹由高阶以上战职者和施法者组成的私军，绝对能够让人族世界的所有国度，甚至其他智慧种族感到胆战心惊。

　　哭嚎！叫骂！诅咒！狂笑！各种歇斯底里对即将到来的命运没有任何意义和用处。

　　保安局小队将闯入皇宫的贵族子弟与他们的父辈一同强行拖了出去，钢构棚外很快传来一阵绝望的尖叫和惨叫声，随即安静了下来。

　　战争就是战争，残酷无情是本质，任何自以为是的中二都和找死没什么分别，林默又不是他们的爹，自然不会原谅这些蠢货。

　　侥幸逃过一劫的安斯特拉瑟文武大臣们背后被一层冷汗浸透，浑身直打颤的倒吸着冷气，心下暗暗警醒，回头宁可亲手打断自家子侄的双腿，也不能让他们有机会做下祸及整个家族的蠢事。

　　这些斯兰人怎么可能是好相与的，要起人命来，绝对是心狠手辣。

　　一阵衣甲兵器互相摩擦和整齐的沉重脚步声响起，那是军队渐渐远去的特有动静，在今晚斩尽杀绝的名单上，恐怕又要多出几百个无辜的冤魂。

　　“好了！各位！没有了那些讨厌的小麻烦，让我们言归正传。”

　　林默重新捧起手中的文件，开始继续宣读接收整个安斯特拉瑟帝国的第一阶段方案。

　　这与吞并波特兰共和国截然不同，安斯特拉瑟帝国只是被斯兰人趁机攻破帝都，俘获了整个皇族和所有文武大臣，统治阶层依旧存在，这样既有好处，又有坏处。

　　好处是，能够更加顺利的接收并改制，坏处是，暗中造反作乱的潜在威胁相当大，稍有不慎，就会让安斯特拉瑟人轻而易举的翻盘，重新夺回整个帝国。

　　因此李慕心与李慕冰两姐妹为接收安斯特拉瑟帝国准备的接收方案做得相当仔细。

　　中途杀人立威的效果立竿见影，上至安斯特拉瑟帝国皇帝，下至各支军团联队长，无不支愣起耳朵，用心倾听，生怕漏掉一个字。

　　谁也承受不起犯错的代价，那是需要用生命来弥补的，所有人甚至不会有第二次机会。

　　与林默一起进入皇宫的，还有一队作为预备通讯和参谋服务支持的女仆小队，她们承担了大部分文职工作，贴心的为钢构棚内每一个安斯特拉瑟人准备了一份计划执行表，以免出现错漏和延误。

　　凌晨四点多，这场由林默主持的政权整编会议才终于结束，尽管一夜未睡，陪着皇帝陛下提心吊胆了整整一晚的安斯特拉瑟文武大臣们却丝毫没有任何睡意，他们面带苦色，背后的衣物被汗水打湿了一遍又一遍，待走出那座钢棚时，忽然有一种劫后余生的喜悦油然而生。

　　但是他们稍稍好起来的心情很快被皇宫正门内不断往外抬出去的尸体给打断。

　　空气中弥漫着刺鼻的焦臭味，奇怪的灰粉扬扬洒洒，就像雪花般落下，伸手去接，却感觉不到半点寒意，它们根本就不是雪花，而是一种肮脏的，凝聚在一起的粉末。

　　不过他们的注意力很快被别的事物所吸引。

　　“这，这是？！”

　　“他们不是斯兰人，是安斯特拉瑟人！怎么会这么多？”

　　“皇宫内不可能藏着这么多人！”

　　“神啊！这是怎么了？”

　　刚刚脱离隔音与隔绝施法者窥探的特殊法术节界，便听到天空忽然掠过一道凄厉的呼啸声，紧接着皇宫外爆发出一声惊天动地的巨响，那是斯兰人的炼金武器，竟然依旧在向雅维德拉发动攻击！

　　究竟发生了什么事？

　　脚下的地面微微震颤，不断有全副武装的斯兰士兵一路小跑而过，皇宫一角升起一枚红色的火球，在半空炸开。

　　随即强烈的元素系能量波动就像开了锅一样，各种元素系法术盾与攻击性法术互相进行着矛与盾的对抗，其中掺杂着乒乒乓乓金属交击声，各种各样的吼叫与咆哮，还有不时响起的惨叫，足足维持了数十息，这才终于平息了下来。

　　惊疑不定的安斯特拉瑟大臣这才意识到，即便斯兰人占领了帝都和皇宫，但是战争依旧仍未停止。

　　整整一个晚上，帝都雅维德拉几乎没有平静过，不断有安斯特拉瑟人试图冲进皇宫，然而他们并没有得逞，无一例外都变成了一具具僵硬冰冷的尸体，甚至连名字都没有留下。

　　完全可以猜测的到，这些人的真正目的。

　　他们代表着安斯特拉瑟帝国的骨气和反抗精神，却一个又一个倒在了皇宫这个死亡之地。

　　雅维德拉本地的所有势力在一夜之间为了同一个目标，接二连三的发动冲击，残酷的现实却给了他们当头一棒，整整一支斯兰军团驻扎在皇宫内，防卫的滴水不漏，再加上近百人的保安局战士，令闯进皇宫的高手强者无不饮恨当场，连在外面支援的施法者们也没能逃过一劫，夜幕中呼啸而来的重型榴弹，甚至是云爆弹，使袭击者无一幸免。

　　经过一夜没头没脑的混战，皇宫附近1000米内的建筑物几乎全数被夷平，遍布着155毫米口径榴弹炸开的大坑，如此一来，任何想要明目张胆冲击皇宫或者悄悄潜伏进入皇宫的难度无疑大大增加。

　　令这些大臣们感到现加惊恐的是，皇宫外的广场上竟然源源不断有尸体从四面八方运送过来，硬生生堆叠起出小山一般的尸堆。

　　其中难以分辨出哪些是昨晚被屠灭的家族，哪些是想冲击皇宫的英雄好汉。

　　斯兰士兵们往尸山上面浇了火油，随即燃起熊熊冲天大火，附近还有几堆尸山已经余烟袅袅，大量有机物被燃烧殆尽，只剩下一些无法参与燃烧的无机物，呈现出松散的块状黑灰色，隐约可见人族骨骼的模样。

　　焚烧尸体可以阻止瘟疫，尤其是晨星洲大陆南方，温热的气候格外容易导致腐败疫病的泛滥，至于战败者们会怎么想，谁在乎呢！

　　随着上升的热气流，可以看到一团团翻涌的灰色烟雾飞向天空，就像安斯特拉瑟勇士的英魂回到天空的怀抱。

　　从皇宫内踉跄走出来的安斯特拉瑟文武大臣们表情突然齐齐凝固，他们很快意识到自己方才看到的，从天而降的灰雪究竟是什么东西？！

　　那是安斯特拉瑟人的骨灰，它们飞向天空，凝聚在一起，又满怀眷恋的重新落回大地，撒满整座帝都。

　　雅维德拉的天空在哭泣。

　　神啊！救救安斯特拉瑟人吧！

　　在皇宫外的广场上焚烧安斯特拉瑟人的尸体，分明是在警告所有人，不要有任何轻举妄动，否则就会变成火焰中的尸体，从这个世界上抹除最后的存在印迹。

　　安斯特拉瑟人，特西人，波特兰人，马拉加人和拉恩人，曾经让斯兰人发出这样乌呼哀哉的痛哭，可是他们没有想到，因果循环的报应竟然会这么快重新落在了他们自己身上。

　　这场浩劫真要归根到底的追究责任，当下目瞪口呆的文武大臣们多半难辞其咎。

　　随着接收安斯特拉瑟帝国的方案执行推进，原本犬牙交错的两国战线当即战火平息，斯兰帝国南方军区的数十支军团收编了安斯特拉瑟人的军队后，随即长驱直入，连下北部数个行省，如入无人之境，并且不断向帝都雅维德拉逼近。

　　期间偶尔有几座城镇拒不投降，意欲顽抗到底，可是在斯兰帝国大军的无可抵御的攻势下，如同螳臂挡车般连浪花都没有翻起一朵，施即被淹没的无影无踪。

　　占领雅维德拉的十万斯兰战兵，八支构装空骑军团与百余头金系巨龙起到了极大的震慑作用。

　　周边的行省和城市无一敢拒绝斯兰人传递过来的命令，留下必须的地方治安队外，所有的军队，甚至包括贵族的私军都被要求就地解散，等待斯兰帝国南下大军的收编和交接。

　　在这场浩浩荡荡的由北向南强推过程中，逐步转化为斯兰帝国大行政区的安斯特拉瑟帝国南方依然出现了拒绝政权易帜和坚持独立自治的省份。

　　不过占领雅维德拉的斯兰人并没有派出兵力去剿灭那些反抗力量，斯兰帝国需要接收一个完好的帝国，而不是一个被战乱破坏的地区。

　　尽管是反叛，却依然代表着某种秩序，待斯兰帝国南方军区主力悉数南下，平定这些叛逆省份是时间早晚的事。

　　特西帝国境内，占领着混乱不堪的棱京，却不知道下一步该怎么办的安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群在一周后，终于收到了帝都雅维德拉被斯兰人占领的消息。


第1392章 远征舰队的命运

　　事实上从林默带着四支陆战军团与八支构装空骑军团出现在雅维德拉城外那一刻起，棱京上空的安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群便与本土失去了联系。

　　德兰城“龙巢”掐断安斯特拉瑟人通信服务的时机恰到好处。

　　当伯特总长收到本土空骑士驾驭着飞龙坐骑拼死赶到棱京报信后，他才终于反应过来，自己刚刚攻破特西帝国的首都棱京没多久，安斯特拉瑟帝国上下还没来得及庆祝，斯兰人的军队犹如神兵天降一般兵临雅维德拉城下。

　　前后短短不到四五个小时，斯兰人的军队便毫不费力的杀入帝都，不仅占领了皇宫，还俘获了包括西顿陛下在内的全体皇室成员。

　　经过一夜无情屠戮，帝都天空中骨灰扬扬洒洒，令人触目惊心，城内许多达官显贵遭到灭门之祸，不知道有多少安斯特拉瑟人在抵抗过程中丧命。

　　死掉的安斯特拉瑟人大多是不甘心帝都被攻破，拿起武器反抗的人与被犯蠢家人连累的人，这还是斯兰人手下留情的结果。

　　不幸中的万幸是，斯兰军队并没有达斯抢掠和屠杀平民，虽然混乱了几天，帝都雅维德拉很快恢复了秩序，借助于西顿陛下与一众文武大臣，安斯特拉瑟帝国就像一块大肥肉，正在斯兰人的肠胃中被一点点消化掉。

　　或许要不了多久，就像曾经的波特兰共和国，现如今的波特兰大区一样，安斯特拉瑟帝国就会变成一个真正的斯兰帝国下辖大行政区，所有人渐渐忘记安斯特拉瑟的荣光，从骨子里变成一个斯兰人。

　　不过这个消息对于远征异国的光翼舰混编集群来说，简直是一个坏到不能再坏的糟糕消息。

　　完全失去本土的支援后，他们就像无根的草木，根本坚持不了多久，即便占领了棱京城，也没有办法将这个胜利果实吃到肚子里并消化掉。

　　在攻占棱京皇宫当日，安斯特拉瑟人逼死了特西人的皇帝霍卡·特西陛下，将双方的立场推到了不可转寰的彻底对立。

　　可以预见的到，棱京城内的安斯特拉瑟人将彻底陷入孤立无援，到处都是充满敌意与恶意的特西人。

　　想到这里，伯特总长恨不得立刻带领光翼舰集群远远的逃离这座异国帝都。

　　所有光翼舰的舰长与空骑士们推选出来的代表聚集到了一起，为混编集群内所有安斯特拉瑟人的未来命运商讨一个何去何从的决定。

　　“诸位，我们现在只有四条路可走，一是向特西人投降，虽然回不了帝国，却不用担心落到斯兰人手里，二是向斯兰人投降，帮助他们吞并特西帝国，虽然会成为帝国的罪人，好歹能搏一条活路，甚至是晋身的机会，三是返回帝国，从斯兰人手里夺回雅维德拉，这是一条漫长而坚苦的道路，大家需要有一个心理准备，四是彻底占领特西帝国，我们成为这个帝国的主人，继续对抗斯兰人，特西人虽然恨我们，但是他们同样也恨斯兰人，大家讨论一下，我们该选哪一个。”

　　在正式开会前，安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群总长伯特就已经通过自己的副官和众多参会者初步讨论出了四个方案。

　　“我先说几句，大家应该清楚，集群储备的物资坚持不了多久，希望我们作出的选择能够在物资耗尽之前，改变集群当前面临的命运。”

　　一位光翼舰舰长为伯特总长的话做了补充，所有人的表情无不肃然。

　　随着本土帝都雅维德拉被斯兰人占领，光翼舰混编集群当前拥有的那点儿优势全数不复存在，甚至直接陷入了危机中。

　　不仅仅是人马的吃喝拉撒，光翼舰与“空隼”维持浮空飞行能力是需要消耗大量魔晶的，单单是每日的消耗，都足以让孤军陷入异国他乡的混编集群迅速丧失战斗力。

　　“说的没错，我们已经没有了补给来源，所以占领特西帝国，寻求自立是不可行的，没有魔晶等物资，我们拿什么来征服特西人，还有对抗斯兰人的进攻？”

　　一位空骑士代表，基于上一位光翼舰舰长的话，直接否定掉了第四个选择。

　　他的话得到了大多数人的认可，光是棱京城内的特西人就已经与他们誓不两立，更何况光翼舰混编集群内的安斯特拉瑟人死一个就少一个，莫说征服之战，连拼命的资格都没有。

　　“我们也回不去！斯兰人能够占领雅维德拉，能够击败特西人的光翼舰集群，手中的力量决不是当前的我们能够击败的，想想我们是怎么进入特西帝国的，他们的构装空骑军团实在是太可怕了，而且还有金系巨龙。”

　　又有一位光翼舰舰长提出了自己的看法，他对光翼舰混编集群挥师回国，夺回帝都雅维德拉的选择并不看好。

　　现场一片默然，面对强大的斯兰空骑军团，他们宁可去跟特西人拼命。

　　更何况到现在为止，斯兰人的皇家龙骑军团都不曾出动过。

　　“向特西人投降，或者向斯兰人投降？难道我们已经穷途末路了吗？”

　　“不能投降，一旦投降，我们能落着好吗？要知道不论是斯兰人，还是特西人，他们恨不得杀死我们这里的每一个人。”

　　“不，不，我不投降！宁可死，也不降！”

　　现场绝大多数的安斯特拉瑟人尽皆神色惨然，他们就像被抛弃了一般，惶惶不安，不知该何去何从。

　　开战？打不过！

　　投降？又无法接受。

　　四个初步选择方案之外，再也没有可行性更高的选择。

　　哪怕是落草为寇，或者逃亡到其他人族国度，也同样面临着物资短缺的困境。

　　就在这个时候，一阵清脆响亮的短音，打破了现场纷纷扰扰的说话声。

　　会场立时安静下来，许多人脸上露出了惊讶的神色。

　　发出众人所熟悉的通话接入提示铃声的卫星电话正是属于伯特总长，自从被斯兰人掐断通信后，所有人的卫星电话就只能沦落为计时器来使用。

　　却没想到，在这个当口，居然会有通话要接入进来。


第1393章 枷锁

　　在所有人惊疑不定的目光中，安斯特拉瑟帝国光翼舰混编集群总长伯特还是像往常一样，拿起了卫星电话，试探着开口。

　　“喂！我是伯特！”

　　“……”

　　除了最开始的第一句话，所有人便看到伯特总长突然挺直腰背，表情变得异常凝重与认真，默不作声的倾听了片刻后，卫星电话缓缓放下，他的神情却丝毫没有任何放松。

　　“大人！是谁？”

　　“雅维德拉的五支斯兰构装空骑军团北上，与斯兰帝国本土的三支构装空骑军团即将汇合！”

　　集群总长却答非所问。

　　与会的安斯特拉瑟人陷入了一片沉默。

　　短短一句话，透露出来的信息量很大。

　　伯特的副官问道：“大人，是帝国的探子吗？”

　　虽然不知道那些突然变“砖”的卫星电话为什么又能够再次通话，但是没有人相信这个消息的真伪，因为根本没有这个必要。

　　光翼舰混编集群陷入当前的困境，占领雅维德拉的斯兰人腾出手来，坐收渔人之利的调集空骑军团收拾特西帝国与孤立无援的光翼舰混编集群，这样的举动完全在情理之中。

　　“是斯兰人！他们给我们下了最后通牒，要么投降，要么灭亡！没有第三条路可选。”

　　伯特摇了摇头，语气里充满了无奈。在场的人还没有做出决定，仍然在犹豫时，却没想到斯兰人竟然替他们做出了选择。

　　更令所有人感到悲哀的是，他们这些孤军奋战在异国他乡的人根本没有拒绝的权力。

　　有麦克风，有卫星信号，有魔晶供能，让卫星电话临时客串一下窃听器，对于“龙巢”内的女仆们来说，实在是再容易不过。

　　可怜的安斯特拉瑟人，他们压根儿就不知道这次重要会议的听众里面，居然还有远在斯兰帝国首都德兰城的斯兰人。

　　“真的只能降了吗？”

　　在场的安斯特拉瑟人几乎快要哭出声来，他们大多是有泪不轻弹的好男儿，刀剑加身都不会皱一下眉头，可是在眼下这样的抉择面前，心底涌出一股子深深的无力感。

　　斯兰人几乎是踩着他们的脑袋，仿佛施舍般根本不在乎最后是什么结果。

　　“我们的物资最多只能维持一个月，如果与斯兰人的构装空骑军团交战，恐怕连三天都坚持不住。”

　　伯特总长的副官报出了一个更加令人绝望的数字。

　　为了攻下特西人的帝都，光翼舰混编集群消耗了近半的补给物资，随后为了镇压特西人的反扑又消耗了不少，而维持一个月，还是基于光翼舰与“空隼”泊于地面，不升空作战的条件下，如果与斯兰人展开激烈交火，本已经储备不多的魔晶将会以更快的速度被消耗掉。

　　众人面面相觑，巨大的压力笼罩在每一个人的心头。

　　“其实我更希望由陛下来下达这个命令！”

　　伯特总长摊开双手，耸了耸肩膀，无可奈何的表示自己根本承担不了这样的责任。

　　带着手下向敌人投降，他的名声算是彻底给毁了。

　　同样心知肚明的光翼舰舰长们和空骑士们无不露出了苦笑，总长大人虽然没有说的直白，但是言下之意，已经做出了选择。

　　无论是不是由西顿陛下降旨，最终结果不会有任何区别。

　　会场陷入了一片沉默……

　　……

　　地球。

　　因为战族的屡屡挑衅，终于招致了大气层外巨型数字智能构装体Cybertrom的报复，直径粗如水缸的超巨脉冲高能激光束在大洋洲内陆轻轻点了一笔，十分醒目的淡绿色光柱就像创世纪一般无比惊艳的贯穿了天空与地面。

　　仅仅维持了不到十秒钟的照射，战族的一处子基地不啻于挨了一发小型核武器，极高能量的聚集，使半径千余米范围内化作一片熔岩火海，数百人灰飞烟灭，惨些的更是与部分熔点低的物体当场汽化。

　　被激光柱直接照射到的人或物品更不用说了，瞬间变成离子态，成为高温打击后的电浆状形成二次破坏媒体。

　　与现今人类各国暗中合建的“黄道十二宫系统”卫星近地打击武器相比，Cybertrom的攻击方式更加简单，更加霸道。

　　不断进行核聚变与核裂变反应的太阳内核温度不过1500万摄氏度，而激光能够轻而易举的制造出上亿摄氏度极致高温，如果照射时间能够再增加一倍，说不定可以引发核子反应，造成的破坏力会以几何指数暴增。

　　神马黄道十二宫，简直LOW爆了！

　　作为反击第三纪元文明入侵杀手锏的十二枚武装卫星现如今大多在战斗中损毁，除非动用远程弹道导弹，否则根本无法组织起像样的空天打击。

　　尽管地球会在自转与公转过程中发生地轴偏移，稳定的黄道线使Cybertrom在一年中要么对准北半球的太平洋，要么对准南半球的大洋洲，并不会对其他人类国家的领空造成威胁，因此现今人类十分乐意于看到这个来自于小行星带，却明显是出口转内销的智能构装天体对星球黄道线的霸占，并且还顶替了一部分“黄道十二宫系统”的部分职能，而且飞舞在各个轨道上，随时有可能造成不测的太空垃圾都被清除了不少。

　　从目前来看，第三纪元文明对每隔半年就会悬在自己头顶上方的这支“达摩克利斯之剑”完全无可奈何，那一小团“蒲公英”依旧我行我素的挂在天空中，在几分素雅的美丽中间，潜藏着巨大的杀机。

　　被从天而降的激光束打爆了一个子基地后，第三纪元文明十二主宰部族之一的战族似乎仍然没有吸取足够的教训，他们唱着苍凉悲壮的战歌，跨入气动力外形欣长的三棱状飞行器。

　　刚坐进驾驶舱，随着呼吸管锁定，一团不断膨胀的无色透明气溶胶从舱底涌了上来，迅速将战族勇士的身体包裹了进去，驾驶舱罩合拢后，从夹缝间挤出来的些许特殊气溶胶很快在阳光下挥了个干干净净。

　　十二架经过定制改装的“克兹格”截击机拥有了暂时进入外太空的能力，机体挂靠在一枚体型同样大小的主助推火箭上，它们是推动“克兹格”进入外太空的单程票，否则仅凭着截击机自身那点儿引擎动力，还不足以摆脱星球的万有引力。

　　长达两千余米，仿佛过山车一般逐渐升高，最终近乎于垂直角度直指向天空的滑行轨道，是第三纪元文明人类捣鼓出来的费工费料却十分有效的升空助力手段。

　　在巨大的轰鸣声中，十二架“克兹格”截击机分成了六批，相继喷射出明亮的尾焰和浓烟，录着冲向天空。

　　紧追在它们身后的，还有二十架“卡姆鲁”，这些老型号截击机的任务是为冲击外太空的勇士护航，防止大气层内的现今人类空军阻击。

　　由于速度远远不及捆绑了助推火箭的太空版“克兹格”，二十架“卡姆鲁”截击机的护航高度只能达到距地五万米高度。

　　大洋洲内陆突然出现十二个速度与高度明显异常的不明飞行物很快被各国的雷达及卫星捕捉到。

　　根据监控到的飞行轨迹与计算机推演出来的预测数据，它们的目标正是同步轨道上的Cybertrom，如果没有猜错的话，多半又是第三纪元文明战族的送死行动，他们已经失败了三十九次，这次正好可以凑个整数。

　　以中、美、俄为首的五大流氓建立了太平洋—印度洋岛链防御体系，将被第三纪元文明占领的大洋洲死死的围困住，此刻在第一时间作出了反应，新西兰北岛奥克兰附近的美军导弹基地当即连续发射了近40枚拦截导弹，拖着长长的尾迹，扑向正在不断爬高的“克兹格”截击机群。

　　第三纪元文明的科技树是以大气层内应用与生物技术为主，即使得到了“亚当”的加盟，在空天技术上依然乏善可陈，在五大流氓和干脆就是太空中成长的Cybertrom面前难以占到什么便宜。

　　布置在大洋洲周围岛链上的THAAD战区高空防御系统每一次发动都从未落空，目力难及的高空爆发出几团明亮的火光，护航的二十架“卡姆鲁”截击机被击落了八架，全力突破大气层的十二架“克兹克”也被拦下了三架。

　　加载有助推火箭的“克兹格”截击机速度与THAAD拦截弹大致相当，能够成功拦截也是基于功率高达80千瓦以上的X波段有源相控阵雷达和可以在20秒内达到40至150公里的攻击高度等作战郊能。

　　当飞行高度达到50公里时，无法再继续爬升的“卡姆鲁”截击机掉头返航，它们还需要闯过美国太平洋第七舰队的航母战斗机群拦截，才能平安返回大洋洲大陆。

　　在这个充满敌意的世界里，想要站稳脚跟，每一步都会留下累累尸骸。

　　“‘光环’第四十七次对接实验，正式开始！”


第1394章 太空冲击

　　在助推火箭协助下全力冲刺的“克兹格”截击机前端顶着一个仿佛蘑菇状的帽子，这个玩意儿不仅起到了导流的作用，还能够源源不断的释放出白色烟雾，笼罩住正在承受高速空气摩擦的机体，与不断挥发的隔热釉一起顺势带走了九成以上的积聚热量。

　　当空气变得益发稀薄，剧烈震颤的机舱渐渐平息了下来，在身后穷追不舍的拦截导弹也终于力尽，自爆成一团团送行的焰火。

　　第40突击队队长恩伯努斯飞快扫了一眼飞行小队当前状态，成功突入大气层外的成员只剩下包括自己在内的五名战族人，还有三个兵人与一具智能机械人。

　　“兄弟们，这一次我们会打掉那个鬼东西！”

　　有惊无险的突破电离层后，他的声音通过电磁波传递给了每一架“克兹格”截击机。

　　凡是共同经历过生死，即使是第三纪元文明调制出来的兵人和工业流水线上组装出来的机械人，在战族人眼中都有资格被称为“兄弟”。

　　“干掉Cybertrom！”

　　“恩伯努斯，我们一定会赢！”

　　“我会用性命掩护你的。”

　　“必胜！让Cybertrom尝尝我们的厉害！”

　　……

　　经过加密的通信频道内立刻响起了各种回应，仅剩的那一具机械人也以自己的方式，表达对突击队长的支持。

　　“插入命令行，恩伯努斯设定为第一任务优先保护序列。”

　　感受到了队友们依旧信心十足，恩伯努斯深深吸了一口气，沉声道：“我们要活着回去，成为十二主宰部族的英雄，无论你们是战族人，兵人，还是数字智能，相信我，我们会名留史册！”

　　通信频道内再次响起一片喧嚣。

　　每一架“克兹格”截击机都携带了一枚大功率EMP电磁脉冲炸弹，输出功率堪比小型战术核武器，即使“亚当”也承受不起这种强度的数据归零打击（遭到强电磁冲击后，存储单元基本字节媒介都会呈现同一状态，无法读取底层的二进制特征，即清零）。

　　与“亚当”更是一脉同源的Cybertrom亦同样难逃狂暴电磁脉冲的洗礼。

　　不过这种EMP武器的缺点同样巨大。

　　它的作用半径有限，一旦距离过远，电磁紊乱强度便不足以冲击Cybertrom的存储器，更无法破坏最底层的数据块。

　　因此这需要突击小队距离Cybertrom本体足够近，才能够发挥出携带EMP电磁脉冲炸弹的全部威力。

　　这意味着参与行动的人将遭到Cybertrom最大程度的阻击和拦截，他们的生还概率会非常低，就像前39支小队一样，陨落于天际。

　　突击小队，与敢死队没有任何分别。

　　……

　　地球的黄道线上，表面密布了黑色蜂巢般孔洞的神秘天体静静地悬浮在无垠虚空中，借助于太阳、地球、月球和整个太阳系的引力场，获得某种平衡的静态也只是相对而言。

　　这个诞生于小行星带深处的数字智能构装体与太阳系内所有天体一起以每秒钟220公里的速度绕着银河系打转。

　　“嘀！～确认实验计划，‘光环’第四十七次对接实验，收取实验文档，预计耗时1分51秒……”

　　……

　　“……文档接收完毕，解压缩完成，开始预读，预读完成，正式解读，新建文件夹，重命名‘201602212330-halo.test47’，建立完成，加载实验方案，5、4、3、2、1，开始第一阶段构装演化，预计耗时49秒……”

　　“发现人造飞行器，识别为第三纪元文明截击战斗机‘克兹格’，数量9，速度每秒8.9公里，预计3分11秒后发生轨道重叠，激活新进程，建立防御任务，启动近防激光炮，斥力盾全面张开，自动平衡系统激活。”

　　随着九架“克兹格”截击机不断接近，Cybertrom本体也开始悄然发生变化，每一个正六边形蜂巢网格的节点部位释放出无形的排斥力场，内置于每一个网格框架交汇节点的SEG模块通过框架表面密布的法术阵纹路，将这种排斥力场的效能增幅到最大。

　　魔法文明与科技文明相结合后，Cybertrom的构装本体便呈现出一种艺术与科技双重巅峰并存的完美存在。

　　“攻击！吸引它的注意力！”

　　前方的蜂巢天体几乎占满了整个视野，准备寻找一个蜂巢孔钻进去的恩伯努斯率先发动了攻击。

　　四道蓝白色粒子束直接激射了出去，另外八架“克兹格”截击机紧跟着一起发动了攻击。


第1395章 徒劳无功

　　三十六道笔直射出的蓝白色粒子束即将一头冲进Cybertrom表层的蜂巢结构时，突然毫无征兆的转向，头也不回的朝着另一个方向激射而去。

　　仿佛如同光束照射在镜子上，粒子束发生了令人难以置信的折射效果，但是那里却明明什么都没有，原本应该发生的崩裂与爆炸自然而然的一个都没有发生。

　　第一轮攻击直接来了个三不沾。

　　就知道会是这样！第40突击队队长恩伯努斯心底忍不住涌出一股子气馁的情绪。

　　Cybertrom的无形防御手段不仅能够有效抵挡各种物理攻击，连粒子束这一类定向能攻击也依然可以轻而易举的偏转。

　　正因为令人无可奈何的防御力，才会使得这个悬浮于近地轨道上的庞然大物成为第三纪元文明头顶上方的“达摩克利斯之剑”，隐隐威胁着大洋洲的十三个主登陆基地和数百个子基地。

　　虽然没有什么大的动作，却依然让第三纪元文明人类感到无时无刻的芒刺在背，寝食难安。

　　作为第40批向Cybertrom发起挑战的勇士头领，恩伯努斯很好的控制住了自己的情绪，他咬牙切齿地低吼道：“坚持住！我们需要在最近的距离引爆‘达瓦（EMP）’，掩护我！”

　　即便徒劳无功，九架“克兹格”截击机仍然不依不饶的不断发射蓝白色粒子束。

　　在黑暗的宇宙中，一缕缕若隐若现的蓝白色细线不断射中表面布满蜂巢般孔洞的巨大球形天体，然而这些细线却速度丝毫不减的飞掠过天体表面，投入无垠的太空中，不知射向何处。

　　突然间，某一个六边形蜂巢孔洞内射出一道赤红色光束，准确命中了一架“克兹格”。

　　一朵耀眼的火光无声无息的绽放，细长三棱状外形的“克兹格”截击机迅速膨胀裂解，并且释放出滚滚浓烟。

　　准确说，这些浓烟应该是高温气化的物质在极端真空低温环境下再次重新凝结变成大量细腻如粉末状颗粒物，因为失重与惯性而源源不断的抛撒出来。

　　一架兵人驾驭的“克兹格”被迅猛的激光束直接打爆。

　　宇宙空间的真空环境正是各种定向能武器以及电磁武器大展手脚的战场，由于受到大气与尘埃的折射、衍射与中途损耗。

　　“拉开距离！做无序躲闪！”

　　恩伯努斯操纵着自己的坐驾开始进行大幅度左摇右晃。

　　机头前方八个微型喷射孔不断释放出耀眼的青蓝色火光，带动截击机作出各种立体式规避动作。

　　紧接着又是一道赤红色激光束闪过他所驾驭的“克兹格”截击机附近，击中了身后的一架载击机。

　　与机体一同陨灭在宇宙空间的，是一具智能机械人。

　　“亚当”擅长于各种精密、复杂、重复性大和强调逻辑性的工作，但是在创造力上却是相当乏善可陈，它所作出的规避动作就像教科书一样死板，很容易让人找出有迹可循的规律。

　　“再坚持一分钟！我们就能干死它！”

　　突击行动已经进入了无法回头的白热化阶段，恩伯努斯声嘶力竭的大吼，心中熊熊燃烧着澎湃的战意。

　　又是一道无情的赤红色光束闪过，紧接着一朵代表死亡的红色花朵缓缓盛开，就像传说中的彼岸花，每一次绽放都会带走一条生灵。

　　连续失去两位队友的“克兹格”截击机小队依然在用自己的生命为冲锋行动铺出前进的道路。

　　来自于Cybertrom本体的激光束依然不紧不慢的发射着，却给包括恩伯努斯在内的战族人制造出越来越沉重的心理压力。

　　随行的兵人飞行员，因为刻意调制出来的基因缺陷和后天教育，使他们压根儿就不知道疼痛与恐惧究竟为何物。

　　与智能机械人一样，他们同样存在死板与欠缺灵活的缺点，因此很容易成为优先打击的目标。

　　正因为如此，兵人与智能机械人担负的使命原本就是作为炮灰与吸引火力而存在。

　　“啊！～”

　　耳边突然响起一声戛然而止的惨叫，恩伯努斯这才惊觉自己已经只剩下三位族人。

　　难道这一次又要失败了吗？

　　面对依然还有一段距离的Cybertrom，这位战族勇士心神不由自主的摇曳起来。

　　就在这个时候，体形堪比小行星的数字智能构装体表面毫无征兆的发生了巨大变化，蜂巢状表面迅速凹陷下去，出现了一个深不见底的大坑，那里看不到一点光亮，只有伸手不见五指的黑暗。

　　一直在关注Cybertrom的现今人类第一时间察觉到了它的异常变化，不仅惊动了各国政府和科研机构，也同样引起了公众们的注意，亚洲东部与美洲西海岸一带的天文台和平民们迅速将望远镜对准了天空一角。

　　曾经肉眼可见仿佛蒲公英般的淡白色小绒球，现如今只剩下了周围一圈淡白色，就像一个小圆圈悬挂在天际，如此巨大的变化想不引起地球的注意都很难。

　　“光环？”

　　不知道有多少人发出类似的惊呼。

　　现如今，各种外形状似圆环状的大型物体都会天然引起现今人类的警觉，更何况还是静止在近地轨道上的那个巨型构装体。

　　当然，这只是肉眼的错觉。

　　在更高清晰度的光学或电磁波探测设备面前，却能够清楚的看到数字智能构装体Cybertrom朝着地球的这一面出现了一个漏斗状凹坑，坑底似乎可以深入到球体的核心。

　　至于那几架不自量力的第三纪元文明“克兹格”截击机，直接被选择性无视了。

　　……

　　在德兰城附近，有一块完全属于Dragoon魔动工业掌门人的私人土地，这里包括了一座小镇与数十座面积不等的庄园。

　　除了性格纯朴善良的镇民与村民外，楚门镇一带的最大特色便是暗藏着各种各样的地下建筑。

　　基于得天独厚的天时地利人和环境，“光环”计划的第四十七次对接实验便放在了这里。


第1396章 传送

　　林地占了大半的左森庄园中央，相当于一座足球场大小的草坪被挖出了一个大坑。

　　沿着这个标准圆形大坑边缘，严丝合缝的平放了一轮直径约三十米的银色圆环，仿佛给大坑镶了一层银边。

　　“‘光环’第四十七次对接实验，正式开始！”

　　随着齐菲的声音落下，银色圆环中央迅速弥漫起一团银色光雾，并且保持着极高频率剧烈震颤起来。

　　“插入朗基努斯，开始连接定位！晶能输出1%，5%，运作稳定。”

　　四米多长的奇异长枪被构装机械爪准确的插进了圆环一角，随即在无形的力量驱动下，十二片长条状薄片环绕着它开始飞快旋转起来，其间同样有银色光粒随着一起作环绕转动。

　　“通信链接建立成功！激活全双工模式，测试连接速度，100Mbps，波动幅度0.003%，启用1024位元密钥！泰拉粒子反应77%，可以进入下一阶段。”

　　五十米开外，正在全神贯注操作的女仆炼金士之一朝着观摩实验的齐菲打了个手势。

　　“继续！”

　　齐菲点了点头作为回应，每一次“光环”实验，她都从不缺席。

　　在所有实验人员心目中，这位董事长大人就像定海神针一般，起着稳定信心的作用。

　　这轮测试品“光环”连接的另一头是地球文明，因此并不会发生什么危险，若是真有像“撒加利”那样的怪物出现，草坪附近的树林里至少埋伏着近百位强者，足以教那个没有眼力劲儿的家伙分分钟重新投胎。

　　“朗基努斯主枪定位完成，达到亚临界状态，开始自激波幅衍生，同步开始，1%，3%，11%……99%，100%，通道建立！”

　　在几台显示屏上，代表某些数据的柱形图和波动图达到了设计值的极限，要不是使用了更加高级和易用的晶能作为主能源，否则光靠魔晶，是根本没有办法维持这种程度的实验消耗，而且消耗的魔晶将是一笔天文数字，即使是财大气粗的Dragoon魔动工业也会感到肉痛。

　　但是现在，可再生与循环的廉价晶能将实验成本大幅度降低。

　　“开始传送实验品，第一件！”

　　一支圆柱形物体被送进了弥漫银色光雾的圆环中央，通过布置在坑底的摄像头显示，那件实验品并没有落到坑底，消失的无影无踪。

　　“没有收到！不知去向！”

　　令人沮丧的坏消息传来，那件能够证明两个世界可以实现物质互相传送的实验品不知去向，位于地球近地转道上的Cybertrom连根毛都没有收到。

　　“投放第二件！”

　　第二支圆柱形物体被卷入时空乱流，依然没能传送到地球。

　　“第三件……”

　　“嘀嘀嘀嘀！”

　　刚投入第三支圆柱，实验现场响起一阵急促刺耳的警报声。

　　“超载101%，开始手动操作！”

　　“降低泰拉粒子浓度，减少1%！”

　　“晶能输出功率增加10%。”

　　女仆炼金士们早有应对，立刻忙碌起来。

　　“还是不行吗？”齐菲抚额，感到一阵头痛。

　　从第1次实验到第33次实验，实验品“光环”总算能够触摸到地球所在的维度膜世界，但是投送物品的实验总是不能成功。

　　就像有一层无形的膜，虽然可以看到地球文明，对方却像镜花水月一般，始终无法真正触及。

　　即便如此，这样的“失败通道”在建立后往往还不到100秒，整个实验品“光环”就会发生超载失控，如果想要继续维持，能量消耗将会以几何指数爆增，直至无法供应，导至连接中断。

　　一次又一次，直到现如今第47次实验，齐菲看到的依然是失败。

　　主管实验的女仆炼金士提议道：“菲大人，既然我们无法把东西送过去，可以试试让对方把东西送过来？”

　　操作实验的女仆无不是最为忠心耿耿的人，直到现在Dragoon魔动工业都没有让太多的人知道“光环”连接的另外一个世界究竟是一个什么样的文明，很多人都以为是一个荒芜空寂的虚空，不过这个秘密一直被小心翼翼的封存着。

　　一语点醒梦中人，齐菲愣了愣，随即露出了苦笑。

　　不知庐山真面目，只缘身在此山中，不止是她，其他参与“光环”计划的炼金士都在不经意间钻了牛角尖，身陷局中。

　　归根到底的主要原因，除了这些女仆，其他炼金士根本不知道“光环”对接的另一个世界居然还有接头对象可以配合，他们只是一厢情愿的发动单方面传送。

　　“好吧！是我想岔了！”

　　作为人中龙凤，当即想通其中关节的齐菲拍了拍脑袋，朝着那位女仆炼金士主管微笑着说道：“你说的没错！向对方发消息，随便扔点儿什么过来！”

　　“是！菲大人！”

　　女仆炼金士主管立刻着手安排，留给她们的时间并不多，这轮实验品“光环”的使用寿命从启动的一开始，就步入了以秒为单位的倒计时。

　　“新建命令行，主动传送实验品，随机选择，确认目标，‘克兹格’截击机，捕获！传送！”

　　在无尽黑暗中亮起的一团白色光雾眨眼间吞噬了不甘心的截击机，它还没来得及释放“达瓦（EMP）”炸弹，就在D3维度膜世界消失的无影无踪，仿佛从未存在过一般。

　　……

　　“为了战族！”

　　高喊口号，只剩下孤家寡人的恩伯努斯眼前突然一亮，惊讶的发现外面竟然是碧蓝的天空，然而他却条件反射般依然狠狠按下了发射键。

　　四道蓝白色粒子束激射向没有Cybertrom的天空，紧接着一枚粗长的圆柱体从“克兹格”截击机内置武器舱内弹了出来，尾部喷射出耀眼的蓝色光焰，朝着前方扑去。

　　一个呼吸后，蓝色诡异火光猛然炸开，连“克兹格”也受到了不小的冲击，舱内光线忽明忽暗，剧烈摇晃起来。

　　战族勇士恍然失神，难道自己已经死了吗？

　　这里就是战魂们回归的地方？！

　　难怪天空这么美丽！


第1397章 穿越的飞行员

　　“哇哦！～这是什么玩意儿！？”

　　不仅仅是Dragoon魔动工业掌门人齐菲与操作实验的女仆们，连周围树林里面的地位强者们眼睛也都直了。

　　我了个大去的！差点儿被吓尿！

　　一具堪比巨龙大小，外形呈现出三棱锥状的构装体从“光环”中央的银色光雾内呼啸而出，在眨眼间冲上了天空。

　　紧接着它射出一枚飞弹，随即炸开一团艳丽而诡异的蓝色火光，地面上爆发出一片惊呼，许多正在运行的电子设备纷纷突然歇菜，设备壳体内莫名其妙的冒出青烟。

　　实验品“光环”中央的银色光雾仅仅只坚持了不到半息，就像从未出现过一般迅速消散在空气中，露出了铺满花岗岩砖的坑地。

　　同样受到影响的还有德兰城附这的广播电台与移动通信，许多收音机不约而同的出现了短暂的嗞嗞杂音，但是很快又恢复了正常，大多数人都当作为自己的错觉，并没有深究。

　　“拦住那东西！抓活的。”

　　齐菲第一时间反应过来，指着天空那具正在不断爬升的不明飞行物大喊。

　　只说了一句让Cybertrom随便扔点儿什么东西过来，哪怕是螺丝钉或陨石碎片什么的都行，却没有想到对方扔了这么一个大家伙过来，实在是太意外了！

　　那个黑乎乎的玩意儿是Cybertrom演化或制造出来的构装飞行器么？看上去很猛嘛。

　　不过她很快差点儿没气歪鼻子，左森庄园的实验现场一片混乱，负责控制的小型机机箱风扇与缝隙处冒着一缕缕青烟，显示屏无一例外漆黑，除了使用晶能的炼金法器，只要是用电的，统统都没有了反应。

　　女仆们茫然不知所措，有人反复敲击键盘或按动设备电源键，试图完成重新启动，有人念动法术咒文，挥洒出一股微风，将刺鼻的气味驱散，试图给设备冷却，有人飞快离开座位，为自己和其他人撑开法术盾，生怕这些实验设备会爆炸。

　　实验场地的上空，元素系能量波动大作，就在这个时候，从实验品“光环”内冲出来的不明飞行物就像喝醉了酒一样，摇摇晃晃，爬升速度大减。

　　施法者们抓住了这个机会，一个个构建成形的土系重力法术，风系束缚法术，水系凝冰法术，雷系麻痹法术，就像不要钱似的蜂拥而上。

　　表面挂满了厚厚冰壳，前方又有强大风阻，尾部喷射出来的青蓝色光芒变得越发微弱，正在上升的构装飞行器就这么被一点点硬生生拖了下来。

　　“不要用法术箭，剑神准备！”

　　齐菲阻止了几位准备动用法术箭的神射，她想看看这个被Cybertrom扔过来的玩意儿到底是个什么东西。

　　“嗷！～吼！～谁敢偷袭弥赛尔大人！”

　　天际传来一声响亮的龙吟，紧接着巨大的火光呼啸而至，在下一秒扑中了被各种法术牵制住的构装飞行器。

　　浑身冒出熊熊烈焰的火系巨龙毫不费力的镇压了神秘构装飞行器最后那一点儿动力，生生压着对方重新落回庄园内。

　　十四位术神从树林中并排而出，他们手握秘器，高声吟颂，将各种拥有削弱，混乱和诅咒等负责效果的秘术砸向那具造型奇异的构装飞行器。

　　好在这里的所有人都见惯了“升龙”、“雷龙”和“幻方”等构装飞行器，从这个不明飞行物的模样上大致能够猜到里面或许藏着一位空骑士，因此释放了法术偏向于飞行器本身，而秘术则是直接中着驾驶舱内的生物而去。

　　“里面有活物！”

　　感知敏锐的精神系魔法师确认了所有人的猜测。

　　可是术神们的秘术依旧没有停下的意思，难得表现一回，噼哩啪啦将把自己拿手的秘术显摆个没完，驾驭构装飞行器的倒霉孩子多半被轮得不要不要的，估计连抬起手指头都会变成奢望。

　　“来！一起把他弄出来！”

　　齐菲撸起了袖子，打算亲自给这架飞行器开瓢，瞧瞧里面的倒霉鬼究竟是谁？！至少可以肯定的是，绝不是大吃货帝国的人，或许老美会玩这种非主流的黑科技。

　　现场实验设备的损失账单必须有人负责，哪怕让对方签卖身契，也不能任由着逍遥法外。

　　“大人！让我们来！”

　　女仆们哪里舍得让主人以身犯险，当即站成一圈人墙，将齐菲挡在了外面，十几件形状奇异的炼金法器抵在机体依旧滚烫的焦黑表面，精神力波动震荡起来，同时带动了多种元素系能量，她们在用自己的方式，试图给这具构装飞行器解锁。

　　“菲！别过去！这东西危险的很！”

　　龙骑士卡休跳下坐骑巨龙伙伴的后背，拦在了齐菲身前，手中的斩龙剑横对着那具被他和众多施法者联手从天空弄下来的奇怪飞行器。

　　方才突如其来的一道蓝白色光束，差点儿击中了正在高空警戒的火系巨龙弥赛尔，吓得一人一龙连差点儿连魂都没了。

　　如此危险的东西，身为男人，怎么能让女人冲在最前面。

　　“阿卡，没事的。”

　　齐菲微微一笑，作为Dragoon魔动工业掌门人，她怎么可能全无防备。

　　光是身上用来保命的炼金法器至少就有十件，而且还贴身穿着拥有繁复法术阵的软甲内衣，防护能力丝毫不逊色于卡休身上的二代龙骑战甲。

　　除此之外，她还有一件林默赠送的杀手锏，足以保证自己的安全。

　　就在两人说话的功夫，被众多强者虎视眈眈的构装飞行器突然发出一阵泄气般的奇异声音，中部出现一条裂缝，随即自动翻开，露出了一个舱体。

　　仿佛泡沫般的透明液体翻涌而出，并且发出哧哧的轻响，不断挥发。

　　“是个人族？”

　　龙骑士卡休闻声转过头看了一眼，看到一个穿着厚厚连体衣，戴着透明头盔的人，双目紧闭的躺在驾驶舱内。

　　两名身上涌出炽烈战气炎的剑神紧握着武器抢到飞行器边上，将兵刃对准了驾驶舱内的那个身影，以防对方突然爆起。


第1398章 天外来客

　　咦？这是什么鬼？

　　齐菲瞪大了眼睛，绕过龙骑士卡休，推开女仆们，挤到剑神身边，伸出脑袋打量着驾驶舱内的飞行员。

　　她可以肯定，这具飞行器的驾驶者绝不是大吃货帝国的人，也不是老美，更不是老毛子。

　　皮肤很白，绝对是男性白种人无疑，下颚骨宽大，鼻梁高挺，眉骨高耸，长得五大三粗，有点儿像老毛子的粗犷范儿，但是脑门子上的纹身又是怎么回事？

　　虽然地球文明对飞行员的保护技术正在不断进步，已经不再纠结于飞行员是否有过外伤，大大降低了飞行要求，不过依旧不允许做随随便便蹭破油皮的蠢事，例如纹身和穿孔等。

　　没有哪个国家会允许自家的飞行员把自己纹得跟京剧大花脸似的，这样的逗逼莫说当飞行员，恐怕连当地勤的资格都没有。

　　由于实验遭到破坏，设备损毁，一时间无法联系到Cybertrom，这个突然从实验品“光环”中央窜出来的构装飞行器与飞行员身份就变得神秘起来。

　　构装飞行器驾驶舱边的一位风系剑神向齐菲询问道：“菲大人！需要把他弄出来吗？”

　　“嗯！小心点！他的两腿中间是呼吸管，身上绑着安全带，有活口，别太用力，莎姗，帮一下他俩。”

　　齐菲点了点头，无论是飞行员，还是构装飞行器，现下都成为了她的战利品，虽然无法确定对方的身份，但是在弄清楚之前，先将他从驾驶舱内弄出来再说。

　　女仆炼金士们对各种构装体拥有丰富的经验，摸索了一阵，很快解除了驾驶舱与飞行员的固定联系，其中一名剑神也没客气，直接拎住了对方的胸口，一把从驾驶舱内拖了出来。

　　……

　　“唔！～我这是怎么了？”

　　恩伯努斯努力睁开仿佛重若千钧的眼皮，一个身上燃烧着青色火焰的人体出现在视界中，对方的手正擒住自己的胸口，非常粗暴无礼的拎着他的身体。

　　周围还有一些人，从未见过他们的衣着样式，还有天空，依然是那么的澄蓝。

　　等等！这是哪儿？

　　不对，自己分明还活着，这里根本不是战魂回归的祖地。

　　“殉，殉魂！”

　　这位战族勇士也不知从哪儿冒出的一股子决绝，双目圆瞪着吐出两个字，脑门上的纹身猛然发出诡异的血光，不仅仅是脑袋上，连厚重飞行服底下的身体表面，各种奇异花纹也是同时发出红色的光芒。

　　登时大脑恢复了清醒，浑身的力气又重新涌了出来。

　　“啊！～去死！”

　　垂下的双手从腰后一抹，拔出一柄锋刃透明的短剑，直接削向拎住自己胸口的那人。

　　“@#￥%”

　　说时迟那时快，边上有人惊呼了一声，恩伯努斯从未听过这种语言。

　　嘶啦一声裂帛般轻响，一柄从旁边递过来的长剑与他的透明短剑接触了一下，随即莫名其妙的被斩断，锋刃继续挥出，然而就在这个时候，擒住他的人终于作出了反应，在怒喝声中随手一甩。

　　恩伯努斯便感觉到自己的身体就像腾云驾雾一般被远远扔了出去。

　　他心下一阵骇然，真是好大的力气。

　　在仓促间扔动一具一百多公斤的人体，并不是一件容易的事情。

　　嘭！～尽管竭力调整平衡，恩伯努斯依然结结实实的摔在了地上，好在草坪郁郁葱葱，这一下就像摔在了毛毯上。

　　当即从地上爬了起来，握着透明短剑，往周围飞快打量了一眼，战族勇士的心当即瓦凉瓦凉。

　　至少有一百多人正将他围得严严实实，插翅难飞，不少人身上升腾着颜色不同的“火焰”，隐隐释放出迫人的气势，还有一些人口中念念有词，一轮又一轮仿佛能量防御罩似的东西挡在了自己和其他人的身前。

　　在这些人当中，他甚至还看到了弓箭手，没错，真的是弓箭。

　　这些人是从哪里来的？他们是什么人？

　　恩伯努斯瞪大了眼睛，情不自禁的晃了晃脑袋，前一刻自己明明还在冷冰孤寂的宇宙中，向邪恶的Cybertrom，发起最后的冲击，怎么一转眼的功夫，自己竟然出现在地面？

　　这不科学！

　　严重违反三观的认知让他的情绪有些无所适从。

　　与“亚当”一体同源的Cybertrom，同样拥有“亚当”最初设计的部分特质，无论什么时候，保证自己的生存是任务进程中永不改变的第一序列。

　　对构装体造成威胁的第三纪元文明战斗飞行器“克兹格”截击机自然而然的被抓了包，随便塞进构装演化出来的实验版“光环”，穿越时空乱流，送到了苍穹世界。

　　只能说，恩伯努斯是一个可怜的娃，在浑然不知的情况下，经历了穿越，然而他还不是主角……

　　在龙骑士和地位强者们重重保护下的齐菲不紧不慢的拍着手，用英语吐词清晰地说道：“恭喜你！你是第一个通过科技手段实现世界穿越的人。”

　　“你，你是谁？这里是哪儿？”

　　骤然听到一种熟悉的语言，恩伯努斯立刻激动起来。

　　英语和汉语这两种代表着通用范围和普及范围的语种一直都是第三纪元文明人类的必修课。

　　齐菲刚一开口，就便这位战族勇士的不安情绪很快平静了许多。

　　“如你所见！这里并不是地球，是另一个世界！”

　　齐菲耸了耸肩膀，这个可怜的家伙到现在都没有明白过来。

　　想当初，她在安斯特拉瑟帝国境内第一次恢复意识时，就当即察觉到了异样。

　　“什么？不是地球？另一个世界？”

　　恩伯努斯仓惶四顾，陌生的人，陌生的环境，怎么可能？！

　　以战族人的浆糊脑子想要真正接受这一个现实，恐怕还需要一段时间。

　　“既然我已经回答了你的问题，那么该轮到你回签我了，你叫什么，是干什么的？”

　　齐菲终于将自己的问题抛了出来。

　　“我，我是……”恩伯努斯刚要说出自己的名字和身份，眼球子忽然转了转，心底多了些小心思。


第1399章 撞上枪口

　　“我是澳大利亚的飞行员帕特里克·维克托·怀特，飞行代号‘尤里’，请问怎么才能回到地球？”

　　帕特里克·维克托·怀特确实是原澳大利亚的一名飞行员，因为坐驾被击落，现如今仍然在战俘营里凿石头干重活，换取填饱肚皮的面包和清水，恩伯努斯恰好知道这个曾经的对手。

　　既然对方能够说英语，也许与地球有什么联系，他自然而然的将“归队”的希望放在了齐菲身上。

　　但是他只猜中了一半的真相。

　　齐菲忽然笑了起来，笑声越来越大。

　　在场的斯兰人尽皆一脸茫然，他们既听不懂英语，更弄不明白菲大人为什么会笑成这样。

　　恩伯努斯的脸色渐渐阴沉了下来，哪怕他反应再迟钝，也依然听出了笑声中越来越浓的嘲讽之意。

　　“想回地球？下辈子吧！第三纪元文明的战族人！”

　　齐菲的语气陡然变得冰冷，她不仅想起了对方这般奇怪模样究竟是什么来头，也同样知道飞行代号叫作“尤里”的澳大利亚飞行员帕特里克·维克托·怀特是谁？！

　　若是换作其他名字，或许有一定的概率让对方糊弄过去，可偏偏这个战族人报了一个她知道的名字。

　　只能说，这家伙的运气非常糟糕。

　　Dragoon魔动工业掌门人耐心已尽的一挥手。

　　“拿下他！”

　　双方关系是敌非友，齐菲已经能够猜测实验品“光环”里为什么会突然飞出第三纪元文明的飞行器，敢情Cybertrom正在与对方开片儿，顺手抓过来这么个倒霉鬼。

　　“你知道！”

　　被揭穿身份的恩伯努斯心头大骇，反应却是不慢，凭借着战族秘技“殉魂”效果仍未消失，握着异常锋利的透明短剑，当即毫不犹豫的疾退，试图冲出包围圈。

　　“你的废话太多了！”

　　齐菲一语双关的嘲讽对方弄巧成拙。

　　身陷于一个充满敌意的环境，恩伯努斯十分清楚自己的下场。

　　周围的那些斯兰人却没有给这个战族勇士机会，若是这样都能让对方跑掉，干脆自己抹脖子算了。

　　一位火系剑神就像炮弹一样直冲过来，手中仅次于斩龙剑的宽厚重剑挟带着凌厉的暴烈剑气拦住了战族人的去路。

　　尽管身陷绝境，恩伯努斯却犹然不惧，暴吼一声，不退反进，头上的赤色纹路光芒更甚，手中的短剑直接迎了上去。

　　就听到咔嚓一声脆响，不仅仅是剑气，火系剑神的重剑再次从中断裂，引起周围一片惊呼声。

　　这个不知来历的家伙手中兵器竟然如此犀利，连剑神级强者全力催动战气加持的兵器都能够轻而易举的斩断。

　　然而火系剑神仿佛对此早有预料，手腕一转，被斩断的短剑以剑脊贴着剑脊，避开了锋刃，猛然爆发出一股难以抵挡的力量，硬生生将透明短剑硬生生荡开，要不是抓握得紧，这一下足以趁机将其绞飞。

　　虽然逃过兵器脱手的危险，恩伯努斯却为此空门大开。

　　成功制造出下一个攻击机会的火系剑神左手紧握成拳，带着一团赤红色战气炎重重轰来。

　　惊怒交加的战族勇士再次爆吼，同样毫不示弱的挥动左拳，与对方硬碰硬的对拳。

　　战族是十二主宰部族里面最擅长近战搏杀的族群，继承了蛮荒时代尼安德特人猎杀各种凶兽作为食物的骁勇。

　　但是在一声闷响中，十指连心，即便战族人的意志强韧远胜常人，拳头上传递过来的钻心刺痛依然让他发出痛苦的咆哮。

　　对方的力量竟然比他还要强横，毫无花假的对拳硬拼，自己竟然落入了下风？！

　　“哼！～哪里来的野小子，竟然敢在菲大人面前刷存在感，不自量力！”

　　火系剑神不屑一顾的冷哼了一声，随手扔掉几近报废的半截重剑，在绞飞对方的短剑过程中，剑刃再次遭到重创，锋刃坑坑洼洼，变成了锯齿状。

　　同时抬腿一记窝心脚，将这个穿着奇怪厚衣服的怪人踹翻在地。

　　保护实验现场的强者们哪一位不是赫赫有名的豪杰，根本没有把这样的小虾米放在眼里。

　　腹部再遭重击，恩伯努斯就像一只大虾般蜷缩起身子，头脸上发出诡异红光的纹身迅速变得黯淡。

　　放翻自己的家伙到底说了些什么，恩伯努斯却无暇顾及，他心中却被巨大的震憾填满，随随便便出来一个人都能够轻而易举的打败自己，然而令他更加恐惧的是，这里每一个人不经意间散发出来的气势都极其可怕，几乎与族中负责武技传承的长老一般无二。

　　难道自己的运气这么坏，这个世界最厉害的人都来到这里了吗？

　　还没多想，耳边传来一阵嗡嗡声，一阵虚弱感如潮水涌来，眼皮子再次重若千钧，恩伯努斯很快失去了意识。

　　龙骑士卡休看到从构装飞行器驾驶舱内拖出来的那个家伙似乎没了动静，他拖着斩龙剑走了过去，用脚尖挑了挑，转过头望向齐菲，说道：“菲！这家伙到底是什么玩意儿？怎么身上的纹身还会发光？难道是蛮族？”

　　他试图猜测对方的身份，却始终不得要领。

　　纹身并不是蛮族人的专利，羽族，魔族，兽族，甚至有时候连人族自己也喜欢往身上弄些稀奇古怪的花纹。

　　“他是战族人！另一个世界的人族分支！”

　　想到在未来，苍穹世界的智慧种族将不可避免的与地球文明打交道，齐菲这一次并没有糊弄过关，而是有选择性的公布了一些真相，作为预防针。

　　犹如一石激起千层浪，不出所料的现场陷入一片哗然，当场就炸开了锅。

　　“另，另一个世界的人族？难以置信！”

　　“龙神在上！‘光环’连接到的那个世界竟然也有人族？”

　　“我还以为只有我们这个世界才有人族！”

　　“他们会像‘撒加利’一样入侵我们的世界吗？应该不是寄生种吧？！”

　　……

　　百余位强者被这个劲爆的信息给震得七荤八素。

　　那些参与实验的女仆们同样露出了惊讶的神色，事实上她们知道的更多，“光环”绝不是单方面的，甚至从设计之初就不是作为单一存在的，必须有两个“光环”才能够保证双方之间的对接。

　　许多女仆炼金士们在心底开始情不自禁的猜测，“光环”的另一头，与苍穹世界对接的那一位又究竟是个什么样的存在？

　　“安静一下！”

　　齐菲打了个手势，七嘴八舌发表着各种惊讶与震惊的现场迅速安静了下来。

　　她再次开口道：“我知道许多人心里在疑惑，那一个世界究竟是什么样的世界，会不会对我们这个世界构成威胁，在我为大家解开这个疑惑之前，请各位放心，那个世界的人族文明不会对我们这个世界构成任何威胁。”

　　说到这里，齐菲顿了顿，扫视了一圈，所有人都在认真倾听，于是继续说道：“‘光环’对接的那个世界只有人族，没有其他智慧种族，他们和我们一样，有社会，有国家，有男女，不是寄生种，也不会把其他智慧种族当作食物，是一个理想的世界，也许会发生矛盾，但是不会发生侵略，因为‘光环’是唯一的门，而钥匙在我手上。”

　　她的解释透露出来的信息并不多，却让在场的斯兰人暗地里齐齐松了一口气。

　　他们只是担心“光环”对面连接的那个世界有没有比天外异族“撒加利”更加凶残的生物，现在看来，这份担心是多余的。

　　只要是人族，哪怕再野蛮，又能构成多少威胁？！更何况开启与关闭“光环”的钥匙在菲大人手上，把门一关，那么根本不用担心两个世界会打起来。

　　“菲大人，请问掌控另一道‘光环’的大人是哪位？”

　　实验主管女仆将自己心中的疑惑提了出来，引来现场强者们一阵侧目。

　　糯香街78号的女仆不仅一向胆大，而且往往很有自己的想法，有时候在她们身上根本看不到女仆应该有的谨小慎微模样，这是齐菲与李家姐妹刻意培养的结果，她们需要的是能够独挡一面的人才，形成属于自己的势力班底，至于女仆的原本职能反而成为了次要。

　　齐菲耸了耸肩膀，轻描淡写地说道：“那是一具构装体！根本不是智慧种族。”

　　构装体？！

　　所有人一愣，随即自以为脑补恍然大悟，难怪菲大人说钥匙在她手里，如果只是一具构装体，那么确实十分容易控制。

　　Dragoon魔动工业掌门人笑而不语，任由这些人脑洞大开。

　　“先把这家伙看押起来，任何人都不要跟他发生接触，收拾一下，准备撤离。”

　　齐菲挥了挥手，开启驾驶舱罩的“克兹格”截击机被当作战利品被她收进了空间系炼金存储器内。

　　尽管实验场地因为突发意外而一片狼藉，设备损毁严重，但是这些实验器材都有备份，所以总体损失并不算太严重。

　　为了尽快弄清楚实验失败的原因，她急着与地球重新恢复联系，单向通道的“光环”可不是自己与林默他们想要的。


第1400章 关键

　　叮咚！～

　　笔记本电脑发出一声清脆的提示音。

　　玛希娅并没有去看自己面前工作台上的笔记本电脑，反而转过视线望向仍然处于24小时不间段运作状态的共振构装体。

　　代表着通信链接成功建立的绿色主信号终于亮了起来，意味着数据开始吞吐的黄色主信号灯也随即轻快的闪烁起来。

　　嘀嘀嘀！

　　专用的加密通信软件响起了通信接入的声音。

　　“又失败了！”

　　齐菲带着几分沮丧的声音传了过来。

　　不稳定，单向传送，都意味着当前的“光环”实验品是一款失败的产品。

　　“光环”计划的目的是想要建立一个双方而且稳定的空间门，用以连接苍穹世界与地球文明，顺带着将那道源源不断释放出天外异族“撒加利”的空间裂隙抹除掉。

　　这个高大上的计划只不过是各取所需，否则根本没可能借用到整个苍穹世界的人力与资源。

　　“果然如此！我认为‘光环’研发已经进入一个瓶颈期，法术阵的修正和验证也到了极限，按照我的经验，最好换一个思路，或许有可能打开这个僵局。”

　　对这次实验失败并不意外的玛希娅从技术主义者角度，她所能够提供的帮助已经并不多，眼下的困境并不仅仅是技术问题，还有研发思路和方向的问题。

　　不论是炼金术，还是法术阵，作为初学者，由于受到这个世界的规则和炼金材料的限制，即使有Cybertrom的强大计算能力帮助推演，玛希娅在这方面的研究也依然达到了极限，难以再寸进半步。

　　科学研究需要灵感，每每重大技术突破多来自于灵光一闪。

　　应对这种情况的最好办法便是从另一个方向突破，这也是她惯用的技术攻关技巧之一。

　　“谢谢你的建议，玛希娅，目前至少已经成功了一半！如何实现双向传送还有待解决！”

　　从齐菲的声音里听得出来，她正为此相当头痛。

　　“……”

　　然而地球这一段，暗夜特勤大队基地的某个改建成实验室的房间内突然陷入了沉默。

　　玛希娅似乎陷入了某种不可思议的情绪，有些茫然和恍惚追问道：“齐菲，你能不能再说一遍？”她似乎抓到了某个关键信息。

　　“再说一遍？怎么了？不就是只成功一半儿？”

　　“还有后面一句，双向传送与成功一半到底是怎么回事？”

　　两个世界的漫长通信延迟头一次让这位金发少女咬牙切齿。

　　五分钟后，她想要的回复终于姗姗来迟。

　　“现在‘光环’只能实现单向传送，我给Cybertrom的东西，一个都没能传送过去，它到是丢了一个大活人和一架飞行器过来，差点儿没把我这里的人给吓一跳。”

　　“这哪里是成功了一半，分明是完全成功了好不好！连活人都传送了过来，这要是不叫成功，那还有什么才算是成功。”

　　玛希娅·莱特翻着白眼，强力吐槽。

　　要不是自己反应敏捷，说不定真让这个二杆子给晃点过去了。

　　“光环”的最终目的就是将人和物品实现跨位面传送，至于稳定性和双向传送完全是建立在第一次成功传送死物与活物基础上的衍生改进。

　　只要第一次成功，后面还不是想怎么样就怎么样？

　　稳定性差，就多造几对“光环”，单向传送，就干脆两对并用，哪怕不作改进，弥补的土办法也多的是。

　　要知道入门的第一步往往是最困难的，可偏偏齐菲却忽略了过去，明明成功了，却自以为没有成功。

　　“是这样吗？”

　　齐菲那头也傻了眼，玛希娅的话让她也品尝到了不可置信的滋味。

　　玩技术活，她的炼金术等阶虽然不低，但是与真正的技术研究者相比，不论是意识还是经验，都要相差的不止一星半点。

　　玛希娅无比肯定地说道：“就是这样！把整个实验进程具体跟我说说！”

　　妹子的大刀已经饥渴难耐了……

　　听着齐菲发送过来的语音，玛希娅的双眉渐渐拧紧起来。

　　不论操作步骤，还是具体细节，这次“光环”实验与前几次没有任何区别，不，还是有一定的区别，那只在于作为实验品的“光环”在环体材质与法术阵设计上存在一定的差异。

　　被Cybertrom顺手抓来当作实验品扔到苍穹世界的第三纪元飞行器与战族飞行员，用实际证明了“光环”计划的可行性。

　　但究竟是什么原因造成了只能单向，却不能做到双向呢？


第十五卷


第1401章 关键点

　　每一次光环实验都会对实验品的材质和法术阵设计进行调整，随着实验次数增多，除非出现方向性错误，否则调整的幅度会越来越小，越来越精细，往往只会在细节上下功夫，这意味着在正确的道路上，实验进程已经渐渐达到了尽头。

　　正如玛希娅·莱特所说的那样，连物品都能够成功跨位面传送，第47次“光环”实验即意味着实验成功，目前的设计思路也得到了最有力证据的最验证，至于连活物都能够传送过来，那更是意外的收获，如果不出任何意外，只要沿着这条路继续走下去，成功建立起稳定的“光环”通道完全是时间早晚的问题。

　　“排除同质因素，列出差异因素，材质，设计，同步率……”

　　用一个舒服的姿势缩在椅子里，修长的大腿大大咧咧摆在工作台上，金发少女口中念念有词，仿佛亲眼所见一般，将苍穹世界的实验步骤与设备一一还原出来。

　　在技术领域的研究深度，玛希娅的经验远远超过齐菲这个半路出家的炼金士。

　　若是她也拥有对方的炼金天赋并且身处苍穹世界的话，说不定走的路会更远，获得的成果更多。

　　“等等！”

　　玛希娅脑海里灵光一闪，双脚从工作台上抽了回来，拿起一张未用过的白纸和笔，干脆利落的从中间划了一条线，将刚才念到的关键词一一写了上去，然后再划掉相同的内容，最终留下几样东西。

　　芬里尔合金，法术阵纹，晶能块容量，输入功率，同步率匹配，朗基努斯主枪……

　　朗基努斯主枪？

　　“喂！喂！玛希娅，你在吗？”

　　通信软件里响起了齐菲的声音，很显然，金发少女的自言自语超过了五分钟，长时间的沉默引起对方的疑惑。

　　“我在听，齐菲，问题极有可能是出在朗基努斯身上！两枚‘光环’实现同步对接，不仅仅是法术阵引发的空间系谐振共鸣，网络通信的数据交换基本结构可不止一层，有物理层，应用层，那么换个思路，‘光环’是物理层，法术阵是通信协议，要传送的实验品是数据，现在只能单向传送，这意味着在物理层正确‘通电’条件下，苍穹世界一方拥有自己的IP地址，即朗基努斯主枪，而Cybertrom这边却没有分配IP地址，因为它没有朗基努斯子枪，所以现在的数据流是单向的，哈哈，就是这样！”

　　玛希娅越说越激动，兴奋地打了个响指后，哈哈大笑起来。

　　“可，可‘光环’传送的物品和活物不是数据啊！”

　　齐菲的思维明显跟不上这个智商爆表的少女，网络游戏她懂，至于什么什么层，又是个什么鬼？

　　“存在观察者效应和薛定谔的猫的世界里，再加上时间轴和熵的作用，无序演变是不可逆的规则，因此万物都有可能出错，唯有数学才是永恒不变的真理，如果将物质进行量化，甚至数据化，那么以最基本粒子组成的东西，无论是人，还是死物，对于‘光环’这个能够贯穿两界的空间门来说，完全没有任何区别，第三纪元文明所使用的星门环多半也是基于这个原理，只不过星门环自带了IP地址，并不需要朗基努斯长枪协助定位，这样又能够推断出一个重要消息，第三纪元文明根本无法量产星门环，否则根本不需要依赖发动朗基努斯主枪与子枪获得入侵通道。”

　　一旦打开思路，诸多推断如洪水般倾泄而出，玛希娅的言语在不经意间接近了令现今人类文明疑惑不解的部分真相。

　　正如阿基米德所言，给他一个支点，就能够撬动地球，而现在，这位金发少女同样找到了这个“支点”，或许能够解开“光环”无法双向传送的关键。

　　至于有待解决的稳定性，反而是最小的问题，以目前的正常运行时间，足以支撑上百人穿越。

　　五分钟后，齐菲的声音传了过来，说道：“既然是因为这样的原因，我们联手做一次实验吧？！”

　　“没问题！我也是这么想的，不过制作成品‘光环’需要时间，嗯！一个星期可以吗？毕竟我得亲手熔炼和加工，只有我一个人。”

　　玛希娅亦同样迫不及待地想要验证一下自己的猜测。

　　“24小时，我可以帮你！”

　　就在这个时候，Cybertrom通过“替罪羊”服务器渠道，插入了两人之间的对话，依然是一段汉字。

　　与“亚当”相比，这个数字智能更喜欢文字方式的笔聊。

　　凡是关于“光环”计划的内容，玛希娅和齐菲再加上这个数字智能构装体一向保持着群聊状态。

　　“咦？你帮我？怎么帮！我可是在秘密军事管制区，难不成你的本体还能下来？”

　　玛希娅无法想像Cybertrom的庞大构装本体进入大气层时将是一幅什么样的可怕景象，七千万年前小行星撞击尤卡坦半岛，灭绝侏罗纪时代也就差不多这样罢！

　　“分体！最多四小时就能抵达你所在的位置，请把坐标发给我。”

　　由于同处一个位面，通信没有任何延迟，Cybertrom的回复十分干脆利落，玛希娅的声音刚落下，它传送过来的文字便跳了出来。

　　“呃！！这样也行？好吧！金系巨龙的天赋落在你身上真是物尽其用，好的很！嗯！坐标收好！我将在两个小时后抵达那里。”

　　玛希娅完全明白了Cybertrom的用意，对方比金系数码属巨龙更加彻底的数字化，如果运用得当，足以抵得上一个国家级的完整工业体系，甚至比“暗夜”特勤大队驻守的地下基地内那些战略级国家工业储备还要完整。

　　“Cybertrom可以降临地球？”

　　因为该死的通信延迟，齐菲的惊讶姗姗来迟，她也同样是脑补不能。

　　玛希娅没有回答齐菲，反而干脆利落地直接问道：“48小时以后开始第48次实验，齐菲，你那里有没有问题？”

　　“当然没有问题，‘光环’制造完全靠人工，我这里最不缺的就是炼金士。”

　　Dragoon魔动工业拥有最好的炼金士，齐菲自然信心十足。

　　“那么48小时后见，我要开始准备了。”

　　一想到又有活儿要干，玛希娅·莱特便充满了干劲儿。

　　“2小时后见！”

　　Cybertrom发送完这一段文字后，构装体中央的漏斗形内陷迅速平复，蜂巢状结构重新涌了出来，恢复了正球形结构，曾经吞噬的一艘“克兹格”截击机则完全不见了踪影，就像从来都不存在过一般。

　　反倒是大气层内，地面上的战族人通过大型光学设备全程观察了勇士恩伯努斯带队发起决死冲锋的全过程，但是那个可恶的数字智能构装体就好像吃人不吐骨头一样，连嗝都不打一个，就直接吞掉了恩伯努斯的“克兹格”截击机。

　　战族人背后无不冒出冰凉刺骨的冷汗，Cybertrom的凶残程度远远超出他们的想像，这玩意儿居然还带吃人的，这简直太可怕了。

　　被激光束击毁的“克兹格”截击机碎片仿佛受到了无形力量的牵引，缓缓飘向Cybertrom，当质量达到一定程度的天体，自然而然就会拥有自己的引力场，由弱力形成强力，这与虎躯一震，八方小弟纳头便拜没有半毛钱的关系。

　　那些碎片中的金属成分，在触及蜂巢结构的第一时间就会被分解吞噬掉，成为构装体的一部分，无法分解的有机体等成分则被包裹起来，最终被汇聚成大小不一的球体，作为磁等离子体引擎的燃料，或者干脆被丢进地球的大气层，在电离层内烧成灰灰。

　　Cybertrom所在的轨道附近，基本上不会有任何星尘或废弃的人造物，人类文明在进行星空探索时留下的大量太空垃圾也因此消失了许多。

　　再一次为地球清理门户后，某一个黑暗幽深的蜂巢六边形孔洞内无声无息的缓缓飘出一个银色卵形物体，它的表面光滑无比，找不到一条缝隙，就像镜子一样的外壳能够直接倒映出蔚蓝色的地球。

　　末端忽然亮起了一圈幽蓝色光芒，就像被狠狠推了一下，这枚银色卵状物体倏忽间远离了Cybertrom，直直的飞向地球，在幽蓝色光圈内外接连亮起了内六个，外三十六个幽蓝色光点，比较粗的卵形前面也同样亮起了六个幽蓝色光点，些许物质以离子形态源源不断的喷射出来，它的飞行速度越来越快，再加上地球引力的拉扯，很快就像流星一般冲进了大气层。

　　起初地球上的人类还以为又是Cybertrom往大气层抛弃的杂物球，然而这个“杂物球”的奇怪飞行轨迹很快引起了各国人类的关注。


第1402章 会合

　　Cybertrom自始至终都没有指望能够避开地球的视线，更何况从刚才战族发起冲击开始，它就处于现今人类政府、科研机构和民众的多方关注中，哪怕拳头般大小的东西从构装体内脱离，都会许多国家的高度重视。

　　附近的卫星随即探测到了不同寻常的能量反应，并且通过光学镜头捕捉到等离子体引擎特有的幽蓝色光芒。

　　是一具飞行器？！

　　这还是Cybertrom头一次往大气层内发射飞行器，中美俄各国很快循着对方的飞行轨迹预判出了它的落点区域。

　　中国境内，偏西北部。

　　这很好判断，空天飞行器不会把有限的燃料白白浪费在多余的变向动作上，只会选择最平稳的飞行路线。

　　当然，预判出来的误差会相当大，失之毫厘，谬之千里，用这里亦丝毫不为过。

　　落点附近区域的空军很快得到了消息，数架歼-10B战斗机呼啸着腾空而起，去追逐那划过天际的神秘“流星”。

　　不过“流星”的速度比它们快多了，否则Cybertrom也不会说在两小时内与玛希娅·莱特会合。

　　人类的反应是Cybertrom并不愿意随随便便派出自己的构装分体进入大气层的主要原因，它的一举一动都在全人类的注视下，稍有轻举妄动，便会招来不必要的麻烦。

　　作为充满逻辑性的数字组成体，Cybertrom并没有多少兴趣和耐心给人类解释自己的行为和目的，更何况这里面原本就会因为各种各样的理解方式，甚至是屁股位置而造成各种难以想像的误解。

　　前粗后细的卵状飞行器以超过20马赫的速度斜斜穿过电离层，带着高达上千分贝的轰鸣巨响，在背后拖出一条长长的水蒸汽冷凝尾迹。

　　与空气高速摩擦，使原本银亮的外壳呈现出微微发亮的红色，就像被高温烧红了一般。

　　在距离地面还有一万余米时，壳体表面突然裂开六条缝，随即张开六瓣壳体，边缘越发红亮，骤然加大的风阻使卵状飞行器的速度立刻降了下来。

　　紧接着前端六个等离子体引擎喷射孔释放出耀眼的蓝光，为飞行器进一步减速。

　　高度8000米！7000米！6000米！……直至不知50米时，卵状飞行器终于在一处没有人迹的地方停了下来，它静静的悬浮了一会儿，六瓣壳体缓缓收拢，尾端的幽蓝色光芒再次大盛，朝着东面无声无息的高速离去。

　　约摸二十分钟后，两架歼-10战斗机呼啸而至，然而驾驶舱内的飞行员瞪大了眼睛，却始终没有找到那个卵状飞行器的踪影，甚至连坠落的大坑都没有发现。

　　“报告‘鸡窝’，‘乌骨鸡’没有发现‘鸡蛋’。”

　　“这里是‘鸡窝’，搜索半径再放大到100公里。”

　　“命令确认，再次盘旋一遍！”

　　“‘鸡窝’报告，没有发现，需要陆航协助。”

　　“第118航空团已经在路上，保持警戒！”

　　“‘鸡窝’明白！”

　　这片荒无人烟的盐碱地上空，无线电波不断往来，不仅仅是中国人，连外国的目光也通过卫星汇聚到了这里。

　　两小时后，四架米-26直升机携带着四辆吉普车与四个步兵班降落下来，随即配合六架武直10展开更加细致的搜索。

　　随后是伞兵空降，直到投送了整整一个空降师，军队在这里足足搜索了方圆200公里，却依然一无所获。

　　谁能想到那个卵状飞行器并没有着陆，而是超低空转了个弯，哪怕是陆基相控阵雷达，也没办法搜索到它的当前位置。

　　……

　　找了个借口再次单独溜出来的玛希娅骑着一辆100排量的国产小踏板，突突突的钻进了一片小树林。

　　她也没有想到自己报给Cybertrom的坐标竟然在树林里面，这无疑会增加双方寻找对方的难度。

　　与Cybertrom约定的两个小时眼见着就要到了，金发少女开始着急起来。

　　就在这个时候，树林上空响起一阵轻微的嗡嗡声，玛希娅刚抬起头，就看见一个通体银亮的卵状物体正向她所在的位置缓缓落了下来。

　　若非早有心理准备，她也许会误以为是外星人的飞行器。

　　飞行器大头朝下，小头朝上，稳稳的落在地面上，终于安静了上来。

　　“Cybertrom？这是你的分体？”

　　玛希娅再次看了一眼自己的手机，经纬度坐标正是自己给对方的。

　　试着伸手敲了敲这个仅比自己矮一头的银色巨卵，镜面般的壳体发出笃笃闷响，内部似乎并非空心。

　　嗤！～

　　银色巨卵突然发出长长的泄气声，表面突然出现无数纵横交错的裂纹，吓得玛希娅倒退出三四步，目光却依然紧盯着这个发生异变的物体。

　　仿佛分裂解体一般，银色卵状物就在她面前展开了令人眼花缭乱的复杂变形组合。

　　当最后一个组件缓缓归位，一轮内径约两米的银色圆环出现在玛希娅的面前，只是它的体积与方才看到的银色巨卵似乎并不太匹配，Cybertrom以一种用科学无法解释的方式自由控制着自身体积的变化。

　　“啊！这就是‘光环’？”

　　金发少女立刻明白过来，银色圆环表面的细密纹路十分眼熟，正是“光环”的法术阵。

　　对方用最实际和直接的方式表面了自己的身份，自行演化足以省下大把的熔炼与加工时间，莫说一次实验，哪怕无数次实验，都会变得无经简单。

　　“好吧！你这样怎么跟我回去呢？”

　　玛希娅又在打量着这轮圆环，有些为难的看了看自己的小踏板，貌似吃交警罚单的概率不低。

　　自己出来的名义是私事，总不至于需要动用特勤大队的渠道吧？

　　Cybertrom的这个分体又开始有了动作，圆环的几个对称局部往外一拱，涨出了些许，然后滑动起来，向彼此靠拢，随着这个变化，圆环骤然缩小了一圈，周而复始了十几次后，变成了一只亮闪闪的手镯，悬浮在她的面前。


第1403章 第48次

　　与“亚当”一脉相承的Cybertrom同样擅长于“躲猫猫”，它通过自己的实际行动，直接演示了对玛希娅·莱特的支持方式，最后善解人意的演化成一只银色腕镯，免去了她搬移的麻烦。

　　没有发声，也不见文字，金发少女却轻而易举的弄明白了对方的意图。

　　虽然沉默寡言，倒也是个善解人意的家伙。

　　伸手抓过腕镯，往自己的右手腕上一套，出奇的合适。

　　手指般粗细的银色手镯表面布满繁复的纹路，与白晰细腻的少女肌肤十分相称。

　　很难想像，方才还是体积堪比金发少女至少十倍的银色巨卵，竟然缩小成堪比巴掌大小的玩意儿。

　　俨然将Cybertrom的这件分体当作一件真正首饰的玛希娅笑嘻嘻地打量了几眼，当即回转身跨上了自己的小踏板，点火发动，伴随着轻微的突突声，载着她飞快驶出了树林，直到进入大路。

　　通过特定的入口，刚刚返回基地的金发少女就被几个人拦了下来。

　　“玛希娅！你去哪儿了？”

　　对方是保安科的人，上下不住打量着这位少女，试图从她身上找到什么蛛丝马迹。

　　“私事，怎么了？我可没有跟外国特务接头！”

　　玛希娅大大方方的将自己随身挎包往前一递，这次出行，她甚至连笔记本电脑都没有带。

　　“我们想要问的不是这个，你有没有看到什么奇怪的东西？”

　　保安科的军官心里嘀咕，你要是跟外国特工接头倒是小事，要是跟第三纪元文明接头那才叫大麻烦。

　　“奇怪的东西？当然没有！”

　　玛希娅摇了摇头，一举一动不着任何痕迹，事实上也没有多少破绽，女人是天生的演员，再加上高智商，简直没治啦！

　　她与Cybertrom分体的汇合地点距离后者的减速转向坐标，还有相当远的一段距离，只不过这一次引发的动静实在太大，怀疑面相当广。

　　“好吧！要是想起了什么，请及时报告！”

　　保安科军官语气没有任何波动，只是例行公事的接过女式挎包，用短棒状的设备前前后后扫描了一遍。

　　手机，移动电源，钱包，手枪，两支弹匣，两只手雷……一些零碎的女士用品，再无任何可疑之物。

　　作为“暗夜”特勤大队的重要人物，出门带武器是必须的。

　　女式挎包被重新递了回来，恰好看到玛希娅右手腕上的银色手镯，他情不自禁的多看了一眼，顺口小小恭维了一句：“手镯不错！”

　　“嗯，那是一定！谢谢！”

　　拿回自己的女式挎包后，金发少女冲着对方眨了眨眼睛，随即踩着小踏板，突突突的沿着灯火通明的地下通道，返回自己的工作室。

　　自始至终都没有人怀疑她右手腕上那支手镯与不久前进入大气层的天外来客有什么关联，因为那不科学。

　　“你们发现有问题吗？小马！小刘！”

　　保安科军官向自己身旁的两人递过去询问的目光。

　　“没问题！只是这时间点，未免太巧合了一些。”

　　“距离那里也很近，同样是巧合！”

　　两位手下互相对视一言，言下之意，巧合多了，未必就是真的巧合。

　　只不过他们现在仅限于怀疑而已，并没有直接证据表明玛希娅的出行与Cybertrom往大气层内投放飞行器存在什么关联。

　　“嗯！做好登记，然后上报吧！上头这一回有的要忙了。”

　　从大气层外飞进来的不明飞行物引起了许多国家和势力的关注，因为怀疑有人与不明飞行物接头，“暗夜”特勤大队保安局科长对玛希娅的问询只不过是众多调查行动之一。

　　整个大西北陷入了鸡飞狗跳，双管齐下，不仅仅是中国方面的航天中心，美国人也同时向大气层外的数字智能构装体发去了询问。

　　然而Cybertrom只是回了一句“寻找击败第三纪元文明的方法”，便再也没有了下文。

　　无论外界为了Cybertrom的分体进入大气层而折腾的风风雨雨，玛希娅·莱特的私人工作室却没有受到任何影响。

　　事实上在她的工作室里，有许多都可以被称得上是“奇怪的东西”，价值甚至不逊色于Cybertrom分裂出来的分体。

　　方才还是手镯形态的Cybertrom分体，此刻再次演化为一轮“光环”，表面细致复杂的法术阵比人类目前最精密的机床或蚀刻设备所能达到的程度还要更加精细，莫说48小时，Cybertrom可以在分分钟内完成“光环”法术阵的最新设计改进，具备所见即所得的效果，效率足以将炼金士们甩出十亿光年。

　　与苍穹世界的炼金“光环”相比，Cybertrom“光环”的设计还是略有些不同，主要表现在能源供应上。

　　Dragoon魔动工业制造出来的“光环”消耗的是晶能，而Cybertrom演化出来的“光环”消耗的是电能，前者对于能量利用率更高一些，后者会因为损耗而释放出强度不弱的电磁辐射与热能，不过这样的区别并不会影响两者之间的神秘联系。

　　由于多了一轮直径约两米的Cybertrom“光环”，玛希娅专门为其开辟了一间早有申请到，作为备用的工作间。

　　随后将朗基努斯子枪插入“光环”演化出来的光环内，再从塔吉特能源塔将堪比她小腿粗细的电缆插头与其演化出来的接口进行对接。

　　经过一轮改造，“光环”已经不再是一轮银色圆环，而是真正有了一个门的模样。

　　在“暗夜”特勤大队地下基地内如此大胆旗鼓的搞“光环”，玛希娅并不担心特勤大队看出些什么，她的工作室里面，可以被称得上是奇怪的物品有许多，其中也包括了各种黑科技，“光环”什么的并不算最显眼的项目。

　　仅仅用了四五个小时，Cybertrom“光环”便成功与苍穹世界重新建立了联系。

　　令人感到惊讶的是，当“光环”与朗基努斯长枪相结合后，两个世界的通信延迟神奇的完全消失，彼此可以同步收到对方的信息，可以检测到的延迟时间仅有0.0001ms，这只是设备自身的固定延迟，而且大半还是属于苍穹世界一方的。

　　玛希娅趁着苍穹世界内Dragoon魔动工业的炼金士们还在全力打磨他们的炼金“光环”，对双方的通信系统再次升级，将带宽提升到了10Gbps，意味着每秒能够向对方传送至少一个GB的数据，带宽效率已经堪比光纤，即便这样，依然远远没有达到朗基努斯长枪之间神秘联系的极限。

　　以往需要传输良久的数据包，此刻只需要一眨眼的功夫便能够传送完毕。

　　随着跨越两个位面的通信带宽升级，全世界各个科研机构已经无法检测到朗基努斯子枪的震荡频率，只能收到源源不断的静电脉冲浪涌，这个时候的静电强度已经足以威胁到人身安全，这使得在短时间内，玛希娅与齐菲之间的通信联系不再是加密广播，而成为了一对一的专线。

　　与两天前相比，左森庄园又多了一道天罗地网，没错，是真正的天罗地网！

　　一张六边形网眼组成的钛合金半球巨网笼罩住了树林中央的整个草坪，与其相结合的还有多层秘术结界和法术盾，莫说实验品“光环”中央再次冲出一架第三纪元文明的“克兹格”截击机，就算连一只苍蝇都飞不出去。


第1404章 穿越的短靴

　　“‘光环’第48次对接实验，正式开始！”

　　“通信链接建立成功！测试连接速度，有效带宽1Gbps，波动幅度0，延迟0.0001ms，全双工模式，1024位元密钥验证完毕，泰拉粒子反应91%，状态稳定，进入下一阶段。”

　　经过四十多次实验，女仆们的配合越发熟练。

　　重临现场的齐菲心中不禁生出了几分紧张，这一次是Dragoon魔动工业、Cybertrom和玛希娅·莱特三方联合发力，成功的概率很大，当然失败的可能性也不是没有，但是与以往相比，她更害怕失败。

　　因为一旦再次失败，将会对她与其他炼金士们的信心造成重大打击。

　　“朗基努斯主枪定位完成，达到亚临界状态，开始自激波幅衍生，同步开始，1%，7%，15%……94%，100%，通道建立！”

　　经过一系列能量增幅，就和上次实验一样，“光环”中心一大团银色光雾聚而不散。

　　苍穹世界与地球所在的D3维度膜世界再次完成了对接。

　　百余位强者如临大敌，一些施法者迫不及待的先吟颂起咒文，生怕再从“光环”内冲出一架构装飞行器。

　　以这次的实验品“光环”缩水不少的尺寸来说，再冲出一架“克兹格”的概率几乎等同于零，原因无他，内径两米根本不足以让这款截击机钻进去。

　　“传送实验品！第一件开始投放，第二件准备！”

　　一支装载有晶能块，高品质火系魔晶，草食鼠活体与一节1寸长，手指般粗细的空间系炼金存储器的青铜圆柱被抛进了光雾中。

　　借助于无延迟高速带宽，地球世界那一端的高清晰画面正同步传过来，齐菲和玛希娅为各自的“光环”布置了三个摄像头，正前方，左侧和斜对，彼此可以清楚的看到两轮“光环”的状态。

　　圆柱飞进了光雾中，又从光雾中飞了出来。

　　实验现场陷入一片死寂，所有人连呼吸都不敢稍大一点，生怕惊扰了这次传送。

　　“第一件投放完毕，开始投放第二件，等等，龙神在上！”

　　条件反射般报出下一个实验操作步骤的现场女仆主管忽然紧紧捂住了自己的嘴，她终于反应了过来。

　　飞进的是苍穹世界的银色光雾，飞出的却是地球世界的白色光雾。

　　虽然颜色有些不太一样，但是毫无疑问，这两种光雾完全是同一种东西，因为世界规则的差异，才会在颜色上略有不同。

　　附近警戒的强者们瞪大了眼睛，一个个不明觉厉，虽然对实验具体情况了解并不多，他们大致还是能够猜到，这些女子将一件东西成功送到了另一个世界。

　　“东西收到！它飞过来了！”

　　玛希娅望着滚到自己脚边的青铜圆柱，弯下脚将它捡了起来，死死的抱在怀中，拧开圆柱，看到里面依旧活蹦乱跳的草食鼠，声音莫名变得哽咽。

　　苍穹世界通往地球的物质传送途径终于第一次成功打通。

　　“是啊！”

　　仿佛受到玛希娅的情绪感染，有些失神的齐菲眼睛渐渐湿润。

　　不过她并没有沉浸多久，随即反应过来，急切地大声说道：“玛希娅，随便拿个什么东西扔过来！”

　　为了再次验证地球世界往苍穹世界传送物质，齐菲刚说完，却立刻就后悔了。

　　上一次她也是这么说，结果Cybertrom果然随随便便的扔了个东西过来，结果谁也没有想到，竟然是第三纪元文明的飞行器和战族飞行员。

　　希望这一次再不要乌鸦嘴的好！

　　“光环”的另一头，与其对应的另一轮“光环”前，玛希娅抹了抹喜极而泣的眼泪，双脚互踩，直接一记射门。

　　一道灰影没入了“光环”中央的白色光雾，紧接着苍穹世界的“光环”那一头，飞出一件事物。

　　看清楚那件东西的强者们无不眼眶直蹦，这位玛希娅大人，刚刚投掷过来的圆筒里面，无论是魔晶，还是空间系炼金存储器，都是很贵的好不好，你老踢过来一只靴子究竟想要闹哪样？！

　　一只波西米亚风格的小牛皮短靴歪斜着躺在草坪上，向所有人提醒，这笔生意完全是亏到姥姥家。

　　“……”齐菲和女仆们好一阵无语，集体败给了这位金发少女。

　　“好吧！‘光环’成功了！接下来我们只需要解决稳定性和制作足够巨大的‘光环’。”

　　齐菲抹着冷汗，不过“光环”成功实现双向传送，总算没有白费双方一番苦心。

　　天外异族“撒加利”借以入侵的空间裂隙，很快就会成为最终成品“光环”借以建立稳定通道的基本构架。

　　如果不是它的存在，恐怕很难以找到如此稳定的“虫洞”。

　　“嘿嘿，抱歉！”

　　低下头看了看自己的脚，又看了看屏幕上传送过来的画面，玛希娅满脸歉意，自己实在是太失礼了。

　　“玛希娅，圆筒里的东西，是我送给你的礼物！你可以试试那节空间系炼金存储器！”

　　随着消失在时空乱流中的那些青铜圆筒，齐菲白白损失了数十枚空间系炼金存储器，到目前为止，仅有一件成功抵达玛希娅的手上。

　　“我可以吗？”

　　玛希娅有些疑惑地倒出了那枚手指节般大小的小东西，质感温润，表面同样布满了法术阵与符文，还有一粒黝黑的珠子，这便是齐菲所说的空间系炼金存储器。

　　齐菲微笑着鼓励道：“不试试看怎么知道行不行？把目光放在它上面，集中注意力，想像着有一根或几根丝线从你的眉心伸出来，与这件东西进行接触。”

　　凭着过来人的经验，她谆谆善诱着这位金发少女尝试一下。

　　地球人类与苍穹世界的人族在某种程度上区别并不大，她拥有炼金士天赋，可以使用空间系炼金存储器，那么同样天赋异禀的玛希娅多半也不会例外。

　　玛希娅将自己的注意力渐渐集中到眼前的空间系炼金存储器上，然而并没有过多久，她忽然脸上露出了喜色。

　　“我感觉到了，我感觉到了！里面的空间好大！还有东西！”

　　这支空间系炼金存储器才是青铜圆筒内最重要的东西。


第1405章 物资通道

　　地球所在的位面世界没有像苍穹世界一样拥有极其充沛活跃的元素系能量，难以出现魔兽，妖兽，人族的施法者与战职者等这一类受到世界规则影响的天赋群体。

　　但是在地球文明的传说中，并不缺乏这类天赋者的故事。

　　这意味着人类同样有可能拥有施法者或战职者天赋，齐菲便是现身说法的明证，身具第三纪元文明尼安德特人血统的玛希娅·莱特智商远远高于常人，拥有特殊天赋的概率更高。

　　第一次接触到来自于异世界的空间系炼金存储器后，齐菲仿佛赌一把的猜测得到了验证，不出所料，玛希娅的精神力强度果然能够激活这枚空间系炼金存储器。

　　“哈哈哈！这是什么金币？盾牌，长剑？魔法杖？我是魔法师吗？应该是的，我的智力加点有200多，放个小火球玩玩！”

　　左森庄园最深处的草坪上，多台显示屏的扬声器里传出一连串欢快的笑声。

　　许多人都看到，显示屏内一个束着金色长发的少女正光着一只脚，手上却不断从一枚空间系炼金存储器内往外掏出东西，他们可以理解对方的心情，无论是这枚空间系炼金存储器，还是提前预置在里面的东西，无不都是些好东西，收到这样的礼物自然值得开心。

　　挥摆着镶嵌有紫色魔晶的高阶法杖，玛希娅却连一朵小火苗都没能成功释放出来。

　　看来她想要成为一位真正的魔法师，还需要经过一番学习并掌握其要领才行，至少法杖顶端那枚硕大魔晶蕴藏的雷系元素能量是无论如何都没可能构建成火系法术模型的。

　　齐菲看着对方好一阵显摆，笑着让现场的女仆将那只意外穿越的短靴重新扔了回去，没有任何意外，这只短靴成功完成了使用寿命中的第二次位面穿越。

　　处于两个世界的“光环”也许是因为同时使用了两支朗基努斯长枪，稳定性似乎得到了极大的延长，直到现在依旧保持着正常运作状态，并没有出现任何紊乱和发生几何级超耗能的迹象。

　　足足一刻钟，玛希娅这才慢慢收拾起心情，重新恢复了平静，她抱着从苍穹世界传送过来的青铜圆筒，轻轻咬着嘴唇，目光闪烁，似乎陷入了某种深思状态。

　　看到显示屏上沉默下来的金发少女，齐菲先是疑惑，再是惊讶，随即像是想到了什么，她深深吸了一口气，说道：“玛希娅，你千万不要冲动！”

　　“我是不会犯蠢的！”

　　玛希娅·莱特幽幽的声音通过工作间内的全向麦克风传送了过来，迷离的双瞳重新恢复了一些往日里的冷静与理智。

　　就在方才的短暂片刻，内心深处突然涌出一种冲动，试图怂恿她往前疾奔几步，一头冲进Cybertrom“光环”中央聚而不散的白色光雾内，从地球穿越到异世界，与自己思念许久的人在一起，不过最终还是按捺住了这股突如其来的情绪。

　　“光环”计划仍未完成，地球这一边离不了她这样的可靠人手，一旦成功建立了“光环”通道，往返于两个世界就会变得容易很多。

　　自己一直想要的东西只不过是时间早晚的问题，这么久都等了，也不差一时半刻。

　　玛希娅如同小鹿乱撞般的心跳渐渐平息下来。

　　“那就好！地球这边光靠Cybertrom是不行的。”

　　齐菲终于长长的松了一口气，玛希娅是在地球的内应，不可或缺的助力。

　　因为意外来到异界的几个妹子自始至终都没有把希望放在地球现今人类的政府身上，她们没有足够的精力与时间把口舌白白浪费在解释和说服上面，把屁股当脸的政客们没有一个是靠得住的，这些家伙唯一能够干的正经事就是背黑锅。

　　玛希娅试探着问道：“接下来是要建造最终的‘光环’吗？”

　　虽然没有炼金士，没有晶能块，但是“光环”计划在地球这一面反而是最容易最简单的，Cybertrom从金系巨龙金币那里获得的能力足以一手包办所有的构建问题，高精度演化出成品“光环”及无比复杂的法术阵并不比吃饭喝水难上多少。

　　通过元素系能量转换法术阵，将为数众多保持时刻运转的SEG单元集体提供堪比一座中型核电站的强大电能转换成所需要的空间系能量，用以维持“光环”的稳定运行。

　　仅仅一个数字智能构装体，便可以轻而易举的攻克了所有的材料与技术难关。

　　“是的！不过在此之前，我们还要验证‘光环’对空间裂隙的控制力，如果成功的话，按照原计划，我们准备建造一座内径十公里的巨型‘光环’，然后将它们送到大气层外进行组装，最终于黄道线上的空间裂隙进行耦合。”

　　解决了“光环”计划关键性问题的齐菲心情放松了许多，接下来的计划进程她反而不再担心。

　　玛希娅突然问道：“林默能过来吗？”

　　齐菲心头一跳，随即故作若无其事地说道：“他现在很忙，有很多敌人需要解决，它们是不会让‘光环’轻松建立起来的，还有很多挑战正等着我们。”

　　这死丫头，现在就惦记着老娘碗里的，等正式开启最终“光环”，还不得上下其手？！

　　Dragoon魔动工业掌门人依然对那句“我已长发及腰”耿耿于怀，干脆找了个借口含糊过去。

　　“我知道了！”金发少女的头低了下去，神色有些黯然。

　　看到对方失落的模样，齐菲心底生出些许不忍，好歹也是同一阵营的，如此伤害一位少女的心灵是不是太过份了些，她接着说道：“不用着急，你迟早会看到林默的。”

　　刚说完，她又有些后悔了，这算是把自己碗里的主动扒出来与人分享吗？分享别的东西倒也罢了，但是分享男人嘛，似乎感觉有些怪怪的。

　　归根到底，齐菲还是心软的，狠不下心肠给这个金发小婊砸绝了不应有的念头。

　　幸好两人一直用的都是汉语，倒也不虞担心被在场的其他人听出一些令人脸红的端倪，她再次开口说道：“这对‘光环’先保留着，作为两个世界的物资互补通道吧，等会儿我会把一份需求清单和一支超大容量空间系炼金存储器传送过来，如果需要钱，我这里可以用黄金和宝石支付。”

　　树立在草坪中央的“光环”运作如常，晶能消耗一直稳定在可以接受的范围内。

　　“哦！好的！”

　　玛希娅明显有些心不在焉，方才的兴奋劲儿完全没了踪影。

　　虽然可以时不时打个电话，以藉相思之苦，可是这样治标不治本，只能光瞪眼干着急。

　　……

　　经过简单的收拾与整理后，左森庄园内再次恢复了平静，树森中央的草地姹紫嫣红，原本为配合实验而挖出来的大坑却不见了踪影，草木繁盛，没有留下任何一丝一毫的痕迹。

　　秘密受雇于Dragoon魔动工业的庄园主一家人就像什么事情都没有发生过一样，安然享受着平静的生活。

　　朗基努斯主枪与第48次实验的实验品“光环”被重新安置回暗中重重保护的某座庄园地下秘密基地内，除了之前的数据通信链接再次提升了带宽外，还多了一道可以双向传送的“光环”。

　　通过超大容量空间系炼金存储器作为载体，苍穹星与地球的物资互补等于给Dragoon魔动工业的发展第二次开挂。

　　齐菲开给玛希娅的第一份物资需求清单里面，除了大量电子元件外，还有一笔上百吨份量的纯钛锭异常引人注目。

　　在苍穹星，钛拥有另一个名字，秘银，质地轻而坚硬，耐磨耐腐蚀，拥有出色的元素系能量传导性能，不过产量稀少，价格昂贵。

　　秘银矿脉在矿产丰富的地下世界，依然不多见，即使有，也往往是贫矿，想要提取出来相当不易。

　　三天后，玛希娅封存了自己的工作室，背着装有笔记本电脑的书包，拖着一只半人高的拉杆旅行箱，施施然的离开了“暗夜”特勤大队地下基地。

　　几经转乘，搭载着军方的运输机跨越国境，进入了阿富汗。

　　即使已经成为一国的幕后无冕王者，在宝石谷诞生的Dragoon财团并没有将本部从这里迁往大城市的念头，反而继续用心经营，将这一片荒无人烟的所在建设成为一座欣欣向荣的小城。

　　虽然用一块真丝纱巾蒙住了脸，刚从运-9运输机后舱口走出来的玛希娅·莱特立刻感受到了中亚地区阳光的热情。

　　她微微眯起眼睛，给自己加了一副墨镜，这才舒服了一些。

　　Dragoon基地的机场是军民两用，自始至终，玛希娅都没有离开军方的领地。

　　一辆黑色的防弹轿车驶入停机坪，在金发少女面前停了下来。

　　一位孔武有力，留有一脸络腮胡子的军人从副驾驶座推门而出，抬起手立正敬礼。

　　“玛希娅大人！”

　　“嗨！好久不见，艾比克！”


第1406章 转移宝石谷

　　好吧，虽然这里的人都喜欢留一脸大胡子，但玛希娅还是认出了对方，Dragoon财团陆军司令，这个国家的真正三军总司令。

　　当然，也是一个值得信任的人。

　　“您所要求的实验室已经准备好了，还有一些软装修正在收尾，您是先去实验室看看，还是先到住的地方休息一会儿？”

　　作为总裁莎莉大人的铁杆拥护者，艾比克十分清楚眼前这位金发少女的身份，他的语气和态度异常恭敬。

　　玛希娅·莱特是莫林大人的人，同样也是大人的继承者，自然而然的拥有Dragoon财团份额，她来到这里的身份不是客人，而是主人。

　　Dragoon财团后来的新人或许不会明白，但是与莎莉一起艰苦创业打拼的人却是无不心知肚明。

　　三天前，珍纳特接到了莎莉大人的电话，Dragoon财团立刻成立了专项工作室，无条件满足这位金发少女的任何要求，包括安排一个使用面积至少有5000平方米的实验室。

　　为此宝石谷的Dragoon财团本部二话不说，在一个晚上的功夫，硬生生迁走了一个重要部门，将一座五层楼的房子让了出来，并且用爆破的方式，在半天功夫拆平了周围一千米内的所有建筑，拉起铁丝网墙，派出二十辆步兵装甲车，四架武装直升机和一个步兵营围绕着那座五层楼，建立起了军事戒严区。

　　前前后后，Dragoon财团本部上下干脆利落地没有半点犹豫，运行与衔接就像一支真正的军队。

　　莎莉苦心经营的成果并没有白费，即使她流落异界这么久，在这些铁杆拥护者的自觉运行下，这种组织性和纪律性依然保留了下来，甚至没有半点折扣。

　　“直接去实验室！把我休息的地方也安排到实验室！”

　　玛希娅开门见山的直入主题。

　　把实验室当家，废寝忘食的工作对她来说完全是家常便饭。

　　“请随我来！”

　　艾比克点了点头，他完全放下自己的身份，把玛希娅的行李放上了车。

　　为她关好车门后，才回到了自己的副驾驶座，黑色防弹轿车平稳的驶离了停机坪。

　　Dragoon财团虽然拥有机场和基地的部分使用权，但是武装力量依然不能随随便便的进去，一道围墙将两个相依并存的军事力量泾渭分明的隔了开来。

　　刚驶出Dragoon基地，两辆武装吉普车，两辆满载士兵的卡车和四辆轮式装甲车分别占据了轿车前后。

　　防弹轿车前后不仅有武装护送，沿途还能够看到荷枪实弹的士兵守在各个路口，竟是一路戒严状态。

　　“请放心，玛希娅大人，宝石谷的治安绝对不会有任何问题，这样的布置只是为了双保险。”

　　回过头看到玛希娅正惊讶的望着车窗外，艾比克对车队的武装行军作出了解释。

　　防弹轿车不仅有武装随行，沿途还能够看到荷枪实弹的士兵站在路口。

　　“嗯！～”

　　玛希娅的僵硬脸色明显好看了一些，她从“暗夜”特勤大队驻守的地下基地出来，正是为了寻找一处可以放心安置Cybertrom“光环”与大宗物资出入的可靠安全场所，并不愿意自己选择的地方被各种枪林弹雨或袭击的混乱环境包围。

　　车队一路平安无事，走在街道上的人们神情安静平和，建筑物的墙体表面也找不到任何弹孔，正如艾比克所说的那样，宝石谷是一个难得的世外逃源。

　　约半小时后，车队穿过一座警戒哨卡与一道钢丝网墙，正式进入了Dragoon财团划给玛希娅使用的专属地皮。

　　一座表面覆盖满茶色玻璃幕墙的五层楼房孤零零的矗立在一片刚刚清理出来的乱石平地中间，可以想像的到，它的周围原本应该有不少房子，但是现在，为了安全起见，不得不将这些建筑全数夷平，其中付出的人工及损失不是一笔小数字，Dragoon财团却因为玛希娅一句话，连眉头都不皱一下，当即办得妥妥的。

　　紧挨着作为实验室的五层楼边上是一座刚刚初具雏形的钢构大棚，到处可以看到工人在忙碌，耀眼的电花不断撒落，边上两座吊塔忙个不停，所有人都在全力开工搭建这座占地面积巨大的钢构建筑，部分棚顶已经开始铺设大块的彩钢瓦，或许要不了几天，这座钢构建筑就能够完工。

　　“还需要多久才能完工？”

　　看到这一幕，走出轿车的玛希娅忍不住皱起了眉头。

　　这次带过来的不少东西都不能见光，眼下这里人多眼杂，反而使她心生顾忌。

　　“最多一个星期！我们使用了高标号的快干水泥，原本需要一个朋的工期被压缩到了一个星期，其实您可以先布置起来！”

　　艾比克说到这里，不由自主的上下打量了玛希娅一眼，显然没能从她身上找到藏有任何实验设备的证据，他有些疑惑地说道：“嗯，那些实验设备呢？”

　　到目前为止，他和珍纳特都没有收到任何设备或大件运载箱入境的报关清单，这位玛希娅大人更是连提都没有提过。

　　一个书包，一个拉杆旅行箱，若说这些东西就是玛希娅带过来的实验设备包装，打死艾比克都不会相信。

　　“已经带过来了！先带我去休息的地方吧！这里还没有办法住人！”

　　玛希娅有些高估了这里的工程进度与自己的判断。

　　不过她没有埋怨艾比克，毕竟事出匆忙，Dragoon财团能够达到这样的程度，算得上是异乎寻常的高效率高速度。

　　什，什么？！带过来了！

　　艾比克眼睛瞪得溜圆。

　　5000多平方米的实验室面积绝对不是为一个书包和一个拉杆旅行箱里的东西准备的，难道这位玛希娅大人拥有自己所不知道的运输渠道？

　　要是这样都能够神不知鬼不觉的送进来，宝石谷就会像不设防一样，这位陆军司令暗自庆幸玛希娅不是敌人，不然Dragoon财团本部将有全军覆没的危险。


第1407章 不科学的黑科技

　　Dagoon财团交付给玛希娅的这座五层楼是财团的早期建筑之一，在安排给玛希娅之前，原属于财团的一个重要部门，各种安全配置一样不缺。

　　铺设在外面的玻璃幕墙是清一色两寸厚夹层防弹玻璃，足以抵挡12.7毫米口径钢芯弹在500米距离的直接射击，寻常小口径步枪和手榴弹连给它挠痒痒都不够资格。

　　大量采用高标水泥和纳米材料的内部墙体与承重框架衬以合金钢板与柔性陶瓷材料，即使没有防弹玻璃幕中，40毫米枪榴弹和火箭弹在近距离也依然无法击穿。

　　内部通风和空调系统安装有活性碳过滤层，可以拦截核辐射尘埃，病毒细菌侵入和化学毒剂或麻醉剂。

　　楼底还拥有三层地下室可兼做防空洞，位于地下五米深处，内设三道防爆门可以抵挡500公斤级航空炸弹的直接攻击，出入口放在二楼，易守难攻，另外还有一条可供汽车行驶的双车道隧道，直通五公里外的Dragoon航空航天集团，如果遭到难以抵挡的攻击，大楼内的人员可以在第一时间转移到安全的地方。

　　整座楼的安全防护能力虽然不及“暗夜”特勤大队驻守的地下基地，但是作为实验室使用，绝对是一等一的堡垒。

　　因为建立之初曾经历过战火，Dragoon财团本部在宝石谷的建筑大部分都采用了类似的安全配置，房子里的人员完全不用担心外面是否有人打黑枪，所以玛希娅提出的实验室相关条件，在宝石谷内并不难选择。

　　嘀！～

　　识别通过！

　　三层钢化防弹玻璃门自动向左右滑开，Dragoon财团首席执行官，总裁助理珍纳特与丈夫艾比克互相对视一眼，跟着这位金发少女进入了大楼内。

　　短短半天时间，玛希娅就接管了这座大楼的安全系统，加装了多组识别模块，如果没有她的授权，即使是Dragoon财团的任何一位高层都无法进入这座曾经可以自由出入的建筑。

　　原本成排的模块化办公桌椅都被搬走，包括了中层管理人员的办公室隔间也被拆除，只留下一根根包有塑化石膏板的柱子和少许植物，空旷的楼层内还残留有些许装修后的独有气味。

　　玛希娅带着珍纳特和艾比克从二楼的入口，很快进入了地下二层。

　　“这，这是？”

　　循着微弱的嗡嗡声，珍纳特与艾比克两人转过目光望去，当即瞠目结舌。

　　原本应该空无一物的地下二层角落里矗立着一座约五米高的粗大圆柱体，看上去七八个人都未必能够合抱得过来，表面信号灯闪烁个不停，底部延伸出三根粗长电缆，两根顺着墙体延伸向地下室的配电房方向，另一根则蜿蜒地连接着一轮约一人多高的银色圆环。

　　环宽约两尺的银环直立于整层空间正中央的一张长条木桌上，前后还摆着两块厚厚的毛毯，一支近五米长的奇异长枪正插在银色圆环上方，环体表面分布着一些白色光点，隐隐像是有什么东西在缓缓流动。

　　这样的怪异组合说艺术品不像艺术品，说科学仪器又不像科学仪器，看上去使人感觉格外别扭。

　　但是哪怕想破脑袋，陷入目瞪口呆的两人怎么想也想不明白这些东西究竟是怎么来到这里的？

　　那长桌，那座又粗又高的圆柱体，光看这尺寸，恐怕连沿途的任何一道门都进不来吧？！

　　“角落里的是塔吉特低温核聚变能源塔，重12吨，是我自带的核电站，我的实验是耗电大户，对电力质量要求较高，就不占用你们的电力供应了！尽管放心，它使用的聚变核燃料是超重水，既不会爆炸，也不会泄漏，十分安全，嗯，中间的银色圆环是‘光环’，是一种特殊的空间门，只要不去接解它，就不会发生危险，我希望两位在这里看到的和听到的，请务必守口如瓶，不然会惹来大麻烦，天大的麻烦！”

　　玛希娅给嘴巴快要合不拢的两人简单介绍了一些设备，作为双方合作的信任和诚意。

　　“你，你是怎么把它们弄到这里来的？”

　　艾比克倒吸起了冷气，脸色微变。

　　如果用人工搬，光是那个什么能源塔，没两百条精壮结实的汉子恐怕根本没可能挪动它吧！

　　可是直到现在，包围这座实验楼及附近1000米内的警戒部队连一个可疑的人影都不曾发现过，这些玩意儿就真真切切的出现在这里。

　　“嗯！是通过高科技手段！国家机密，你们还是不要问了。”

　　金发少女不经意的按了按左手袖子里面的那支超大容量空间系炼金存储器，一边睁着眼睛说瞎话。

　　就像当初林默将法术阵说成是异型力场线圈，把李慕心和李慕冰两姐妹骗得不要不要的，两者有着异曲同工之处。

　　果然是近朱者赤，近墨者黑。

　　艾比克嘴角直抽搐着，你骗鬼呢？！

　　珍纳特的心理素质比丈夫强上一些，她很快恢复了镇定，说道：“玛希娅，接下来还需要我们做什么？”

　　既然是国家机密，哪怕有千万个疑问也只能压在自己的肚子里，莎莉大人交待的任务，Dragoon财团上下必须以不计一切代价的心态来全力完成。

　　“剩下的基本上是一些苦力活，只要有东西送过来，你们安排人帮我卸货就行了，堆放到外面的钢构库房，卸完走人，不用看管，就是这样。”

　　谁也没有想到的是，玛希娅的话令两人越发糊涂了。

　　协助卸货完全可以理解，可是仅仅只是卸货而已，那些货物接下来呢？钢构库房面积虽大，终究是容量有限，总不可能无限制的往里面塞东西。

　　整座实验楼内只有玛希娅一个人，就凭她这小胳膊小腿来完成接下来的搬运工作？玩笑也不是这么开的！

　　“没问题！我们会安排好！人会从隔壁的Dragoon航空航天集团调过来。”

　　仅仅只是力工，并不算什么大事，分分钟就能够叫到人手，珍纳特没有任何犹豫地应承了下来。

　　Dragoon财团的这对夫妻档互相对视一眼，看出了对方心底的一阵无奈，科学家的世界，他们这些凡人真心看不懂。

　　……

　　入驻Dragoon财团本部的宝石谷没多久，玛希娅·莱特就开出了一笔数额高达10亿美元的巨大订单，内容包括了军火，药品，轻工业产品，化工设备及大量工业原材料。

　　虽然没想明白这位金发少女为什么下这种订单，Dragoon财团首席执行官，总裁助理珍纳特还是亲自负责了这笔订单的落实监督工作，不过她很快发现财团旗下的产业竟然能够吃下这笔订单的大半份额，不禁喜出望外。

　　即使以成本价供货，这笔订单也不会吃亏，毕竟这是一笔真金白银的活钱，玛希娅还依照行业惯例预付了3亿美元的订金。

　　订单产生的资金与物资流转不仅能够带动产业链的各个环节，还能够刺激经济发展和提供更多的就业岗位，有利于Dragoon财团借以巩固自己在国家政治层面的话语权。

　　随着订单上面的大量物资源源不断向宝石谷实验楼旁边的钢构库房集结，Dragoon魔动工业的人很快发现，无论他们前一天往库房内填满多少物资，第二天拉开库房大门，里面保证干干净净，连片木板都不会剩下。

　　真是活见鬼了！到底是哪门子的黑科技？！

　　充当苦力的士兵们每次都是死死盯着库房大门缓缓向左右两侧分开，却总是整齐的发出一阵惊呼，没有一次是例外。

　　别说这座钢构库房，就算将边上的那幢五层楼也一起填满，也没可能装得下连日来不断运抵的物资。

　　财团高层下达了封口令，参与卸货的人只能把这些疑问放进肚子里，他们无法想像究竟是什么样的神奇力量，能够将满仓库的物资无声无息的运走。

　　第一笔订单还没有结束，第二笔订单又递到了珍纳特的手上，同时还有满满一箱重达四百多公斤的珠宝首饰，需要Dragoon财团的珠宝零售渠道变现。

　　没错！这些首饰的数量多到没办法法按件来计算，只能用斤来称量。

　　Dragoon财团的高管们再也不怀疑这位金发少女的败家能力，看在金钱的份上，没有人再纠结对方到底要闹哪样，于是干脆跟一起疯拉倒。

　　这年头没人跟钱过不去，连专门负责背黑锅的政客也不例外。

　　……

　　波及人族世界几大帝国的战争虽然已经见了分晓，但是还没有完全落下帷幕，由于各国不约而同的选择了奇兵突袭对方帝都的战术，分别一举完成了斩首目标，使相互间的战争规模没有进一步扩大化，对于民生经济的破坏也没有各国想像中的那么大。

　　然而人族各国的炼金产业却意外的风起云涌，明明没有受到战争影响，多种炼金材料的供应与价格发生了连续剧烈波动。


第1408章 壕的奥义

　　最大的新闻是斯兰帝国的Dragoon魔动工业突然宣布停止采购秘银，这个消息犹如一石激起千层浪。

　　作为几乎占了整个苍穹世界六成秘密消耗的狗大户，在发布消息的第一时间，整个晨星洲大陆长期居高不下的秘银价格出现大幅跳水，买卖完全陷入了停滞。

　　许多炼金士，炼金行会和商会等买家纷纷持币观望，彼此来往不断的询价使Dragoon魔动工业旗下设立在各地的短信局渐渐呈现出期货交易的雏形，许多短信局门口干脆挂出了小黑板，定时更新上面的材料价格。

　　如果时机合适的话，齐菲并不介意将期货业务独立出来，单独成为一个交易所，她已经准备了一份新的货币方案，趁着吞并特西帝国与安斯特拉瑟帝国后，斯兰帝国成为晨星洲大陆最强人族帝国的当口，大规模整改币制，一应取消各国份量参差不齐的制式金币，重新铸造标准通用金币、银币、铜币与固定面额金票，省去繁琐的汇率计算，同时也能够避免火耗亏损。

　　尽管宣布不再采购秘银，Dragoon魔动工业炼金部的炼金士们却没有看到自己想像中的限量配给，反而被告之可以随意领取。

　　日子不过了吗？

　　那是秘银，又不是黑铁，仅仅指头那么大一丁点，比同等体积的黄金还要昂贵百倍。

　　直到有一位炼金士在填写领料单时，不小心写上了100公斤的秘银，但是库房管理人员却眼睛都不眨一下的直接扔出了一块巨大的秘银砖，险些亮瞎了这位炼金士的钛合金狗眼。

　　100公斤！就一块！

　　究竟是哪个缺德玩意儿熔炼出来的库存货？难道不知道像秘银这种珍贵的材料不应该是以砂粒形态作库存吗？谁会一用就是100公斤级的。

　　发现自己填错领料单的炼金士终于意识到自己就是那个傻逼，立刻就不吭声了。

　　他连辩解的念头都没有，一挥袖子，将秘银砖收进了自己的空间系炼金存储器，麻溜脚底抹油。

　　好吧！傻逼就傻逼吧！

　　为了秘银砖，当一回傻逼又咋的？

　　要是把这块秘银砖扔给性情残暴的金系巨龙，你让它喊自己是二傻子，它立刻就会喊自己是二傻子，你让它喊自己是逗逼，它也会干脆利落的喊自己是逗逼，你让它自杀，它多半会毫不犹豫的一爪子拍死你……

　　库管手里有百公斤装秘银砖的消息一经传出，整个炼金部当即就炸了锅，一位又一位炼金士在仓库排起了长龙。

　　原因无他，排队领秘银！

　　一位被齐菲好不容易拐到手的人族天位炼尊也来凑热闹，填了一张领取一吨秘银的领料单，想要尝试着掏空库房，看看Dragoon魔动工业到底储备了多少秘银。

　　然而他的想法并没有得逞，仿佛打遍天下无敌手，准备轮翻所有炼金士的库管大人，从容不迫的抬手就是一招。

　　咣当咣当咣当！

　　百公斤级秘银砖十连击！！！

　　一口气暴KO了这位炼尊大人！

　　纵横睥睨的库管大人随手又放出一块秘银砖，重重的砸在地上，冷冽的目光在场所有炼金士，嘴角带着冷笑，仿佛在发出无声的嘲讽。

　　还有谁？！

　　不服气的尽管放马过来！

　　现场一片噤若寒蝉。

　　“这不可能！这不可能……”

　　成为对方立威踏脚石的炼尊大人血条见底，失神的喃喃自语，眼见着是不能再战了。

　　一吨秘银，质地纯的吓人，莫说任何一个炼金行会，哪怕是人族国度的几个皇室内库也未必凑得出来。

　　看对方洋洋得意的模样，显然手中还犹有余货。

　　天位炼尊最终还是没有带走那一吨秘银，但是Dragoon魔动工业秘银储备量惊人的消息还是不径而走，但是因此引发的后绪影响力却是谁也没有想到。

　　几位曾经无法招募的人族炼尊纷纷打电话过来询问，颇有几分意动的模样，任何一位炼金士面对资源极大丰富的炼金术研究环境，恐怕都不会剩下多少抵抗力，更何况Dragoon魔动工业的当前炼金术资料储备已经成为一笔巨大的财富。

　　在苍穹星分布与矿储量稀少的秘银，地球上则被称为钛，它占据了整个地壳质量的0.61%，是地壳中分布最广和丰度高的元素之一，甚至抓起一把泥土，都含有钛的成份，想要供应苍穹星的炼金士完全绰绰有余。

　　因此在打通了与地球文明的物资交流通道后，Dragoon魔动工业立刻变得财大气粗起来。

　　即将立项的年产30万吨合成氨装置将会从根本上解决弹药工厂的火药原材料重要来源，若是有多余的产量，或许还可以安排一些支援斯兰帝国的农业。

　　新扩充的子弹与炮弹生产流水线及各种半成品原料，极大减轻了弹药工厂的工人劳动强度，同时也能够有效提升生产效率，服务于规模越来越大的火器部队和出战频率不断增加的战斗。

　　地球文明现代化工厂量产的廉价电子元件使初代飞弹直接被停产，取而代之的是采用光学、红外与电磁波三位一体制导模块的导弹，命中率得到大大提升。

　　常规火箭弹的引爆方式也得到了改进，不再是以往的机械撞击式引信，而是采用了电磁波感应近炸电子引信，目标只要进入火箭弹杀伤半径内，引信立刻就会引爆战斗部，形成可观的毁伤效果。

　　随着新一批地球原产设备与各种原材料的到来，一座又一座厂房被填满，机器发出各种各样的声音，德兰城外的工业区变得越发拥挤，渐渐呈现出不堪使用的迹象。

　　摄政长公主摩黛毫不迟疑的大笔一挥，在帝都城外又划出一大块地皮作为第二工业区，面积比第一个工业区只大不小，产权完全属于Dragoon魔动工业所有。

　　第二工业区与德兰城的距离比第一工业区更加远一些，位于德兰城东北方30公里处。

　　原因无他，由于工业化发展和战后重建的社会经济构架更偏向于劳动密集型产业，汇聚于帝都的人口比战前多了近一倍，以至于朝堂上的大臣们和摄政长公主殿下已经开始考虑是否需要建立二环城区，把帝都行政面积再次扩大。

　　可以预见第二工业区的建立，将会带动帝都德兰城内外的人口出现第二次爆发性增长。

　　……

　　安斯特拉瑟帝国最后一支成建制军事力量，占据了特西帝国首都棱京的光翼舰混编集群宣布正式向斯兰帝国投降，这意味着晨星洲大陆南方最大的人族帝国彻底化作历史，成为斯兰帝国的安斯特拉瑟大区。

　　经过一轮残酷无情屠戮，带领一小队金系巨龙与两支构装空骑军团的林默平定了雅维德拉以南的所有抵抗势力。

　　安斯特拉瑟帝国的军队将近一半被取消建制，就地解散，剩下的彻底打散后进行重新整编。

　　大队长以上的军官全部调离原职位或强制退役，空缺出来的职位由副手、次官自动顶替和由士兵自选，勉勉强强重新搭起架子。

　　由于地图炮开的有点大，难免有些人不甘心自己被驱逐出军队，失去原有的前程，但是在凶残的金系巨龙面前，他们只能选择屈服。

　　经过一番折腾，安斯特拉瑟大区的本土军队在短时间内战斗力大损，不约而同的出现指挥不畅等问题，虽然混乱，却正符合斯兰帝国和平稳定接收安斯特拉瑟大区的目的。


第1409章 征服之路

　　身在安斯特拉瑟大区首府雅维德拉的龙骑将大人忙得昏天黑地，作为整个大区当前级别最高的军政一把手，因为涉及到帝国转行政大区的行政与军事权力交接，每天都会有大量的文件需要他审阅和签字，即便有二十多位女仆文员组成的专业团队协助，忙碌状态却没有得到多少改善。

　　把这些文件当作情报来处理的女仆们真正能够起到的作用相当有限，依然有不少重要文件需要被电子化，传回帝都的议政殿作决断。

　　渐渐开始接受无纸化电子办公和远程政务处理的斯兰帝国满朝文武，虽然享受这种改变带来的极大便利和效率，但是前脚刚刚摆脱皮纸，进入植物纤维质地的纸张时代没多久，现在又要把纤薄的纸张给淘汰，心底却总有一股子说不出的别扭。

　　……

　　占领安斯特拉瑟帝国完全是一个意外，斯兰帝国对此也有些措手不及，归根到底还是因为安斯特拉瑟人强袭德兰城作战意图流产，中途改变计划攻占特西帝国的棱京，以至于本土帝都空门大开，让斯兰人捡了个天大的便宜。

　　但是这个便宜不太好占，斯兰帝国上下完全没有做好准备，硬着头皮把主动送上门的安斯特拉瑟帝国给强行吞掉了。

　　另一边失去了皇帝，棱京被占，内部又陷入混乱，闹独立的闹独立，造反的造反，热闹得不亦乐乎的特西帝国就像一枚熟透了的甜美果实，任人采摘。

　　但是斯兰人却反而没有精力去收获这个早已经视作囊中之物的“猎物”，不得不把大部分注意力放在安斯特拉瑟大区上。

　　好在周围没有其他国家打特西帝国的主意，北面的马拉加帝国亡了，就算有幸存者，也是一盘散沙，根本不成气候，南面的安斯特拉瑟帝国变成了大区，猪队友想吃好盟友没吃成，自己反而被人当作果子给摘了去，至于被两国夹在中间，既没贼心也没贼胆的马萨龙公国早已经和特西帝国一样，成为了餐盘里的肉，纯属添头。

　　西面的阿德里希格帝国又是盟国，隔着格兰奇荒漠，就算有想法也会碍着情面，毕竟阿德里希格皇室与斯兰皇室的姻亲关系不是一代两代那么简单，内部影响力始终都在，所以斯兰人有的是时间可以腾出手来再收拾毫无反抗能力的特西帝国。

　　与安斯特拉瑟人犯蠢逼死了特西人的皇帝相比，同样率军攻破雅维德拉的林默虽然杀戮不少，却让安斯特拉瑟帝国的皇帝与其他皇族都活了下来，借助于即将成为过去式的皇权余威，斯兰人很快得到了占领区贵族与军队的认可。

　　不服气的和反抗的都被杀掉了，龙骑将大人一点儿都没有手软，剩下的都是一群识时务者为俊杰的跪添分子，抱斯兰人大腿的安斯特拉瑟狗腿子，他们成为了帮助斯兰人平稳消化安斯特拉瑟帝国的催化剂。

　　Dragoon魔动工业创办的常春藤庄园也发挥出了巨大作用，在斯兰帝国官方无法提供足够数量的行政官吏时，大量从常春藤庄园毕业，具备合格管理能力的奴隶由商转政，纷纷空降至安斯特拉瑟大区的各个行省和主要城市，顺利完成了地方权力交接。

　　完成整编的安斯特拉瑟军队再次被划分出一部分，建立各级地方治安队，由空降的斯兰官吏直辖。

　　印把子与刀把子在手，作为迅速稳定行政区域内民生与经济的重要保证，对于底层平民来说，填饱一家老小的肚子比什么都重要，除非实在活不下去，否则根本没可能被人煽动着参与造反。

　　仍然是奴隶身份的官吏依然兢兢业业，并没有因为得到特殊的职能和外放机会而有任何懈怠，得益于Dragoon魔动工业的良好待遇，他们宁可成为菲大人的奴隶，也不想要什么所谓的“自由”。

　　要知道Dragoon魔动工业的奴隶是拥有薪水的，甚至比普通平民挣得还多，平时不随便打骂，有医疗保障，允许保留私人财产，不限制婚姻恋爱，如果成婚，还有一份红包可拿，若不是卖身契约并非随随便便签订，恐怕许多平民都要抢着给Dragoon魔动工业当奴隶。

　　接受斯兰帝国统治的安斯特拉瑟人丝毫不敢小瞧这些斯兰奴隶成为他们的父母官，即便是奴隶，也依然是斯兰人。

　　人为刀俎，我为鱼肉，作为亡国者，安斯特拉瑟人的地位现如今连斯兰帝国的奴隶都不如。

　　在雅维德拉足足待了半个月，林默这才将军政大权全数移交给了帝都德兰城派来的一位大臣。

　　对方原属于军政一系，素来以强硬和细致的风格而闻名，正好可以接手坐镇安斯特拉瑟大区的重任。

　　时日一长，这些安斯特拉瑟人就会逐渐忘记自己曾经的身份，反而会以新的斯兰人身份而感到自傲。

　　完成交接工作后，龙骑将大人的下一站并不是返回斯兰帝国本土，而是前往特西帝国。

　　被赶鸭子上架完成了一个庞大帝国的初期征服工作，尽管依旧不擅长，但是多多少少积累了一些经验，整个斯兰帝国上下几乎找不到第二个比林默更适合处理特西帝国事务的人，而且拥有足够的武力，可以保证自身安全，忠诚可靠，杀伐果决，对棱京城也有一定了解，足以像在雅维德拉一样成功站稳脚跟。

　　“崖山1号”飞舰载着林默、小银龙影歌、金系巨龙金币和从雅维德拉抽调出来的十位女仆文员，直接前往特西帝国首都棱京，左右两侧还有12头成年金系巨龙随行，它们是拱卫林默等人的可靠武装力量，在安斯特拉瑟帝国杀得痛快淋漓，现在又兴高彩烈的飞向特西帝国。

　　“莫林大人！2点钟方向发现不明飞行物，飞行高度11000米，时速750公里，数量71，确认不是我们的空骑士。”

　　飞舰机组突然向正在休憩中的林默报告，雷达发现了异常信号反射源。

　　除非是联合指挥部旗下的晶能喷射机，帝国空骑部队列装的“升龙-2”与“雷龙”无法长时间保持这样的超极限速度，即便偶尔加力能够达到，一旦超过时限，机体就需要返厂进行大修。

　　“有使用侦察法器确认吗？”

　　林默一边说着，一边信手在身前空气中画了一个圈，如同餐盘般大小，散发出淡淡白光的光镜平空浮现出来。

　　映射出来的画面刚对准飞舰的2点钟方向，还没来得及拉近视距，光镜猛然剧烈震颤了几下，毫无征兆的溃散开来，连带着维持法术的林默情不自禁的闷哼了一声。

　　“大人，你怎么了？”

　　那位机组人员大惊失色，他分辨的出来，龙骑将大人的法术不仅遭到了强行驱散，连本人也受到了某种冲击。

　　“转向，加速！避开它们！”

　　林默长长吐出一口气，脸色有些发白，眉心微微发烫。

　　自从战气与施法等阶双双进入地位以来，难得有机会吃到这么一个闷亏。

　　对方来者不善，竟然连光镜术的窥探都能够察觉并在第一时间发动反制，若非自己的精神力强度异乎常人，还有精神系法器护持和秘术旋涡协助稳定意识海，不然这个亏非吃大了不可。

　　“光镜术呢？怎么什么都没有看到？”

　　通过龙神契约和禁忌契约，金系巨龙金币隐隐感觉到林默的意识波动方才出现了短暂的异常。

　　“准备开战！”

　　戴上“龙将”战术头盔，林默用实际行动回答了它。


第1410章 处心积虑的遭遇战

　　“有敌人？”

　　趴在“崖山1号”飞舰货舱内，通过卫星连线，百无聊赖偷一位人族炼金士“农场菜园”的雌性小银龙当即放下爪中的龙族专用平板电脑，摇头晃脑的站起身来，它是绝对不会错过每一场好戏的。

　　顺嘴提一句，影歌的“农场”绝对没人敢偷，自然有人帮着捉虫，浇水和施肥，凡被它加了好友的，立刻倒了大霉，一天偷三遍，连龙王大人也未能幸免。

　　“一起来吧！这次的敌人可能不太好对付！”

　　固定好战术头盔后，林默一挥手，斩龙剑随即出现在手中，顺手砍在金币的脑袋上，火星四溅，这是一个例行公事的招呼。

　　金系巨龙漫不在乎的晃了晃大脑袋，浑身上下的锋利刃刺姿意舒张，发出一阵共鸣般的颤音，迫人的杀机完全释放出来。

　　前来通报消息的机组人员脸色微变，情不自禁地往后倒退了两步，生怕这头大家伙一时凶性大发，把自己当作磨牙的点心给啃了。

　　“打开右舱门！”

　　林默扛着斩龙剑走向飞舰内舱的一侧。

　　反应过来的机组人员按着脑袋上的头戴式耳麦大声说道：“啊！是是！打开右舱门！莫林大人和两位巨龙大人要出战！”

　　咔！～轰！～

　　随着构装运作的声音，一阵刺骨的寒风当即蛮不讲理的席卷进来，照明灯光无法掩盖住明亮到刺眼的高空阳光，空旷的舱内立时狂风大作，空气呼啸的声音如同万马奔腾般隆隆作响。

　　昏昏欲睡的女仆们当即被惊醒，茫然四顾后，缩了缩脖子，用厚厚的毛毯紧紧裹住自己的身体，彼此依偎在一起，她们这些手无缚鸡之力的女人在战斗中根本帮不上半点忙，只能在心底默默祈祷，莫林大人能够平安归来。

　　“你们躲远一点！别逞能，也别给我添乱！”

　　带着两头巨龙来到舱门口的林默回转身朝着那位机组人员摆了摆手，他的声音通过无线电传入整个机组成员的耳中。

　　构装飞舰的主要用途是运输，而不是作战，虽然可以搭载较多的武器并拥有可观的持续火力，但是其臃肿的体形和机动力，依旧是天空中最好的活靶。

　　即使特西帝国与安斯特拉瑟帝国的光翼舰性能比飞舰更加不如，斯兰帝国自始至终都没有想过用飞舰来对付体型相差无几的光翼舰。

　　空战不同于海战，战列舰与巡洋舰可以凭借自身的皮糙肉厚和强大火力输出参加各种适合刚正面的战场，但是构装战斗飞行器哪怕再皮实，防御力依然有限的很，它们原本就是放弃防御力换取机动力的构装战斗兵器。

　　“看来还是需要一架预警机！”

　　林默仿佛自言自语般嘀咕了一句，纵身一跃，在下一秒冲出了机舱。

　　任由地心引力将自己拉扯到“崖山1号”飞舰的下方，身体携带的惯性被风阻持续抵消掉，他很快落在了飞舰后方。

　　无需召唤，金系巨龙默契无比的随即扑到，用后背接住他的同时，左右鳞翼下方演化出来的一对喷气式引擎轰然爆发出长长的赤红色尾焰，火光随即从赤红变成青蓝，氢氧燃烧效率直线提升，在汹涌澎湃的强劲推动力支持下，启动了天赋“虚空磁场”的庞大龙躯毫不费力的垂直爬升，很快来到了20000米高度。

　　随着银光闪烁了一下，小银龙影歌的身影从消散的银色光雾中显现出来。

　　十头成年金系巨龙也在同一时间脱离了原来的飞行编队，集体追了上来。

　　剩下的两头金系巨龙护送着“崖山1号”光翼舰向西北方向迅速脱离，只要避开突然出现在雷达侦察半径内的不明飞行物，它们还是有很大的机会躲开这场战斗。

　　附近银色光雾闪烁了一下，小银龙影歌的身影随即出现。

　　两秒钟后，苍穹外的卫星将捕捉到的光学画面传送了过来，幸好对方的飞行高度位于云层之上，否则还难以如此清晰的观察到它们。

　　与此同时，斯兰帝国首都德兰城“龙巢”响起了警报声。

　　“又有战斗？是哪里！”

　　正在看着两个女仆摆弄实体沙盘模型，进行战术推演的李慕心转过视线，大声询问。

　　“‘崖山1号’报告，发现不明飞行物试图拦截，数量有71个，对方实施了侦察反制，具有明显敌意，莫林大人已经带着十二头巨龙出战。”

　　负责协助林默作战的女仆小组当即回应，她们各就各位，开始进入战场数据支援状态，为他准备好所需要的通信保障和情报协助。

　　卫星截获的光学画面即时同步分享过来。

　　“嘶！～”

　　小组成员们齐齐发出一阵倒吸冷气的声音，一个个脸色发白。

　　“通报‘崖山1号’的位置，你们这是怎么了？”

　　李慕心发现林默的专属协战小组有些异常。

　　“心大人！你看！”

　　一块42寸显示屏切换了画面，数十头外表狰狞张扬的怪兽在天空中飞舞，不断扑扇着巨大的翅膀，通体布满尖刺和色彩斑斓交错甲壳，卫星通过合成孔径雷达模块测量出它们的身体数据，最大的体长竟然达到500米，最小的也有十余米，正气势汹汹的扑向林默他们。

　　“最大的那个是戈瑟芬利斯，‘撒加利’的最强寄生体！它至少拥有九种元素系天赋！体型小一些的是……啊！找到了！它们是星角战虫和嗜血攻虫，嘶！都是传统主战寄体生物！”

　　Dragoon魔动工业建立的物种百科不仅有人族学者、贵族和药师不断填补动植物数据库，还有灵族，羽族、妖兽和巨龙族的联手，一位机智的女仆很快识别出了它们的身份。

　　又是“撒加利”？！这些家伙还没有死心吗？

　　协战小组的女仆们情不自禁的面面相觑。

　　“‘崖山1号’在马萨龙公国上空，预计4个小时后进入特西帝国。”

　　正在关注“崖山1号”的女仆报告了这艘飞舰所在的位置。

　　李慕心紧紧皱起了眉头，她没有犹豫太久，说道：“通知Dragoon魔动工业，我需要50架‘妖孽’，让‘升龙’军团第一师团做好准备。”

　　时至今日，X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机的量产数量已经达到两百多架，其中一半在林默手上，另一半留在帝都作为机动战备。

　　作为资格最老的皇家构装空骑军团，驻守帝都的“升龙”军团并没有急着换装，升级为作战效能更强的构装战斗飞行器，一方面是因为他们的飞行经验还不足以驾驭这种具备高超音速能力的晶能喷射机，速度勉强达到700公里的螺旋桨战斗机想要一蹴而就的跃进到超音速战斗机，其中的差距显然是一条不窄的鸿沟，另一方面是与其匹配的武器还不足以发挥它们的战斗力，老式飞弹根本没有个准头，火箭巢的射距近，速度慢，火力持续弱，还不如大口径航炮好使，综合起来，除了跑得快以外，再也没有其他优势。

　　所以已经生产出来的这些晶能喷射机只能老老实实地待在超大容量空间系炼金存储器内，静静等待着自己的空骑士。

　　尽管一时半会儿还无法实现列装，晶能喷射机的生产线与组装线却从未停止过运转，不断有成品“妖孽”从流水线上牵引出来，成为斯兰帝国与Dragoon魔动工业的重要战略储备。

　　收到“龙巢”的紧急上报，关系到林默的安危，正在处理政务的摄政长公主殿下与现场指导第二工业区的Dragoon魔动工业掌门人齐菲没有任何犹豫，当即作出了批示。

　　X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机的库存所有权归Dragoon魔动工业，使用权却归斯兰皇室，如果想要动用，必须同时征得两方的授权，才能够将这些晶能喷射机从特殊加密的超大容量空间系炼金存储器内提取出来。

　　不过“升龙”军团第一师团想要全员适应这些晶能喷射机，加上起飞前的预检和补给工作，至少需要四个小时才能够形成基本的战斗力，这还是建立在皇家空骑基地拥有两架教学晶能喷射机的基础上，否则让这些从未接触过超音速飞行领域的空骑士赶鸭子上架，几乎是痴心妄想，白日作梦。

　　四个小时对于一场战斗而言，不啻于彻底延误，但这已经是斯兰帝国竭尽所能的最高效率。

　　在此之前，斯兰人的作战目标都是人族，根本不可能会出现这样的危机，哪里会想到“撒加利”一族竟然会动用这种级别的重兵卑鄙无耻的专门伏击林默一行。

　　“这些家伙是‘撒加利’！”

　　最熟悉自己的往往是敌人，作为“撒加利”一族的宿敌，龙骑将大人在第一时间分辨出了卫星传递过来的画面。

　　没想到潜伏在苍穹世界的“撒加利”竟然还拥有这样的传统兵种，它们为维持这样的战斗力，恐怕花费了不少精力和资源。


第1411章 冒失的小银龙

　　按道理说，与他一起前往特西帝国首都棱京的这支随行队伍并不是一群花瓶，正相反，十一头金系巨龙与一头未成年的空间系银龙，再加上一艘飞舰，哪怕攻打一个人族小公国的王城都够了，路上根本不需要担心遭遇意外和拦截，可是意外却偏偏发生了。

　　“撒加利”一族不知哪根筋搭错，居然用这样的豪华阵容来“迎接”一位人族龙骑士，让林默颇有一种“受宠若惊”的惊诧。

　　事实上连林默本人都没有意识到自己在这个世界上的地位和存在意义变得越来越微妙。

　　他不仅仅是一位英勇善战的龙骑将大人，更是一位能够联合人族世界多股势力和不同智慧种族的特殊联结点，或者是粘合剂。

　　光明神庭、黑暗圣堂、Dragoon魔动工业、斯兰皇室，甚至羽族、巨龙族和地下世界的十一个智慧种族，这些力量无不通过他来建立彼此间的信任与合作。

　　潜伏在苍穹世界，欲谋卷土重来的“撒加利”一族自然而然的将他视作眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。

　　“影歌，有麻烦了！”

　　站在金系巨龙的背上，林默向右侧数十米开外的小银龙做了个能够引起对方注意的手势。

　　如果没有猜错的话，帝都“龙巢”应该在同一时间收到了消息，李慕心与李慕冰两姐妹，摄政长公主摩黛和齐菲等人绝对不会坐视他被这伙“撒加利”围攻，援军多半已经开始准备上路。

　　他现在所要做的就是尽可能拖延时间，等待援军抵达，打游击战和持久战固然是不怕，但是身边却有一个令人担心的变数。

　　对即将爆发的战斗充满了期待的影歌转过脑袋，不解地问道：“什么麻烦？影歌最喜欢麻烦，因为影歌是最大的麻烦！”

　　这个小家伙果然诚实，说了一句大实话。

　　不论在天空龙城，还是在人族世界，要是比麻烦，这头捅篓子技能点爆表的雌性小银龙绝不会输于任何人或者任何龙。

　　“是‘撒加利’，它们的传统最强寄生体，你最好先撤，这里由我和金币它们顶住！明白了吗？”

　　影歌若是一头成年银龙，林默当然会十分高兴的看到对方加入己方作战序列，但是作为一头未成年的幼龙，它的作战能力和战斗素养并没有达到最强的阶段，留下来反而会让他和金系巨龙们束手束脚。

　　天空龙城为晨星洲追加了十几头空间系银龙，被林默以联合指挥部的名义临时截留了下来，偶尔替斯兰帝国和Dragoon魔动工业干些私活，包括协助“崖山”舰队运输多个构装空骑军团与陆战军团的士兵突袭安斯特拉瑟帝国首都雅维德拉。

　　虽然没有直接参加战斗，但是它们发挥出来的战略意义却毋庸置疑。

　　眼下这支重要的战斗力却远水救不了近火，其他几支构装空骑军团也是同样，按道理说，他带队前往特西帝国的随行队伍战斗力颇为不弱。

　　“不要，影歌要和金币哥哥在一起！‘撒加利’什么的，我一个能打八个！”

　　小银龙试图作出数字八的手势，可是龙爪怎么也摆弄不出来，但是它表达出来的意思已经十分明确，根本不愿意接受林默的“好意”，去当一个可耻的逃兵。

　　“影歌，这一次不是游戏，是真正的生死搏杀，你有可能会丢掉性命！听我的话，去保护‘崖山1号’，你在这儿反而会拖累我们！”

　　林默不得不郑重其事的重申了一遍自己的意图。

　　虽然这头雌性小银龙在天空龙城有着混世魔王的“恶名”，但是却可以看得出来，成年巨龙们对它有多么溺爱，连一副坏脾气加臭脾气的金币都对它的各种恶作剧百般容忍，心甘情愿的背黑锅，被发配给人族当坐骑巨龙。

　　如果影歌有个三长两短，天空龙城的怒火，绝对不是斯兰帝国和Dragoon魔动工业所能够扛得下来的，即使现如今拥有了各种威力巨大的火器和构装战斗兵器也依然不能例外。

　　“影歌，这一次听莫林的，前面的敌人可不好对付，你留下来，我和莫林会分心的，快走！”

　　与林默心意相同的金系巨龙金币少有的认真起来，“撒加利”的传统最强寄体生物使它不得不格外重视起来。

　　“不要！不要！影歌不怕！”

　　影歌却像犯起了倔脾气，死活不肯离去，反而银光一闪，不见了踪影，留下林默与金币面面相觑。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　一人一龙齐齐反应过来，就见正前方目力极尽之处，突然爆发出短暂的空间波动，那头胆大包天的龙妹子竟然主动突袭“撒加利”寄体生物群体，和事先想好的战术相比，完全事与愿违。

　　弄巧成拙了！

　　下一秒，各种颜色的元素系能量平空出现，笼罩向小银龙影歌，元素系能量爆发的剧烈波动扰动了空气，很快将它的身影淹没。

　　顽强的小银龙却撑开了空间壁障，拦下了所有的攻击，银色的龙躯在铺天盖地的法术集火中若隐若现，远远看去，就像一艘面对战列舰编队群疯狂攻击的小炮艇，倔强的维持着自己的攻击，下一秒随时会被击沉。

　　这个熊孩子的性格真是让人出乎意料，你越是让它躲开，它越是要强自证明给你看。

　　金系巨龙金币望着远处那一幕，情不自禁地失神道：“影歌的父母是被‘撒加利’杀死的！”

　　“什么？”

　　林默猛然瞪大了眼睛，他还是第一次听说关于影歌的身世。

　　那岂不是和幽一样都是孤儿，而且父母都是同样战死在与“撒加利”的战争中。

　　“唔！我什么都没说！”

　　突然意识到自己说漏了嘴，金币却紧紧闭上了嘴，怎么也不肯再泄露半点口风。

　　或许对于这头依然不晓事的银龙族幼龙而言，战争造成的创伤并没有随着时间而渐渐愈合，它有某些胡闹和倔强，未必是其他人想像的那样。


第1412章 能抗能奶能输出

　　十万年前，通过突然出现的空间裂隙，向苍穹世界发动大规模入侵的天外异族“撒加利”被本土所有智慧种族拼死联手击败，以巨龙族为首的各族天位至尊最终建立了天外战场，以一枚小行星天体作为基地，将对方的入侵硬生生镇压为时不时的小股袭扰。

　　浩劫虽然结束，苍穹世界满目苍夷，但是与“撒加利”一族的战争却并未停止。

　　可以想像的到，能够杀死两头成年空间系银龙的战斗是何等惨烈，或许就像今天一样，潜伏在苍穹星的“撒加利”余孽再次拿出了自己蓄谋已久的杀手锏。

　　它们的目标毫无疑问，正是一直以来没有放在眼里，连上天外战场都没有资格，被当作短命种蝼蚁的人族龙骑将莫林。

　　这个人族所作所为，已经严重威胁到“撒加利”族群的逆袭大计，若是真让Dragoon魔动工业把“光环”建造出来，在这个世界暗中繁衍的“撒加利”们将永无出头之日，甚至会有灭种之祸。

　　……

　　“金币！冲上去！”

　　林默当即毫不犹豫的收回斩龙剑，彻底绝了拖延时间等待援军的心思，端起一支外形格外粗长的电磁轨道炮，就像是加粗并拉长了数倍的电磁轨道步枪，只不过足以塞进成年人拳头的发射腔怎么也不能用“枪”来命名，其口径被划作入炮的范畴才是真正合适的。

　　金系巨龙金币不再有所保留，蛮横霸道的撞爆音障，硬生生顶出一道音锥激波，飞行速度骤然提升了不止一个台阶。

　　紧跟着林默与金币的十头成年金系巨龙依葫芦画瓢的演化出喷气式引擎，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，不甘示弱的发动集体加速，与前两者结成一个大钝角冲锋线。

　　十一头金系巨龙的全速冲锋声势相当浩大，以至于在高空中出现了肉眼可见的空气震荡激波，就像一群势不可挡的重骑兵在向敌阵发起死亡冲击。

　　影歌如果有什么三长两短，它们这些家伙绝对不会有什么好果子吃。

　　敌我双方之间的距离拉近到五公里时，拱卫在林默与金币左右两翼的十头成年金系巨龙不约而同的发动了联手攻击，十道赤红色激光束汇聚出一个焦点，直接锁定了敌群中的一只星角战虫，耀眼夺目的闪光暴起，平空出现的炽烈火焰瞬间吞噬了这只外形仿佛五角星一般，却长有狰狞尖刺的怪虫。

　　照射时间仅仅维持了一秒，星角战虫的身影便平空消失，只留下一团飞快消散的黑烟。

　　尽管大气密度不匀与细微尘埃颗粒会不断削弱激光束的威力，但是汇聚到一起后，威力依然能够实现大幅度叠加。

　　十头金系巨龙宛若一龙般，激光束焦点不断游移，在迎面而来的“撒加利”寄体生物群内点射击杀，首先重点关照的是那些体形较小的寄体怪物，待双方之间的距离拉到两公里时，已经成功将十数只寄体生物凌空灰飞烟灭。

　　从迷岩村毕业的金系数码属巨龙都学会了三板斧，激光，冲撞，喷火。

　　先是远远的用激光束各种吊打，稍近些就用喷气式引擎助推，合身全力冲击，再不行直接一口液氧喷得对方满脸花，随即一团三千多摄氏度的氢焰烧得对手不要不要的，哪怕是石头也会烧成灰。

　　如此一通三板斧下来，一条命也要去了七八成。

　　要是放在以前，这些金系巨龙最擅长的，还是扑咬，扑咬，再扑咬……

　　就在这个时候，林默终于勾动了特别定制的单兵便携式电磁轨道狙击炮发射扳机，长达5米的电磁加速轨道以120%输出功率将一枚100毫米口径玄钢穿甲弹以迅雷不及掩耳的速度激射了出去。

　　这杆单兵大炮的最大口径可以达到120毫米，发射口径向下兼容，有效射距可以达到25公里，射高能够达到15公里，最高初速能够达到22马赫，是专门为皇种“撒加利”的寄体生物量身定制的大杀器，本体最小空重约170公斤，莫说远程狙击，就算是当杆大棍用来砸人都够了，通过SEG单元供能与反重力减负，实际空载使用重量可以减至15公斤，比标准的巴特雷重狙还轻上一些，若是因此小瞧它，那就大错特错了。

　　即便不使用脱壳穿甲弹，全功率发射的玄钢穿甲弹也足以击穿2米厚的均质钢板。

　　在如此近的距离发射，几乎不啻于顶着对方的身体开片儿。

　　一道乌光瞬间跨过敌我双方之间的天空，漫天飞舞的法术连它的边都没有摸到，便狠狠击中了敌群中体形最大的庞然大物，拥有九种元素系天赋的戈瑟芬利斯，能够驾驭如此巨兽的显然是一只进化阶段不低的高等级“撒加利”。

　　这支电磁轨道狙击炮的后座力也是炮级的，玄钢穿甲弹暴射而出的瞬间，林默的身体往后滑退半米多，金系巨龙背上的锋刃立刻化作绕指柔，纷纷聚拢过来，为他抵消掉了这股强大的力量。

　　没有人位七阶以上的战气修为，恐怕还真的驾驭不住这支凶猛利器，如果想要完全降服它，九阶是必须的。

　　“吼！～”

　　被玄钢穿甲弹正面击中身体的戈瑟芬利斯爆发出一声惊天动地的巨吼，狂暴的气浪扩散开来，几乎形成了一股可怕的狂风。

　　仅仅是一声怒吼，就引发了天地变色，当真正直面被“撒加利”族群当作最强战斗兵器的寄体生物时，林默才切身体会到对方的强大。

　　被密集的攻击性法术集火，难以脱身的小银龙影歌趁机发动次相位跳跃，瞬间逃出五公里开外，反而出现在了林默和金系巨龙们的身后。

　　狰狞的口器左侧出现了一个微不可察的大洞，怪物似乎极为痛苦，摇晃着脑袋，几只躲闪不及的星角战虫和嗜血攻虫被生生撞飞。

　　心中暗叫可惜，第一击没能命中对方的大脑，也没有击中“撒加利”本体的藏身之处，他终于有机会向影歌喊话：“影歌，你受伤了没有？这里交给我和金币，快走！”

　　“我没事！可恶的‘撒加利’，今天非要把它大解八块不可！”

　　影歌心有不甘的声音通过头戴式耳麦传了过来，浑身上下的银色龙鳞微微颤抖，胸口和背部依然留下了大片焦痕和隐隐渗出来的血迹。

　　短暂的片刻，它竟是受伤了，即使有“空间壁障”，依然没能拦截下所有的攻击。

　　银光再闪，小银龙并没有听从林默的话撤离，反而出现在一人一龙的身旁。

　　就在林默与影歌的说话间，巨兽戈瑟芬利斯被电磁轨道狙击炮在口器旁边射出来的大洞内如泉涌般喷出一道血水，其中还夹杂着不少碎肉。

　　血水仅仅维持了两三息便少了下去，一枚银亮的长圆锥体退了出来。

　　“这家伙！”

　　林默猛然瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气，对方的皮糙肉厚远远超出了自己的想像，电磁轨道狙击炮的全力一击，哪怕是一头成年巨龙也未必能够轻轻松松的接下来，然而这头巨兽看上去竟然只是受了一点轻伤。

　　一阵异乎寻常的光元素系能量波动传来，龙骑将大人的脸色变得越发难看。

　　这头戈瑟芬利斯居然还会自疗，如此看来，即使打持久战，它也决计不是什么省油的灯。

　　能抗能奶能输出，换作谁遇上这样的对手都会感到头痛。


第1413章 对战最强

　　跟着林默和金币的十头成年金系巨龙不约而同的一阵骚动。

　　“这家伙把穿甲弹退出来了！”

　　“连这样都不死，它到底是什么怪物？”

　　“好像是戈瑟芬利斯，它们是‘撒加利’一族最强的寄体物种，是真正的怪物，也不知道是怎么混进来的！它一餐至少能够吃掉一头巨龙，也能够轻而易举的杀死一头巨龙。”

　　“小心一点，戈瑟芬利斯连金系巨龙都能够吃掉。”

　　“我们怎么才能打得过这样的家伙，必须得族长大人或龙王大人出手才行。”

　　“保持距离！不要离它太近！先干掉那些小个儿的。”

　　“真的？那简直太可怕了！”

　　十头成年金系巨龙通过无线电飞快交换着意见，这种刀枪不入的对手让它们感到相当头大。

　　“影歌！拿好这个，你到远处吊打它！”

　　林默从腰后的格纳包内取出一支超大容量空间系炼金存储器，随手扔向小银龙。

　　这支短棒状炼金法器飞到半途便被一小团银色光雾包裹，光雾仅仅维持了半息，便消散开来，在下一秒，超大容量空间系炼金存储器出现在影歌的口中，它冲着林默点了点头，双翼扑扇了一下，出现在数公里外，距离巨兽戈瑟芬利斯约五公里的位置。

　　既然没有办法赶这头雌性小银龙离开，林默只能硬着头皮让对方加入战斗序列，并且将储备了大量弹药的炼金存储器交给了它，安排了一个火力牵制的战术任务，虽然没有脱离战斗，至少也比方才冒失的冲上去被集火狂殴要强。

　　连林默也没有办法保证他能够依样画葫芦的第二次将小银龙影歌从对方的狂暴攻击中救下来，方才只是打了对方一个措手不及，接下来未必还会有同样的机会。

　　体形长达500米，正面直径超过八十余米的庞然大物，普通高爆弹恐怕连对方体表的甲壳都无法撼动，或许即使是战术中子弹，也未必能够将其一击必杀。

　　如果不是双方距离太近，小银龙影歌又冒冒然冲了上去，林默原本就有打算用一枚战术中子弹作为开战的第一击，但是现在计划赶不上变化，只能在战斗中另想他法。

　　轰！～

　　一团巨大的火光在戈瑟芬利斯的甲壳状翅膀表面炸开，隐约可见青色与褐色两种颜色的法术盾在翅膀表面闪烁个不停，得到林默随身携带的弹药储备库的小银龙影歌迫不及待的上膛发射。

　　这只怪物的防御力强悍到令人咋舌，战斗部100公斤装药的标准航空炸弹竟然连其翅膀表面的法术盾都没能撕开。

　　“吼！～可恶的银龙！你将会成为我口中的碎肉！”

　　戈瑟芬利斯发出愤怒的爆吼，就像言出法随，狂暴的气流就像炸开的冲击波，席卷向四五公里外的小银龙，每个字都像155毫米口径榴弹在50米距离炸开一样，威力堪比人位三阶的攻击性法术，对于环境的影响力和干涉效果，几乎已经达到了规则的程度。

　　随即一群大的吓人的火球平空出现，朝着影歌扑了过去。

　　影歌也是狡滑，发射完一枚航空炸弹后，毫不犹豫的发动次相位跳跃，出现在另一个位置，使这些单个体积堪比蛮牛大小的火球集体扑了个空。

　　令人难以置信的一幕发生了，那些巨型火球并没有殉爆，反而像有生命一样齐齐转向，拐了一个大弯，朝着影歌追去。

　　显而易见，戈瑟芬利斯对于法术的控制完全游刃有余，就像猫戏老鼠一般在与林默他们战斗。

　　嘭！～啪啪啪啪！～

　　影歌在仓促间投掷出一枚集束高爆弹，在戈瑟芬利斯身前炸开一片火雨，它又不得不继续转移阵地。

　　巨兽突然低吼了一声，那些穷追不舍的巨型火球毫无征兆的转向，扑向那些成年金系巨龙。

　　当它和影歌对攻的时候，十头成年金系巨龙趁着发动偷袭，连连发射激光束集火打击，干脆利落的干掉一只又一只星角战虫或嗜血攻虫，使它身边的伙伴越来越少。

　　照此下去，恐怕要不了多久，它就会变成一个光杆司令，在战斗中变得越发被动。

　　成年金系巨龙们的队形立刻被打散，为了躲避气势汹汹的巨型火球，它们不得不四散逃开。

　　轰隆！～

　　不啻于航空炸弹爆发的巨响，一头成年金系巨龙躲闪不及，被两枚火球砸了个正着，如同血肉横飞一般惨烈，熔化的金红色液态金属漫天飞舞，并且在寒冷的高空气温下迅速凝结成无数大小形态不一的颗粒。

　　瞬间失去了大半边身体的金系巨龙在火雨中坠向地面，极致的高温使它剩下的残躯变得麻木，仿佛随时都有可能发生致命性的崩溃，心核一旦失去依托，便只有死路一条。


第1414章 放风筝

　　“喂！喂！还活着吗？”

　　林默朝着那头坠落的金系巨龙大喊。

　　除了金币和比较熟悉的希塔玛娅丝，其他金系巨龙在他眼里完全都是一个模样。

　　因此遭到重创的金系巨龙到底是哪一个，只有它们自己才知道。

　　龙族专用的头戴式耳麦被巨型火球的高温烧毁，过了十几秒后，林默和仍然在战斗的巨龙们才收到一段有气无力的明码语音，通过演化无线电设备，总算恢复了通信联络。

　　“活不成咧！”

　　充满悲愤的话音刚落下，就听到咣当一声闷响传来，那头半死不活的金系巨龙享受了一次硬着陆，摔了个结结实实。

　　换成其他元素系巨龙，除非是暗系黑龙和土系巨龙，以这种速度坠落，多半不死也会重伤。

　　“还能说话？！那就是死不了！”

　　林默立刻判断出了对方的状态，稍稍松了一口气。

　　每一头金系巨龙都是一份宝贵的战斗力，即使天空龙城不在意金系龙族的死活，Dragoon魔动工业也无法接受这样的损失。

　　好在金系龙族的生命力一向十分顽强，若是在第一时间没能杀死它们，活下来的概率就会很大。

　　曾经遭遇神种“撒加利”，身负恶毒咒术和重伤逃回的金系龙族现任族长希塔玛娅丝，当时已经奄奄一息，随时都有可能挂掉，一旦获得足够数量的金属，接下来即使什么都不用做，依然能够自然而然的迅速恢复。

　　趁着因为巨兽戈瑟芬利斯咆哮而震散开来的大片云朵，林默看到那头金系巨龙的坠落点向四周扩散开一圈尘浪，附近是一座周围布满农田的人族小镇，从天而降的狰狞巨龙吓坏了不少人，在田里劳作的农民连滚带爬的逃向镇子。

　　一些人楞楞的望向天空，像是被吓呆了。

　　距地高度5000米以下时，空战的剧烈动静才会让地面上的人们听到，由于厚厚的云层挡住了视线，即使偶尔听到一些声音，很容易被当作为降雨前的雷声。

　　林默回望了一眼“撒加利”一族引以为傲的战争巨兽，大声说道：“拉开距离，用远程攻击！先把那些小的干掉！”

　　说话间，手中的电磁轨道狙击炮再次全功率开火，身上涌出炽烈升腾的金色战气炎，发射时的强大后座力使他不得不用战气硬扛，尽管如此，上半身依然不可避免的往后微微一仰，随即传递到脚下的力量使龙躯微微一震，被一人一龙共同分担。

　　之所以没有在地下世界遇上戈瑟芬利斯这样的怪物，并不是他的运气好，而是地下世界的高度根本无法让这种庞然大物施展开全部战斗力，稍不小心，无数吨岩石和岩浆压下来，莫说是神种“撒加利”，就算是灵种也要被压死了。

　　不仅仅是“撒加利”们意识到了这一点，连进入地下世界的人族也同样刻意约束着投放作战的武器威力，至少1000公斤级以上当量的单体高爆或云爆航空炸弹是不允许使用的。

　　……

　　轰！～

　　高爆榴弹撞爆在法术盾上形成的剧烈爆炸和火球，立时吸引住了巨兽的视线。

　　这一击的威力比方才的玄钢穿甲弹还不如，与四五层法术盾同归于尽，甚至连对方的厚重甲壳都没有熏黑。

　　用榴弹对付法术盾往往并不是好主意，要么暴烈无比的撕碎法术盾，将冲击波和弹片倾泄在目标本体，要么被下几层法术盾层层消耗掉并不集中的杀伤力。

　　“金币！跑！”

　　林默当即一声大喝，当场打消了金币这头蠢龙跃跃欲试打算冲上去跟对手单挑的傻主意。

　　他的目的已经达到，成功吸引了对方的注意力。

　　“吼！～”

　　震耳欲聋的咆哮带着天然的声波攻击，戈瑟芬利斯冲着林默和金系巨龙金币加速冲来，誓要让这两个伤了自己的小虫子尝尝自己口器咬合的厉害，嚼个粉碎，然后吞到肚子里面，消化成一坨粪便。

　　又不是炮击，又是金闪闪的战气炎，放在无遮无拦的天空中，想不引起注意都难。

　　“来追啊！二逼！”

　　金币载着自己的龙骑士扭头就逃，还不忘打个转，顺爪给对方竖了个挑衅似的中指。

　　翼下的一对喷气式引擎喷射出长长的青蓝色尾焰，嘭一声闷响，当即突破了音障，这家伙与林默心意相通，在第一时间明白了自家龙骑士的作战意图。

　　惹不起，难道还躲不起么？

　　硬拼却拼不过，只有想办法放对方的“风筝”，在花样吊打中慢慢寻找机会。

　　更何况还有一头小银龙不断投掷航空炸弹，配合着拉仇恨，林默还是有信心与对方好好斗上一场的。

　　“林默，坚持住，六个小时后将会有第一批晶能喷射机过来支援。”

　　李慕心的声音传入林默耳中，她的权限不需要等待接通就能够直接进入“龙将”战术头盔内的微型扬声器。

　　借助于空间系银龙小队的次相位跳跃传送相助，再以X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机的高空高超音速巡航能力，在短短两小时内，从斯兰帝国首都德兰城赶到安斯特拉瑟大区与特西帝国之间的马萨龙公国上空，已经是李慕心与齐菲联手所能够做到的极限。

　　“别说六个小时，就算六十个小时也能坚持下来，不用着急，我能扛得下来，记得多带大威力的炸弹，戈瑟芬利斯本体防御力高的吓人，准备一枚战术中子弹，给它套个马甲！我也许会用的上。”

　　战争的持续时间往往无法以小时为单位计算，几天，几个月，几年，甚至一百年，自从看到这头庞然大物，林默就做好了打持久战的心理准备。

　　幸好随行前往特西帝国的还有一队巨龙，若是换作构装空骑军团，恐怕会妥妥的给对方送菜。

　　“我明白了！你一定要小心！不要勉强！”

　　听到林默的语气依旧镇定如常，李慕心便放心了许多。

　　中子弹是一种基于氢弹的特殊核子武器，专门加强了针对生物杀伤的中子辐射强度，再套上一层铀238贫铀壳，代表着重新还原为破坏力当量更大的氢弹。

　　同样一枚战术中子弹，可以摧毁一座小城的中央建筑并杀死城里的所有人，那么同样的战斗部，加载铀238壳，摇身一变成为一枚氢弹后，爆发的冲击波可以瞬间夷平整座城市。

　　对实体物质的毁伤效果，正是林默想要的。

　　“金币，往西面飞，到格兰奇荒漠去！”

　　考虑到有可能会动用辐射污染残留极大的氢弹，林默决定将“放风筝”战场放到荒无人烟的大陆中央腹地，格兰奇荒漠，只有在那里才无需担心核辐射对环境和生物的延续影响。

　　任何人族都不应成为与“撒加利”交战的牺牲品，更何况他已经将马萨龙公国视作为斯兰帝国征服特西与安斯特拉瑟这两大帝国的添头。

　　“明白！”

　　金系巨龙微微一侧身子，划过半个大圈，朝着西面不断加速。

　　附近银光一闪，小银龙影歌也跟了上来，口中叼着那支超大容量空间系炼金存储器，不忘回头又赏了戈瑟芬利斯一发高爆航空炸弹。

　　别看戈瑟芬利斯体形庞大，但是它的速度却并不慢，任何飞行种都是以飞行速度作为第一进化先决条件。

　　这头巨兽就像一辆推土机劈波斩浪般在云海内推出一条长长的无云通道，灿烂的阳光洒了下来，任何人看到这一幕，都会张大了嘴久久合不拢。


第1415章 杀小

　　戈瑟芬利斯身前突然出现莫名闪烁的白雾，若隐若现，不断扑扇的甲壳巨翼棱角处挥出一条条丝带状的白烟，随着一声惊天动地的闷响，它的速度再次暴增。

　　如此庞大的身躯竟然能够突破音障，实在是让人匪夷所思。

　　暴怒的巨兽死死咬在林默与金币身后，那些体型较小的星角战虫和嗜血攻虫在仓促间阵脚大乱，九头成年金系巨龙趁机一拥而上，将它们与戈瑟芬利斯分割开来，形成两个战场，纵横交错的赤红色激光束再次亮了起来。

　　敌我双方都不约而同的采用了一击即走的冲杀战术，金系巨龙的尖锐锋刃与星角战虫的粗锥形短刺狠狠撞在一起，火星四溅，两只体形相差无几的大家伙爆发出各自的蛮力，用最简单最粗暴的方式彼此厮杀，令人眼花缭乱的飞快交换对手。

　　即使占据着数量优势，“撒加利”们控制的两种寄体生物依然没能占据上风。

　　一只嗜血攻虫体内的“撒加利”催动元素系能量，虫体口器内红光大作，一道赤红色匹练喷了出来，扑向一头迎面而来的金系巨龙。

　　说时迟，那时快，金系巨龙张开獠牙大口，喷出了一条轰轰作响的青蓝色火柱，两股散发出惊人炽热高温的攻击狠狠撞在了一起。

　　轰隆！～

　　发出巨响的不仅仅是身体撞了个正着的嗜血攻虫与金系巨龙，还有它们喷出的火焰。

　　在天空中骤然炸开的火雨就像绽放了一朵盛开的大丽菊。

　　凭借着在迷岩村学到的进化能力，面对火系法术攻击，金系巨龙们完全毫不示弱。

　　这些还是金系巨龙吗？不是说它们根本不具备施法能力，可这又是怎么回事？！

　　具有强烈光元素系能量波动的赤红色光束，还有喷射出来的火柱，难道它们是同族的寄体？

　　可是从来没有听说过，金系巨龙也能够被寄生啊！

　　“你们是哪一位家主手下的？”

　　喷出赤红色火匹练的嗜血攻虫释放出一道强烈的精神力波动。

　　可是它的举动注定是对牛谈琴，金系巨龙哪儿来的精神力，它们怎么可能感知的到精神力波动。

　　一头成年金系巨龙趁着自己对手发愣，攻势放缓，一爪子插进了对方的脑门，在如此近的距离，又是怪力毫无保留的爆发，尖锐的龙爪一下子贯穿了对方的坚硬甲壳。

　　“吼！～～”

　　得手的金系巨龙怒吼一声，抓着对方的身体用力一掏，就听到一阵可怕的撕裂和崩碎声，这只浑身激烈抽搐的星角战虫，脑袋里的脑组织和坚硬的天灵盖随着粗壮的顶角一起被硬生生掏了出来。

　　寄生在其体内的“撒加利”虽然毫发无伤，却因此成为了无根之木，即便金系巨龙不补刀杀了刀，接触空气后的细菌或病毒感染都足以要了它的性命，“撒加利”一族没有抗生死，神种以下若是直接暴露在空气中，便意味着必死无疑。

　　“这些家伙不怎么厉害嘛！”

　　“一下子就死了！”

　　“是那只戈瑟芬利斯，它的威胁最大！”

　　“先干掉这些家伙！”

　　“撒加利”的两种寄体生物似乎不堪一击，让九头成年金系巨龙大失所望。

　　一方面还是十万年来没有多少改变的传统寄体生物，另一方却是新诞生的金系数码属巨龙，单单是彼此间的信息不对称，就足以让寄生在这两种生物体内的“撒加利”结结实实的吃了一个大亏。

　　很显然，这些“撒加利”根本没办法弄明白，为什么只会物理攻击的金系巨龙突然拥有了法术攻击或防御的手段。

　　“联手！联手！”

　　当发现自己的对手仅仅只是皮糙肉厚，但是战术意识却依然原始简陋，金系巨龙们纷纷大叫起来。

　　九头成年金系巨龙分成三组，彼此互相靠拢，丛生的刃刺纷纷收缩了回去，龙躯体表出现无数呈现几何形状的裂纹，开始大量凸起或凹陷，展开复杂无比的构装演化。

　　靠在一起的三头金系巨龙很快变成了一个整体，模样看上去与Dragoon魔动工业研发出来的飞舰一模一样，只是体积足足小了两三圈。

　　无声无息的，一道粗大的赤红色激光束射出，正中一只星角战虫，虽然只有一束，但是威力却增大了许多，仅仅一击，便将对方化作一团熊熊燃烧的火球，如同流星般坠向地面。

　　联合演化是金系龙族在迷岩村学习如何进化为数码属新龙种时，因为无聊而琢磨出来的产物，正因为这样的联合方式能够发挥出一加一大于二的战斗力，这个小技巧很快就风靡于全族上下，单挑打架不过瘾，又新增了联合对打，着实痛快淋漓了不少。


第1416章 龙荡羊群

　　曾经被胖揍一百遍也学不会如何演化一枚小小二极管的金系巨龙们却对联合演化这种复杂的特殊技巧有着异乎寻常的天赋，反而以出乎意料的速度很快掌握上手，仿佛这种能力原本就烙印在它们的骨子里，只不过机缘巧合，被意外诱发觉醒。

　　对于这种莫名其妙冒出来的能力，Dragoon魔动工业在感到意外之余，做过一些调查。

　　在付出同样消耗的条件下，两头金系巨龙发动联合演化，能够将激光束输出功率和爆发出来的力量提升30%，三头金系巨龙能提升60%，四头金系巨龙能提升100%，五头金系巨龙可以达到150%。

　　参与联合演化的金系巨龙数量越多，战斗力增幅比例就越大，同样的，联合演化与解除过程所需要的时间也会成倍增加。

　　当数量超过500头金系巨龙发动联合演化时，整个过程至少需要24小时才能够完成统一的构装联合体，其体积足以媲美于苍穹世界最大的飞行种，成年妖兽玄羽煌星，战斗力更是被增幅到超乎想像的霸道，根据炼金士们的推算和预估，如果全力一击，500头金系巨龙的联合演化体所能够造成的破坏力将超过大禁咒，即使是天空龙城都有极大可能瞬间灰飞烟灭。

　　这个令人震惊的推断使所有人不再怀疑流传于各个智慧种族之间，有关于“金系巨龙是神灵的兵器”这样的传说。

　　解除这样的庞大联合体至少需要整整三个月，因为每增加一头金系巨龙，构装体的复杂程度就会呈几何级增加。

　　即使每一头金系巨龙都是天生的构装大师，也需要耗费大量精力和时间将自己的身体完完全全的成功脱离出来。

　　一头成年金系巨龙的战斗力原本就不弱于星角战虫或嗜血攻虫，借助于联合演化增幅的战斗力，九头成年金系巨龙演化出来的三艘构装飞舰，足以碾压任何一只星角战虫和嗜血攻虫，哪怕对方每一只都是皇种寄体，这给了杀戮之龙们与对手肆无忌惮刚正面的充足底所气。

　　前尖后钝的气动力设计，看上去就像一支矛尖，若是被结结实实的撞上一下，当场被贯穿也不是没有可能。

　　舰艏部位六组对称布局的小型喷气式引擎，舰尾四组大型喷气式引擎，既保证了飞行速度，又能够获得足够的机动力，极其大胆的寻觅正面冲击对手的机会。

　　至于在横冲直撞过程中出现的恐怖过载？

　　那玩意儿能吃吗？并不意外，自然而然的被金系巨龙们给直接无视了，莫说100G的过载力，哪怕是三五百G的过载力都无法奈何金系巨龙们比钢铁还要坚硬结实的身躯，因此产生的结构内应力也能够随时被修复，使构装飞舰始终保持在最佳状态。

　　凌厉的赤红色激光束以每五秒发射一次，只要被击中，不论是星角战虫，还是嗜血攻虫，当场就会被点成火把，再坚硬的甲壳也无法抵御足以将金铁直接气化的定向能攻击。

　　三艘巨龙构装飞舰就像三只张牙舞爪的老虎闯进羊群，偏偏牧羊犬还被拐跑了。

　　羊的数量再多，也没有办法弥补战斗力的差跑，“撒加利”们死战不退，却给了金系巨龙们一网打尽的机会。

　　咚！～

　　15000米高空，一只还没来得及把一片具有强烈腐蚀性的暗系雾球释放完的嗜血攻虫突然被一艘毫无征兆从斜刺里杀出来的巨龙构装飞舰拦腰撞中，强大的冲击力从尖锐的舰艏狠狠冲进它的体内，坚若精钢的甲壳就像纸糊的一般粉碎凹陷，最为重要的脊髓当场扭曲崩断，整个躯体呈现出80度的内凹折角，紧接着虫体迅速膨胀起来，转眼间变大了四五倍。

　　犹如囊肿一般的组织内，“撒加利”本体就像置身于深海，体表每一寸皮肤都感受到了巨大压力，还有刺骨的寒冷无孔不入般钻了进来，清澈的组织液真的冻结起来。

　　紧接着火光一闪，最后一只嗜血攻虫被生生灌入体内的液氧与液氢双双爆燃产生的巨大内部压力撕扯下，挂在构装飞舰前端连同体内的皇种“撒加利”，一齐炸了个粉身碎骨。

　　“撒加利”们到死都没能弄明白，这些金系巨龙为什么不仅拥有了施法能力，而且还拥有多种元素系攻击手段，实在让它们匪夷所思。

　　“没有了？！太不经打！”

　　“龙大爷又饿了！”

　　“就知道吃吃吃，看看有没有逃跑的。”

　　“没有，全被我杀光了！”

　　“什么你杀光的！明明是我，你是负责喷气式引擎的，听清楚没有，杂兵！”

　　“杂兵？龙大爷看你是不想活了！”

　　“谁怕谁啊！杂兵！”

　　“嗷嗷嗷！看俺今天弄不死你！”

　　三艘巨龙构装飞舰绕着刚刚结束战斗的空域飞快绕了几圈，没有找到一只“撒加利”的寄体生物。

　　外敌一去，这些家伙立刻原形毕露，彼此间矛盾丛生，眼见着就要互相大打出手。

　　哪怕联合演化为一体，也依然不影响它们之间的争吵和互相抬扛，三艘构装飞舰表面诡异的出现一些裂痕，不时莫名凸起或凹陷，甚至迸射出一些火星，龇牙咧嘴的撕逼大战已经影响到联合构装体的稳定性。

　　失去控制的脱离联合演化状态，说不定会有一部分本体便宜给某个家伙，三头金系巨龙当然不肯吃这个亏，它们既互相对立，又竭力维持集体的完整性，反复折腾的欲仙欲死。

　　吃货！二大爷！没事找抽！嘴炮！无节操……或者说金系巨龙就是由这些元素组成的矛盾综合体，充满了各种无序和混乱，难怪会被空间系银龙一族当作为执法对象，保持重点盯关跟。

　　没有黑暗就没有光明，没有金系巨龙的操蛋，就体现不出银龙一族的高大上。

　　“吵吵个球，有种出来打啊！大爷都快饿死了！先找点东西吃，再接着吵！”

　　吵吵嚷嚷了大半天，谁都没有讨着便宜，终于有一头金系巨龙没有耐心，光嘴炮有什么意思，当然还是直接开片儿痛快，冒出一句话得到了全体一致认同，撕逼瞬间停止，仿佛从未出现过一般。

　　享用战后点心是天经地义，皇帝都不差饿兵，菲大人都知道先把它们喂饱了，才能关门放龙。

　　“莫林呢？”

　　直到这会儿，这几个家伙才注意到它们的饭票不见了踪影。

　　“去西边了！还有那只戈瑟芬利斯！我们要去追吗？”

　　“追个毛啊！先填饱肚子再说！”

　　“就是，他也没叫我们！大爷饿得飞不动了！”

　　“刚才下面好像有个镇子，我们可以……嘿嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“菲大人不让我们抢劫城镇！”

　　“这里又不是斯兰帝国，我们不抢斯兰人，却没说不抢其他人族国家的，再说了，我们是搜索残敌！”

　　“没错！我们是搜索残敌！他们必须配合！所有的金属统统交出来。”

　　一群二货吵吵嚷嚷的给自己找了一个冠冕堂皇的理由，三艘巨龙构装飞舰并没有解除联合演化状态，舰体内部发出各种各样的怪叫，朝着地面扑去。

　　“喂！喂！～你们这些没良心的家伙要到哪儿去！等等我！”

　　裸露出大片麻黄色岩石，仅有低矮灌木的丘陵内，一头身形枯瘦的金系巨龙冲着天空又叫又跳，扑扇着瘦小的翅膀，想飞又没有力气脱离地面，最终不得不像陆行种一样，气急败坏的扒拉着四足，追着三艘巨龙构装飞舰远去的方向。

　　哪怕天空中的可怕巨兽早已经不知去向，但是惊魂未定的小镇居民们依然躲在家中，门窗紧闭，全家人抱在一起，瑟瑟发抖，连大气都不敢喘上一口。

　　“哈哈哈！人族，把食物统统交出来！龙大爷要的是金属！铁器，钱币，首饰，武器，铠甲，铁钉，统统都要！”

　　“敢藏私的，全部杀掉！”

　　“快点！所有人都滚出来！”

　　“现在是打劫时间，男左女右，不男不女站中间！”

　　“再不出来就屠城！”

　　飞抵小镇上空的三艘构装飞舰表面浮出现一片裂痕，遍布舰体的每一寸，紧接着整艘飞舰就像吹气球一般，飞快膨胀起来，不过并没有像被强行灌入液氢液氧的“撒加利”寄体生物一样爆炸，而是无声无息的分解成三头模样狰狞的金系巨龙，扑扇着龙翼发出肆无忌惮的恐吓与咆哮。

　　马萨龙公国的这座无辜小镇上空一时间群魔乱舞。

　　根本不用教，这些家伙根本就是天生的强盗，震耳欲聋的龙吟。

　　“各位龙大爷！行行好，别伤人！”

　　哭丧着脸的城主大人不得不两股战战的从房子里走出来。

　　没办法，再不出来，对方可是要大开杀戒啊！

　　听对方的话语和这般长相，他已经认出这些巨兽的来历，传说中会抢掠甚至屠戮人族城市的金系巨龙不仅活生生的出现在他眼前，更是打算要洗劫这座城市。

　　这个时候，一头金系巨龙从天而降，凶神恶煞的盯着城主，吓得他一屁股坐在地上，强忍着尿意，差点儿被吓尿。

　　“你是城主？那就好！我们刚才从‘撒加利’手里救了你们，看到刚才的天空没有？那个最大的家伙就是最厉害的‘撒加利’，打个呵欠都能分分钟灭掉这座小城，现在我们需要食物，麻烦你快点把城里的金属都拿出来！我们还要赶时间！”

　　一说到打劫，这些吃货的脑子立刻就好使的不得了，七分假的，三分真的，把冠冕堂皇的理由编的有鼻子有眼。

　　“还，还有‘撒加利’？呃！～”

　　城主显然也是一个有见识的，知道“撒加利”到底是什么样的可怕物种，他翻了翻白眼，直接就晕菜了。

　　“这就晕了？！真是没用的家伙！”

　　张狂的龙大爷抬起尖锐的爪子挠了挠下巴，目光移向这座城内占地面积最大，最奢华的大宅，城主家里好东西一定不好，它发出一声震耳欲聋的咆哮声，宣示着对此地的占有。

　　这一嗓子倒是把城主大人给吼醒了，他哭天抢地的叫喊起来：“行行好！龙大爷，我给，什么都给你，别杀我啊！”

　　身下的地面湿漉漉的，显然已经吓尿了。

　　这一日注定是他和这座小镇的灾难日，无人束缚的金系巨龙们就像放了羊一样，穿街绕巷，四处搜索着金属的痕迹，连一根针一根钉子都没有放过，哪怕是已经锈迹斑斑也不嫌弃。

　　除了被强拆掉十几座房子和受些惊吓外，最多就是蹭破点皮，小城内的居民倒是一个伤亡都没有。


第1417章 穷追不舍

　　当“龙巢”终于注意到一伙金系巨龙正处于无人指挥的失控状态时，马萨龙公国的小城已经被这些贪婪的家伙洗劫一空。

　　小城内外，方圆数十里，连根钉子都没剩下。

　　意犹未尽的金系巨龙们在谋划着洗劫马萨龙全境时，来自于“龙巢”的命令让它们打消了这个念头。

　　女仆妹子的话比龙王大人的命令还好使，这些无法无天的强盗立刻老实起来，就算不把龙王晶权杖放在眼里，也要掂量一下现任族长希塔玛娅丝的怒火，没有谁愿意被往死里揍上一百遍。

　　接到了新命令的金系巨龙们心急火燎地集体冲上天空，去追林默与戈瑟芬利斯，在晶能喷射机群赶到前，这十头成年金系巨龙是唯一能够帮到林默的战斗力。

　　“这家伙还是不肯放弃！”

　　林默扶着架在金系巨龙背上的电磁轨道狙击炮，对准死死追在后面的巨兽就是一炮。

　　“看来是盯上我们了！讨厌的家伙，它到底要追多久？”

　　换作谁遭遇一只跟屁虫，心情都不会好到哪里去。

　　强大的后座力并没有传递到林默身上，而是被金币生受了，由于是对准身后射击，后座力反而成为了有益的推动力，使龙躯的飞行速度瞬间快了一分。

　　脱离电磁加速轨道的是一枚贫铀破甲弹，98%的铀238，0.5%铝，1.5%的钛，再内置一枚土系魔晶，附加了坚固，锐利和瞬间百倍重力增幅的法术效果，将这枚重量达到150公斤的贫铀弹破坏力提升了一倍不止，是专门对付高防御力的杀手锏。

　　由于铀238的采集储备有限，还要用于制造核子武器，所以在林默的随身弹药储备里面，这种贫铀破甲弹的数量也并不多。

　　这种带有核辐射的武器可怕之处不仅仅在于质量大，可以携带更多动能，本体坚硬，堪比乌金，爆炸时会形成媲美于太阳表面的6000摄氏度高温，而是其拥有遇强则强的自锐特性。

　　完全没有法术加持，也没有一丁点儿元素系能量，贫铀破甲弹头在发生侵彻时，因为自身的临界绝热剪切值和应变率，弹头边缘材料发生崩落，形成不断削尖的效果，相当于天然加持了锋锐法术，获得超乎想像的穿透力。

　　戈瑟芬利斯固然凶悍，但是它的体型在电磁轨道狙击炮面前，恰恰是最好的活靶。

　　笼罩住身体正面的层层叠叠法术盾并没有成功拦截下这枚贫铀破甲弹，又一次完美的接触式打击，巨兽身体表面多了一个深手不见五指的圆洞。

　　“这货破相了！再吃我一炮！”

　　影歌投掷出一枚云爆弹，炸开的火云和浓烟立刻遮挡住了巨兽的视线，它与金币趁机变向。

　　对方或许会释放出精神力，穿过火焰和浓烟的阻挡，可是在战斗中，这种无谓的消耗在某种程度上会牵制对方的精力和战斗力。

　　“呜吼！～可恶的人族！”

　　发出凄厉悲嚎的戈瑟芬利斯几乎要抓狂了，被蛮不讲理的强插了一下，滋味多半酸爽的很。

　　“金币，影歌，我们就看看这家伙倒底能跟多久？”

　　林默不紧不慢的给电磁轨道狙击炮补上一枚高爆弹，虽然效果聊胜于无，至少能够听个响儿，会使对方变得更加烦躁不安。

　　“无论跟多久，我都要干掉它，让它尝尝影歌的厉害！”

　　叼着一支满载弹药的超大容量空间系炼金存储器，使小银龙影歌如虎添翼，稍稍花些力气投掷出去的航空炸弹轰击，所造成的威力丝毫不逊色于人位中高阶的攻击性法术。

　　生死搏杀拼的并不仅仅是硬实力，还有心理素质。

　　从帝都德兰城起飞的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机在短时间内是指望不上，林默与金币、影歌拖着戈瑟芬利斯从马萨龙公国飞向阿德里希格帝国的格兰奇荒漠，完全是远离斯兰帝国的飞行路线。

　　作为已经视作囊中物的特西帝国和安斯特拉瑟帝国，龙骑将大人都无意于将这头巨兽带入两个新大区和斯兰本土，造成不必要的破坏，而荒无人烟，盗匪横行的戈壁荒漠正适合作为与“撒加利”传统最强战斗寄体生物的战场。

　　这样做的唯一缺点便是距离斯兰帝国越来越远，已经在途中的援军需要更长的时间才能够与一人两龙汇合，投入到围攻这头巨兽的战斗中。

　　“这家伙不会累吗？竟然还这么快？”

　　金系巨龙金币看到前方一片黑沉沉的乌云，立刻兴奋的冲了过去。

　　喷气式引擎消耗的氢和氧源自于博伊斯氢氧分解槽内的重要原料，水。

　　长时间维持喷气式引擎运作将会消耗掉大量的水，像牛皮糖一样怎么也甩不掉的戈瑟芬利斯显然不会给金币寻找河流，补充燃料水的机会。

　　天晓得这场你追我逃的战斗会持续多久，以林默的储备也是相当有限，光凭着压缩空气获得水份，采集效率无疑会变得十分低下。

　　所以当视野内出现一片即将暴雨倾盆的降雨云，无疑是最好的水源获取渠道。


第1418章 金币的天罚

　　刚冲进厚厚的降雨云，视野当即被灰蒙蒙，漫无边际的云絮填满，一条不断分叉的紫蓝色电孤以真正迅雷不及掩耳的速度向一人一龙扑来，就像锁链般瞬间缠上了龙躯。

　　倾刻间，林默眼前电光大作，轰隆巨响几乎要把耳膜震破。

　　这道粗大的雷电并不是法术攻击，而是来自于天地之威的自然伟力。

　　浑身都是尖锐刃刺的金系巨龙就像一只天然的避雷针，准确的说，应该是引雷针，用以御敌的利器将尖端放电效应发挥到了极致，想不招雷劈都难。

　　密集的刃刺不仅在吸引闪电，同样通过“静电屏蔽”结构天然构建出“法拉第笼（Faraday Cage）”，如同电蛇般蜿蜒爬行的电弧在刃刺之间游移不定，却没有一道接近林默的战术铠甲。

　　即使“龙将”战术铠甲拥有出色的绝缘能力，依然不可避免的发出了警报提示并且自动关闭了一些容易受到感生电流影响的系统模块。

　　伴随着一阵噼哩啪啦的声音，黄豆般大小的雨点兜头劈脸的罩了下来，几乎不啻于铁弹子砸在身上，水珠瞬间粉身碎骨，变成一小缕白色水汽。

　　SEG单元并没有被激活，任由雨水狠狠撞在一人一龙的身体表面，生生激成朦胧的水雾，就像音爆云一般。

　　偶尔在转向时，飞行速度在音速临界打了几个转，因为连续撕裂音障而炸开的空气激波将大量的雨点震飞，就像给金系巨龙披上了一层水雾大衣，身形变得越发朦胧。

　　金系巨龙身体表面出现一条条纵横交错的细槽和孔洞，同时张开了獠牙巨口，肆无忌惮的采集雨水，尽管只有十之一二被导入小孔，大部分依然随着狂风再次被卷向身后的天空，消失的无影无踪，但是在这样的雨幕中，每分每秒的采集量依然十分惊人。

　　每收集到一吨水，龙背上便鼓起一只密封的金属水罐，交给林默收入空间系炼金存储器，短短十余息的功夫，就能得到一只满装的水罐。

　　在光线昏暗的雷雨云层中顶着闪电和雨幕收集雨水的同时，金币和林默依然密切关注着身后的动静。

　　“影歌！向我靠拢！”

　　连续收完四五个水罐，林默朝着一起闯进雷雨云区的小银龙招了招手。

　　对方的境况比他和金币要远远好的多，似乎更适应这样的恶劣气象环境。

　　“空间壁障”不仅能够比“法拉第笼”更加绝缘闪电，也同样可以轻而易举地挡下密集如子弹般的雨点，别看大雨倾盆，通体银色龙鳞却没有半点湿意。

　　听到林默通过无线电传过来的声音，小银龙影歌点了点头，扑扇着龙翼飞快靠过来，双方之间的距离很快拉到了十余米内，占据着金系巨龙的右上方，保持着齐头并进。

　　在这种气象环境下，影歌虽然可以无视雷电和暴雨，但是投掷航空炸弹攻击却会大受影响，狂风和雨幕在一定程度上能够削弱爆炸的冲击波和火焰，尤其是燃烧弹和云爆弹这类武器，尤为明显。

　　“莫林，那个大家伙就在后面，你给我的炸弹杀不死它。”

　　小银龙抽空转头看到身后数千米开外紫蓝色的电光连连频闪，仿佛有什么东西闯了进来，引起了雷雨云的愤怒，正在用凌厉的雷霆教训对方。

　　两头巨龙依旧保持着超音速状态，丝毫不敢减速，因此只能看到身后激烈闪烁的电光，却听不到雷声，但是可以猜测的到，戈瑟芬利斯的庞大体形闯入雷雨云，立刻引起了剧烈反应。

　　“真是阴魂不散！得想办法干掉它！”

　　趁着雷雨云层的掩护和金系巨龙采集雨水作燃料储备，林默一边承受着闪电与狂风暴雨的洗礼，一边陷入了沉思。

　　自己手上并没有针对这种庞然大物的专门武器，即使能够造成一些杀伤，却依然杯水车薪，并不能真正威胁到这头巨兽。

　　从帝都德兰城出发的晶能喷射机群恐怕也难以帮上多大的忙，顶了天只能起到牵制的作用，想要真正击杀对方，还是要依靠真正的硬实力。

　　“莫林，影歌，我有办法干掉它！”

　　与林默心意相通的金系巨龙将声音传了过来。

　　林默与影歌齐声追问：“什么办法？”虽然嘴上这么问，一人一龙却对这头吃货并没有抱太大期望。

　　不会是钻到对方的肚子里面，自内而外的吃掉对方吧？

　　恐怕也就只有吃货才会想到这种自投罗网的蠢主意，也不怕被嚼碎了，然后被胃液消化掉，最后连渣都不剩。

　　“龙大爷的禁咒，名字叫作‘天罚’，哈哈！只要能限制住它的行动，我就能干掉它！”

　　这头蠢龙居然学会了卖关子，而且还取了一个所谓“天罚”的高hgih值名字。

　　两位听众立时满头黑线，这是什么狗屁主意。

　　“废话！它要是不能动弹，我怎么都能虐死它！”

　　林默二话不说，转动电磁轨道狙击炮，对准了这头大家伙的脑袋。

　　对付一个动弹不得的超大号活靶，只要将一枚战术核子武器摆到合适位置就能够轻松解决，如果不能，那就两枚！

　　“金币哥哥，这算什么办法，而且金系巨龙什么时候也有禁咒？”

　　小银龙影歌也能够想像的到，自己一口气连放无数个空间刃，戈瑟芬利斯就算再牛逼，也会被切成碎肉。

　　“哈哈哈，龙大爷高瞻远瞩，禅精竭虑埋下的伏笔，暗子，杀招，终于要发挥作用了！”

　　咣！～

　　“哎呀！你还打我！”

　　咣！

　　“又打！”

　　咣！～

　　连续三枚精钢穿甲弹在金系巨龙脑门上打了个发跳弹，硬生生剔出了三条浅槽，这还亏得是金系巨龙，若是换成其他龙种，非被电磁轨道狙击炮的抵近射击当场开瓢不可。

　　“说人话！”

　　林默再次装弹，电磁轨道狙击炮发出嗡嗡的充能声。

　　他就见不得这头蠢龙装逼，小小装一下也不行。

　　“龙大爷是龙，不是人！”

　　咣！～

　　“哎呀！～”

　　差点儿被剔成莫西干的金系巨龙终于揭开了真相。

　　“是节气系列卫星，一发必杀，连城市也能毁得掉，威力跟禁咒差不多啦！”

　　“卫星？它们也能释放法术？骗人的吧！你自己都不会释放法术，就会骗那些不懂的。”

　　小银龙影歌对这些玩意儿并不陌生，环绕苍穹星的二十四枚卫星还是它亲自布置的。

　　却没想到它们除了是覆盖整个苍穹世界地表的重要通信中继和侦察工具外，居然还是一件武器。

　　所谓的“天罚”实际上与地球近地轨道的“黄道十二宫”是同一个货色，更是后者的山寨版，都属于战略级天基武器的范畴，以定向能打击，纯物理打击与核子打击三种方式为主，对付固定目标拥有无可比拟的优势。

　　“真真儿的！龙大爷要是骗你，就被莫林打靶一百遍！”

　　好不容易装回秀才，却遇上这么个蛮不讲理的兵，被轰得眼冒金星的金系巨龙发誓赌咒。

　　“很鸡肋的设计，有谁会傻乎乎的站在那里不动，任由别人轰杀？！太多余了，你还是先想想怎么限制那头大家伙的行动能力吧？”

　　林默把话题重新转了回来。

　　“我，我也没办法，总不能弄个绳子把这家伙给捆上吧？”

　　金系巨龙脑后又开始发凉，都怪自己嘴欠，这下可好，自己挖的坑，现在填不上了吧！

　　背上又传来电磁轨道狙击炮的充能声。


第1419章 影歌的主意

　　“咦！我倒是有个办法，可以试一试！”

　　小银龙影歌突然开口，让金币逃过了一劫。

　　“说说看！”

　　对影歌，林默可是宽容多了，金币倒是一点儿也不嫉妒。

　　就在这个时候，两头巨龙身后黑沉沉的雷雨云层突然毫无征兆的亮了起来。

　　呜！～

　　方圆数十里内的空气随着一声低沉的闷响猛然一震，仿佛时间停止般，密集的雨幕瞬间悬空停滞了数秒，紧接着出现了违反常理的一幕。

　　厚厚的雷雨云层就像掀起了惊涛骇浪，以难以想像的速度朝着两头巨龙席卷而来，暴烈的狂风几乎可以媲美核爆冲击的可怕气浪，金币与影歌就像两叶小舟在这涛天巨浪中身不由己的胡乱翻滚，它俩即使拥有“空间壁障”和喷气式引擎也不好使。

　　“那家伙在发疯！”

　　身在巨龙背上的林默倒是稍好一些，除了视野不停的天旋地转外，在斥力盾的保护下，大部分冲击都被身下的金系巨龙承担了。

　　“好可怕！这头戈瑟芬利斯一定是天位！”

　　晕头转向的小银龙影歌还没来得及说出自己刚想到的主意，就被突如其来的气浪掀飞了出去。

　　雷雨云团迅速退向远方，两头巨龙的身周却出乎意料的晴朗起来。

　　方才还在暴雨如织的雷雨云层中央出现了一个覆盖方圆数十里的若大圆形空洞，圣炎之阳的灿烂光芒洒了下来，仿佛小山一般的巨兽正悬浮在空洞中央，几对车轮般大小的眼睛正死死盯着云雾消散的某一个区域，在那里没有一片云朵。

　　云朵比巨龙要轻多了，气浪席卷之下，就像沙里淘金一般，迅速将影歌和金币重新暴露出来。

　　“可恶的虫子！哪怕追到天外，我也不会放过你们！”

　　戈瑟芬利斯张开狰狞的口器，发出愤怒的咆哮，原本以为自己能够轻而易举的干掉这个蝼蚁般的人族龙骑士和他的坐骑巨龙伙伴，却完全没有想到这次的战斗竟然充满了这么多意外和麻烦。

　　可是直到现在，跟随在身旁的那些同族早已经不见了踪影，人族龙骑士和他的坐骑巨龙却依然活蹦乱跳，好好的连根毛都没有伤到。

　　“它看到我们了！莫林，快打它，快打它！”

　　金币可不想被这头战斗力相当于天位的家伙给嚼碎了再吞到肚子里，最后再放个闷屁就算完事了。

　　胃酸也是酸，金系龙族也怕强酸，这并不算什么秘密，这是化学反应，跟抵抗物理攻击的扛揍没有半点关系。

　　“影歌！说说你的主意！”

　　林默不慌不忙的为电磁轨道狙击炮装上一枚玄钢芯穿甲弹，对准了暴怒中的戈瑟芬利斯就是一炮。

　　由于距离太远，这枚玄钢芯穿甲弹虽然射中了巨兽，却动能消耗殆尽，大半截没入厚厚的甲壳内，只留下一点点末端，还暴露在弹孔外面。

　　一道赤红色巨脉冲激光束从金币头部射出，快要触及对方体表时，层层叠叠的法术盾平空显现出来，将巨兽包裹的严严实实，激光束隔着十几米开外，爆成一片耀眼的火星，最终还是无可奈何的消散在空气中。

　　“用那些成年金系巨龙，只要锁定戈瑟芬利斯的翅膀，然后全力增幅体重，它想飞起来就没那么容易。”

　　影歌飞快说出了自己刚刚想到的办法，还是从金币的话语中得到的灵感。

　　任何物体想要飞起来，需要这样那样的条件，各种因素十分苛刻，但是想要让它飞不起来，那就简单多了，绑住飞行器官，增加负载重量，无异于大大增加了飞行难度。

　　林默接着问道：“那些金系巨龙怎么办？很容易误伤的。”

　　“它追来了！快跑啊！”

　　金系巨龙金币却没有心思去听自家龙骑士跟小银龙的战术探讨，它只在乎那只戈瑟芬利斯正朝着自己扑来，不想被吞掉，就赶紧跑吧！

　　真TM倒霉！自己是被连累的，碰上这么个惹祸本事一流的龙骑士，真是倒了八辈子血霉。

　　左右翼下的一对喷气式引擎输出功率不够，干脆又演化出一对，金系巨龙的外形渐渐变得符合超音速飞行的气动力设计，呈现出越来越明显的流线化外型。

　　小银龙影歌的速度更是不慢，发动次相位跳跃，东闪一下，西闪一下，每一次消失前，都会向戈瑟芬利斯投掷出一枚航空炸弹，变得神出鬼没起来。

　　……

　　这一追一逃，便是足足三天。

　　无论是人，还是巨龙，根本不曾有机会落地，更不用提稍稍休憩一会儿。

　　金系巨龙借着云层连续采集了四五次水，这才勉强维持着喷气式引擎的燃料供应，小银龙影歌有超大容量空间系炼金存储器在手，弹药储备依旧充裕。

　　不过这三天时间里，从斯兰帝国首都德兰城郊皇家空骑基地出发的50架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机却依然不见踪影。

　　事实上并不怪这些空骑士出工不出力，没能及时支援，而是因为两头巨龙一直保持着超音速，始终没能将身后死缠烂打的巨兽甩掉，双方的位置不断移动，以至于晶能喷射机群始终没能找到两头巨龙所在位置。

　　距离最近的十头成年金系巨龙同样是疲于奔命，却怎么也赶不上金币与影歌的脚步。


第1420章 鏖战连日

　　数十头蛮牛拖着满载的大车，排成长长的队伍行走在荒凉的戈壁滩上，除了天空中的圣炎之阳，便只有这片遍布石砾，看不到一丝绿色的土地上经年累月形成的浅浅车辙可以为这支孤独漫行在格兰奇荒漠中商队指引方向。

　　车轮压轧碎石的辚辚隆隆声，不时响起的咳嗽声，要不就是呼啸掠过的风声，沉默的队伍里再无其他声音，拖拽货车的蛮牛也一声不吭，气氛压抑的令人心头发慌。

　　一位少年神情恹恹的坐在牛车上，面对连日来千篇一律的荒凉景色，终于变得没精打彩。

　　这是他第一次随着父兄们的商队穿越荒漠，比起刚出发那几天总也看不够各种新鲜的兴奋劲儿比起来，如今剩下的就只有腻烦，还有就是无聊。

　　一路行来，连一个强盗的影子都没有看到，父兄们总是把格兰奇荒漠的可怕说得那么骇人听闻，想来多半是骗人，唬住那些试图分一杯羹的小商人，让他们没胆子做穿越荒漠，前往富饶的阿德里希格帝国满载着宝石和珍贵货物返回。

　　“肯提，再坚持坚持，明天中午就能够到沙华镇，再补给一次，我们就能抵达阿德里希格帝国，那里有美丽温柔的舞娘，还有香喷喷的烤肉，又甜又脆的沙瓤果，简直就是神灵的花园。”

　　马蹄声从队伍后面传来，还没等少年抬起头，便听到一个苍老豪迈的声音径直闯入他的耳中。

　　少年朝着声音传来的方向望去，强自提起一些精神，从牛车上跳了下去，迎向减慢了速度的马匹，带着抱怨说道：“普塞旺叔叔，以前总听父亲和哥哥们讲路上的有趣故事，现在看来，他们都是骗人的，每天就是赶路，赶路，太无聊了！”

　　骑在骏马上的须发苍白老者是家族商队的老伙计，数十年来忠心耿耿，又有一身出众的武艺，寻常四五个盗贼都近不了身，是肯提极为景仰和崇拜的长辈。

　　“哈哈哈，圣炎之阳每天都会升起，也每天都会落下，但是这片苍穹下，却从来没有一成不变的景色，每一天都会有每一天的风景，雨雪风沙，你应该有一颗善于寻找新鲜和有趣事物的心灵，仔细去看，去找，一定会有所收获！”

　　腰挎黄金和宝石装饰的弯刀，老者翻身下马，来到少年面前，一边笑着说话，一边抓起他的手，塞进一枚东西。

　　手掌感到那是一小团形状不太规则，又有些圆润的东西，肯提疑惑的抬起手去看，突然惊喜的叫了起来。

　　“啊！～宝石！”

　　这是一块通体暗红，仿佛浓稠蜜汁般的石块，犹如婴儿拳头般大小，质地异常通透，表面还沾染着一些沙土，就像刚从戈壁滩上挖出来的一样。

　　“刚刚捡到的，不算什么宝石，只不过是一块还算不错的玛瑙，是在阿德里希格帝国它只值5个铜币，如果在马萨龙，却能卖到两个金币呢！”

　　普塞旺并没有把话说全，自己随手送给少年肯提的这块酒红蜜瑙，在马萨龙公国至少能卖到20枚金币。

　　老者面带慈祥的笑容，用力拍了拍少年的肩膀，在无意中捡到的玛瑙恰好印证了他的那番话，只要去用心寻找，必然会有所收获。

　　“嘿嘿嘿，普塞旺叔，你说的没错，我应该用心去找，说不定会有大收获呢？！”

　　少年心性受不得激励，肯提满脸欢喜，当即跃跃欲试的东张西望起来，试图再找到一枚更加珍贵的宝石。

　　格兰奇荒漠中央的阿德里希格帝国以盛产宝石而闻名大陆，在荒漠内能够幸运的捡到一些珍贵的宝石，这一点称也不奇怪。

　　队伍前方骑在马上的几位兄长若有所觉的回过头来，冲着家里最小的弟弟笑着点了点头示意。

　　沙战商会是一代人又一代人支撑起来的传统商会，依靠来往于格兰奇荒漠内外，贩运各种物资获得收益。

　　父子，兄弟，所有人共同努力，将这支商队越做越大，兄长们自然乐意于见到族内又有一个男丁能够为家族做出贡献。

　　“加快脚步！争取早点到宿营地！”

　　“加快脚步！争取早点到宿营地！”

　　来自于商队首领肯桑的命令很快从队伍前方接力传到了后方。

　　晴朗的天空突然毫无征兆的一暗，紧接着凄厉的巨大呼啸声掠过商队上空。

　　呜！～～呜！～～呜！～～

　　“天哪！是什么东西？魔兽吗？”

　　“看好蛮牛，不要让它们发狂！”

　　“稳住！稳住！站在原地！别乱跑！”

　　行走在荒漠中的商队被这突如其来的声音吓得阵脚大乱，自出发以来，大部分时间都保持着沉默的蛮牛发出惊恐不安的哞哞鸣叫。

　　“肯提，小心，小心！”

　　名叫普塞旺的老者反应极快，在巨大轰鸣传入耳中的第一时间，一把抱住少年便随即抢到蛮牛大车旁，拔出寒光凛冽的弯刀，警惕地向四周打量。

　　少年肯提瞪大了眼睛，依旧楞楞地望向天空。

　　一个又一个黑影，以迅雷不及掩耳的速度，在眨眼间飞掠过商队的上空，而且距离地面极尽，如果努力去看，还是能够勉强看清楚轮廓和尾部奇怪的青蓝色火光。

　　“大，大叔，它们是什么？是魔兽吗？”

　　少年终于开始感到害怕，瑟缩的躲在大车旁，他终于见识到了父兄们口中往返于格兰格荒漠时遭遇的意外和危险。

　　“不知道，看上去不像是魔兽！它们的速度好快！”

　　普塞旺活了这么多年，还从未见过这些奇怪的东西。

　　短短不到十息的功夫，至少有数十个黑影掠过商队头顶，化作一群小黑点，消失在西面的地平线上。

　　它们明明没有扑扇翅膀，反而偏偏飞的那么快，来的突然，去的也突然。

　　这些奇怪的东西似乎对商队一点儿兴趣都没有，让商队上下所有人齐齐松了一口气。

　　就在这个时候，突然有人声嘶力竭的叫喊起来。

　　“强盗！强盗！”

　　一波未尽，一波又起，南面升腾起一片烟尘，黑压压的马队正朝着商队所在位置加速冲来，速度越来越快，显然来者不善。

　　晨星洲大陆腹地的格兰奇荒漠不仅以盛产宝石的阿德里希格帝国而闻名，同样的，如同沙蚁般无穷无尽的盗匪亦是这片荒漠的特产。

　　“向中间收拢，围成圈！把弓弩和盾牌都拿出来！”

　　“魔法师，先给这些强盗来上一波！”

　　“肯提！肯提！你在哪儿？到我身边来，别乱跑！”

　　沙站商队显然已经不是第一次遭遇强盗来袭，所有人都有条不紊的准备迎战，每一位伙计都是手上沾染过强盗鲜血的悍勇男儿，甚至有少数人干脆曾经就是强盗的一员。

　　他们不会心存侥幸，在这片无法无天的荒原，想要活下去就只有用自己手中的钢刀斩下敌人的头颅，这是唯一的保证。

　　……

　　“贝齐克！看不出你还是有两下子的！”

　　坐在剧烈颠簸的驾驶舱内，风罗仑心分多用，一边紧握着操纵杆和节流阀动力推杆，对驾驶舱外的环境保持密切关注，一边时不时打量着仪表台上，监视着领航机传递回来的飞行数据。

　　一架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机作为领航机领先在飞行编队的正前方，在羽族少年贝齐克的操控下，保持着距离地面不到100米的高危险性超空低飞行。

　　“当然！我可是有着‘天空的宠儿’美称的羽族人，要是连飞都不会，那可真是对不起身后的羽翼了。”

　　一机当先的贝齐克带着几分洋洋得意的语气回应道，晶能喷射机灵动自如的贴着地面疾飞，哪怕舱外景色变幻到令人眼花缭乱，他的操纵也依然游刃有余。

　　机载计算机结合雷达扫描到的地形和飞行数据，迅速构建出机动模型，通过战场数据链系统，同步分享给后面编队里面的那些晶能喷射机，协助它们获得更稳定的辅助修正，大大提升安全性和可操控性能。

　　毕竟在双超（超音速&超低空）状态下，随时都有可能发生意外，甚至操纵杆稍稍用过力一点点，晶能喷射机就会一头栽到地面上，连弹射逃生都来不及，连人带喷射机当场爆成一团火球。

　　维持超低空飞行也是具有战术意义的，不仅可以避开地面雷达系统，也能够躲开戈瑟芬利斯精神力搜索，对方的大部分注意力都放在天空，却绝不会想到一群构装飞行器竟然偷偷摸摸地贴着地面抵近，杀它一个措手不及。

　　“说你胖，你就喘上了，才几个小时的飞行经验，教你一句乖，莫装逼，装逼被雷劈，小心抓好操纵杆，别得意忘形，落个机毁人亡，让你姐姐伤心！”

　　耶雷看不惯这个羽族小鬼穷得瑟的模样，忍不住出言讽刺几句，自信换作他在前面领航，也不会比贝齐克差上多少。

　　“别吹牛了，不然我想吃口蛮牛肉还要飞上天，我贝齐克待在天上的时间，比你待在地面上的时间都长，哈，羽族天生就会飞行，驾驭晶能喷射机什么的，小菜一碟。”

　　对于耶雷的挑衅，贝齐克根本不屑一顾，自从来到人族世界后，他不再是一个羽族小部落从未见过世面的小鬼头，开始迅速成长起来，融入到人族世界当中。

　　不论是Dragoon魔动工业，还是斯兰人，都对酷似人族的羽族有着天然的好感，龙骑将莫林大人的两个徒弟，自然也很快和这位远道而来的客人打成一片，语言上的不客气，反而是真正当成自己人来看。

　　出现在“升龙”军团第一师团支援编队中的风罗仑，耶雷和贝齐克等人，原本应该在大陆北部阻击“撒加利”寄体飞行虫的侵袭，但是他们在接到林默遭遇戈瑟芬利斯的消息后，便求了一头银龙，连连发动次相位跳跃，在短短三个小时内赶回了帝都，参与了出征队伍。

　　听着几个小鬼在公共通信频道里你一言我一语，互相抬杠，嘴炮打个没完，第一师团的空骑士们无不苦笑着默不作声，当作没听见。

　　从帝都德兰城郊的皇家空骑基地升空后，并没有如出征的空骑士们想像的那样，他们在数小时后与龙骑将莫林大人汇合，反而计划赶不上变化，中途转场了五六次，不得不临时休整待命。

　　直到第三天，晶能喷射机群这才进入了格兰奇荒漠，准备参与剿杀“撒加利”寄体巨兽戈瑟芬利斯的战斗。

　　“咳嗯！全体注意！距离目标还有60公里，火控手再次检查武器。”

　　“升龙”军团第一师团团长图林艾通过电子地图，再一次确认了莫林大人与己方飞行编队所在的位置。

　　由于戈瑟芬利斯阴魂不散的死盯着莫林大人不放，苍穹外的卫星干脆以龙骑将大人作为定位识别目标，有他在的地方，那头巨兽多半也不远，稍稍扫描一下就能够找到它。

　　“第一联队检查完毕！”

　　“第二联队检查完结！”

　　“第三联队检查完毕！”

　　自检工作由机载计算机系统和各种传感器负责完成，属于双座机型的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机后驾驶座上的火控手只要按几下面前的触摸屏，便能够完成检查工作。

　　五十四架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机除了贝齐克与风罗仑等人，还搭载着第一师团的大部分空骑士。

　　每一位参战的空骑士累计飞行时间至少都在500小时以上，在皇家空骑基地的准备和出发后到现在，他们已经完全适应了这种具备高超音速飞行能力的操作方式和战斗方式。

　　“距离目标30公里半径作为战斗空域，距离40公里开始爬升！三支联队分成三个方向，注意安全！”

　　驾驭晶能喷射机第一次投入实战，尤其还是一头“撒加利”的传统王牌，说不紧张，那绝对是骗人的，第一师团团长图林艾的声音都有些打颤。

　　“第一联队收到，确认命令，40公里距离开始爬升！”

　　“第二联队……”

　　“第三联队……”

　　虽然回复内容枯燥乏味，却代表着一丝不苟的严谨和纪律。

　　……

　　“龙巢”协战小组在第一师团的空骑士们距离林默还有50公里时，主动向他提醒道：“莫林大人！晶能喷射机群将于4分钟后抵达！”

　　“嗯！我知道了！让他们保持1公里攻击距离和高度优势！这头大家伙不太好对付。”

　　林默不置可否的点了点头，目光却片刻不离数公里开外的巨兽。

　　三天的鏖战，几次险相环生，架在金系巨龙背上的电磁轨道狙击炮已经换了第三支，“龙将”战术铠甲也遭到了重创，甚至因此失去了气密性，恐怕再也无法修复。

　　被“撒加利”引以为傲的顶尖战兽追杀至今，还能活着，足以成为一位龙骑将的资本。


第1421章 喷射机第一波

　　原本林默打算让天空龙城派驻晨星洲的成年银龙赶过来支援，联手对付这头戈瑟芬利斯，但是“撒加利”们似乎早就预料到了这一点，铁了心要拿掉人族世界斯兰帝国皇家龙骑军团龙骑将莫林这个如鲠在喉的大麻烦，同样作出了各种安排。

　　大陆北部的“撒加利”寄体飞虫群再一次发起了攻势，代替林默主持阻击线的莎莉不得不将手中的所有羽族战士派出作战，接连动用了四枚战术中子弹，再加上十头成年空间系银龙作为重要阻击支撑点，勉强稳住了阵脚。

　　地下世界也不太平，银龙幽和龙骑士卡休带领巨龙小队，人族强者战队和异族土著军团迎击卷土重来的“撒加利”寄体生物群和各个伪神国的神军，敌我双方乒乒乓乓杀的难分难解，所幸地下世界的特殊地质环境限制了两方的战斗力发挥，对作为防守方的自由联邦更为有利一些。

　　整个晨星洲大陆仿佛变成了一个规模浩大的战场，地表世界与地表世界同时热闹非凡，人族与人族厮杀，“撒加利”与联合指挥部的种族联军厮杀，人族与“撒加利”厮杀，地下世界的土著智慧种族，巨龙族，“撒加利”和人族又乱战成了一锅粥。

　　不过“撒加利”一族千算万算，还是漏算了Dragoon魔动工业压在手中的杀手锏，巡航速度远远超过螺旋桨战斗机的晶能喷射机群还是能够有机会赶到龙骑将莫林与戈瑟芬利斯交战厮杀的空域。

　　54架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机虽然能够在6万米高度维持15马赫的高超音速巡航，足以在短时间内横跨两大人族帝国奔赴作战空域，但是架不住戈瑟芬利斯与两头巨龙昼夜不休的超音速追逐，毫无规律的不断转移战场，前一刻还在茫茫群山中，下一刻又在千里之外的荒原。

　　短短三天的功夫，林默的放风筝战术牵着这头巨兽在特西帝国，马萨龙公国，安斯特拉瑟帝国和阿德里希格帝国打了好几个转，总算让贝齐克、耶雷、风罗仑和“升龙”军团第一师团找到了抵近的机会。

　　正如空骑士们所预料的那样，“撒加利”的顶级战兽并没有把注意力放在地面，浑然不知一群武装到牙齿的晶能喷射机几乎是贴着地面来到自己的眼皮子底下。

　　援军即将抵达，“龙巢”协战小组的女仆将晶能喷射机群的临战方案在耳边复述了一遍后，林默的战术方案随即作出了相应的改变。

　　“金币！影歌，爬升到2万米高度！金系巨龙小队，作好准备！”

　　考虑到“龙将”战术铠甲在战斗中出现不可修复的破损，无法保持原本的气密性，距离地面2万米高度便成为了林默的作战极限。

　　就算是龙骑将，也没有办法在空气极度稀薄的环境下生存并维持战斗力。

　　虽然金系巨龙金币可以为他附着一身巨龙战铠，弥补“龙将”战术铠甲破损造成的战斗力下降，但是林默还不想这么早就暴露这张底牌。

　　“明白！”

　　距离金系巨龙极近的小银龙身周涌出一团银色光雾迅速包裹住了一人两龙，银光一闪，三者齐齐消失在原地。

　　在下一秒，距离地面15000米高度，平空出现的银色光雾飞快消散，显现出两头巨龙和龙骑将的身影。

　　连日来与巨兽戈瑟芬利斯的战斗中，小银龙影歌与林默和金币之间的配合越发默契，平日里的刁蛮撒欢完全不见了踪影，激情欲望全部投入到了战斗中。

　　尽管金币出乎意料的守口如瓶，不肯透露半点信息，但林默还是能够隐约猜到些什么，至少他完全可以肯定，这头天空龙城的混世魔王对“撒加利”极度仇恨，而且是恨到骨子里的那种，不仅喜欢收藏“撒加利”的本体标本，还喜欢虐杀活体，这样的古怪癖好实在少见的很，现在看来绝不是喜欢玩闹那么简单。

　　天赋异禀的戈瑟芬利斯视界内突然失去两头巨龙和人族龙骑将的踪影，但是它却没有着急，扑扇着巨大的翅膀，掀起仿佛飓风一般的浩大气浪，带着惊人的速度冲向高度。

　　那头小银龙引以为傲天赋能力在它看来，只不过是可笑的小把戏，妄想偷袭那是不可能的事情。

　　轰！～

　　不出任何意外，一片覆盖面极广的火海从天而降，与巨兽撞了个正着，但是在火光中，法术盾的光芒闪烁不休，保护着仿佛小山一般的巨大身躯冲破了1000公斤级云爆弹制造的火云。

　　就在这个时候，它的众多瞳孔微微一缩，数十个小黑点突然出现在视界中，释放出一枚枚火球，拖着长长的白色尾迹正朝着自己扑来，明亮的尾焰掩盖了弹体，让人误以为只是一团火球。

　　这些小东西究竟是什么时候接近？！

　　一时不察，戈瑟芬利斯让晶能喷射机群释放出了第一波导弹打击。

　　不过巨兽并没有把这些X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机放在眼中，依旧死死盯着上空的人族龙骑将和两头巨龙。

　　108枚导弹几乎没费什么力气，接二连三的抵近了戈瑟芬利斯巨大的身体。

　　挨惯了火器攻击的巨兽不躲不闪，只是稍稍加强了一下法术盾的强度，便任由它们靠近。

　　轰！～随着第一声爆炸的巨响，紧接着密集的轰爆声连绵不绝。

　　一团又一团火球猛烈炸开，淡白色冲击波光环几乎笼罩了戈瑟芬利斯的小半个身体，不过这一次却没有像之前那样，爆炸被法术盾悉数挡了下来，反而一大半都是紧挨着厚厚的甲壳爆开。

　　这一回让“撒加利”的顶级战兽完全失了策，被第一波齐射的饱和式打击狠狠轰了个正着。

　　百余枚导弹里面，近半都是拥有元素系能量驱散或湮灭的破魔炼金弹头，直接在对方的法术盾上消融出一个又一个大洞，让紧随其后的高爆战斗部导弹一头撞在了巨兽的体表。

　　……


第1422章 陷阱

　　第一波导弹齐射的破坏力还不足以撕扯开戈瑟芬利斯的厚厚甲壳，但是暴烈霸道的爆炸冲击却让庞大身躯毫无花假的生生承受了。

　　体表被炸得焦黑一片，还残留着火光，一副灰头土脸的模样，看似并无大碍，但是体内依然受到了一些震荡。

　　这对于寄生在巨兽体内的“撒加利”本体来说，并不是什么好兆头。

　　只要震荡强度足够，依然可以直接杀死它，杀死寄体巨兽，还是杀死作为本体的它，从本质上来说，并没有太大区别。

　　“吼！～可恶的小虫子！”

　　察觉到被狠狠阴了一把的巨兽发出愤怒的咆哮声，因为密集的爆炸冲击，使它的爬升脱离了超音速，并没能如愿的追上在2万米高度的人族龙骑将和两头巨龙，对方又远远的躲开。

　　“干的不错，破魔导弹非常好用，注意规避，那家伙生气了。”

　　身处巨兽上空的林默毫不费力的分辨出了晶能喷射机群第一波打击的效果，果断点赞，这是必须的啊！

　　专门针对苍穹世界的魔法文明体系，Dragoon魔动工业开发出了新的战斗部，不再是像以前一样，单纯的复刻地球文明造物，这使得以往最常用的法术盾这个各元素系法术中通用的防御手段将战术价值大跌。

　　一旦没有法术盾的保护，就连像戈瑟芬利斯这样的巨兽，也架不住饱和式打击反复洗礼。

　　“贝齐克、风罗仑，耶雷，你们照顾好自己，小心点！开始分兵！大家警醒着点儿！”

　　“升龙”军团第一师团团长图林艾的命令与林默的提醒几乎不分先后。

　　“明白！我们是来消灭它的，不是给它送人头的，哈哈！”

　　北地猎人子弟难得的打了个趣，使临战的紧张气氛立时无形消散了许多。

　　“这么大的猎物，部落可以吃一百年！”

　　在羽族少年贝齐克眼中，仿佛小山一般的巨兽就像一块巨大无比的烤肉，虽然第一次看到它，目光中非但不见任何恐惧，反而流露出贪婪的神色。

　　“领航员，你的使命已经结束，什么部落？你现在是联合指挥部的战士，不是穷乡僻壤里的部落土兵，别发愣，跟我来了！”

　　风罗仑用力推动节流阀动力推杆，X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机立时爆发出汹涌澎湃的推动力，立刻冲到了队伍最前面，然后侧身偏离，从2点钟方向脱离巨兽的上升通道。

　　“你才是穷乡僻壤，你才是土兵！”

　　羽族少年就像一只被踩到了尾巴的小猫，在通信频道里面大叫起来，他手上的动作却不慢，与耶雷驾驶的“妖孽”与另几架晶能喷射机紧随其后，结成了一个独立的小编队。

　　在同一时间，54架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机大编队分裂成五个作战编队朝着不同的方向散开，规避含怒扑上来的“撒加利”寄体顶级战兽。

　　所有的晶能喷射机都毫无保留地爆发出了自己的全部推动力，以最快的速度脱离。

　　战机不是MT，既不能奶，也不能抗，所以一击即走，绝不恋战，这是空骑士们在上战术课时第一节的内容之一。

　　不论是林默的徒弟们，还是“升龙”军团空骑士，长期贯彻执行着这个作战原则。

　　作为高超音速战斗飞行器，X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机无论是原型机，还是复刻版，在速度上都不会逊色于巨兽戈瑟芬利斯，哪怕对方能够释放九种元素系法术，但是也得打得中对手才行。

　　一左一右，忽然翻滚打转，即使在超音速状态下，“妖孽”的机动力也依然灵动无比。

　　说时迟，那时快，被戈瑟芬利斯全速爬升时，翅膀扇动的飓风在地面上掀起的沙尘暴中，突然猛地窜出十枚尾部喷射出激烈火焰的“导弹”，它们就像长了眼睛一般，趁着对方的注意力还在四散逃逸的晶能喷射机群身上时，不断加速逼近这头体形媲美于小山般的巨兽。

　　毫无意外扑了个空的巨兽终于察觉到了异常，先是一群模样古怪的小东西发射出能够穿透法术盾的攻击，紧接着下方又冲上来一群像方才会爆炸的那些长圆柱，等等！那些是金系巨龙？它们又在搞什么鬼？！

　　戈瑟芬利斯体内的“撒加利”在第一时间揭穿了那些冒充导弹的金系巨龙，虽然不可否认，这样的外形确实可以飞的更快一些，金系巨龙却不会爆炸，它们注意会徒劳无功。

　　借助于巨兽的声带发出一声不屑一顾的闷吼，“撒加利”控制着戈瑟芬利斯为躯体补上一层法术盾，随即往下一沉，向这些小虫子直接撞去。

　　哪怕金系巨龙再怎么皮糙肉厚，也未必架得住这样的凶猛撞击，哪怕轻轻擦上一下，也不啻于被真正的一座山撞到。

　　“准备好了！开始！”

　　“接近目标，5000米，4000米，3000米，1000米，500米……”

　　十头金系巨龙的龙躯忽然散发出奇异的淡淡微光，如果能够靠近去看的话，可以发现在它们的体表布满了密密麻麻的纹路和符文，就像法术阵一样。

　　没错！那些奇怪的纹路根本就是真正的法术阵，而且正处于激活状态。

　　金系巨龙虽然无法释放法术，却并不代表着它们不能通过炼金术和法术阵的间接方式运用元素系能量，更何况现在还拥有了SEG单元和能量存储密度远远超过天然高品质魔晶的晶能，直接替代了精神力和魔晶驱动。

　　金系龙族的演化天赋可以成为炼金士们最好的法术阵所见即所得推演工具，自然也能够以身化作炼金法器，将一些法术临时效果施加于自身。

　　这些巨龙体表的法术阵效果是：驱散元素系能量，对立元素抵消，同化元素能量，裂解……与Dragoon魔动工业开发出来的破魔导弹一般无二。

　　借助于卫星，这一成果迅速在这些金系巨龙身上得以体现出来。

　　“迎接冲击！”

　　……


第1423章 两种战术

　　连续三天不眠不休的追逐战，虽然险相环生，但是依然给林默和所有人争取到了宝贵的时间。

　　“撒加利”们有意牵制Dragoon魔动工业与联合指挥部，给林默设局伏击，现如今，他也同样以牙还牙的给“撒加利”做了一个局。

　　十枚“导弹”全力喷发淡蓝色尾焰，拖出长长的白色水蒸汽尾迹，前端法术阵释放出细密的闪光，金系巨龙们随即毫无阻碍的破开层层叠叠的法术盾，一头撞在戈瑟芬利斯身体表面，甚至连厚厚的甲壳都被撞出肉眼可见的蛛网状烈纹。

　　一触及对方体表，几乎紧贴在甲壳表面的金系巨龙当即恢复本体，毫不犹豫地扑向不断扇动的翅膀根部所在。

　　巨兽身上涌出淡淡的白光，如潮汐般来回激荡着强烈的光元素系能量波动，被撞裂的缝隙涌出不明的透明液体，很快合拢变淡，最终消失，仿佛从未裂开过一般。

　　至于强壮有力的翅膀末端，关节处冒出密密麻麻的毛发，坚韧程度堪比钢丝，附近的甲壳表面浮起淡淡的奇异符文，各个部位的强度正在以惊人的速度提升。

　　除非是遭到电磁轨道狙击炮发射玄钢穿甲弹或贫铀破甲弹，否则难以在一瞬间破开如此坚硬的防御。

　　但是成年金系巨龙们并没有像戈瑟芬利斯想像的那样，重点针对出现裂痕的部位拼命钻凿，试图破开体表防御，钻进小山一般的身体内部，或者竭尽所能的锯开砸开翅膀关节，削弱它的飞行能力，反而彼此连接到一起，形成了一道巨大的圆环，向环内中央延伸出细密的枝条，在短短十余息的功夫，便构建筑一座完整的法术阵。

　　一股绝强的力量向戈瑟芬利斯如小山般的身体狠狠压了下来。

　　百倍重力法术阵，再加上十头金系巨龙解除了自身天赋的“虚空磁场”，将龙躯的真正重量完全释放出来。

　　重量叠加重力加成，这个数学公式不是加法，而是乘法，即使是“撒加利”引以为傲的顶级战兽也吃不消。

　　“嗷吼！～”

　　戈瑟芬利斯身体重重一顿，不由自主地往地面坠去。

　　尽管它依然在竭力扑扇着翅膀，飞行能力却无可避免的受到了影响，划着抛物线，斜斜的坠向地面。

　　“就是这样！金系巨龙小队，给我牢牢禁锢住，第一师团，全力攻击，尽可能消耗掉它的体力，只要限制10分钟，我们就能够干掉它！”

　　站在金系巨龙背上，林默用力狠狠挥了一下拳头，连日准备和谋划终于有了收获。

　　但是真正的战斗才刚刚开始，想要杀死一只戈瑟芬利斯并没有那么容易，否则这头巨兽也不会成为“撒加利”一族经过千挑万选的顶级寄体战兽。

　　要知道一直到现在，藏身于地下世界的“撒加利”们依然没有从神灵“秦”遗留下来的生物科技设备中调制出一种属于苍穹世界本土的顶级寄体战兽，戈瑟芬利斯的位置仍旧不可动摇。

　　如果没有猜错的话，像戈瑟芬利斯这样的巨兽，躲藏在苍穹世界的“撒加利”手上多半只有一头。

　　若是再来一头，那啥也不多说了，直接洗洗跪安了吧！哪怕整个皇家龙骑军团来了，也是妥妥团灭的份。

　　戈瑟芬利斯是比巨龙还要强横的物种，根本不是依靠单打独斗就能够对抗的。

　　“莫林大人，就交给我们吧！全体环绕攻击！注意不要波及到巨兽的背部，那里有我们的金系巨龙。”

　　接到命令的第一师团团长图林艾下达了作战命令。

　　虽然构装战斗飞行器的攻击无法做到十分精准，但是想要在小山一般的巨兽身体表面限定攻击区域，还是很容易能够做到的。

　　方才分裂出来的“妖孽”小编队立刻回转身来，就像嗅到了血腥的鲨鱼群，凶猛扑向机动能力大减的戈瑟芬利斯，痛打落水狗，落井下石，绝对是空骑士们的拿手好戏，这与公平交战没有任何关系，更何况对方体型这么巨大，原本就不存在什么公平。

　　“对准了打，打它的眼睛！”

　　风罗仑第一时间找到了戈瑟芬利斯的弱点之一，任何生物的眼睛都是脆弱的，即使是“撒加利”，也没可能把它们寄生的怪兽双眼弄得跟刀枪不入似的，甚至长出一层厚厚的甲壳，否则岂不成了瞎子。

　　他的提议立刻得到了第一师团上下的认同，这确实是一个好主意，当场至少有一半数量的晶能喷射机朝着巨兽头部的冲去，那里有不少可以选择的目标。

　　“哼哼！我也刚想这么说！”

　　原本正准备开口，却被抢了先的贝齐克悻悻然地说道，作为羽族部落的预备勇士，同样也是一位经验丰富的小猎人，自然知道对付猛兽该从哪里下手。

　　话说回来，驾驭这些晶能喷射机的空骑士里面，并不只有贝齐克这一个猎人，还有另一位小猎人也提出了一个绝佳的建议。

　　“打眼睛算什么？捅屁眼也可以啊！哈哈哈！”

　　“耶雷，你的主意都是很独特！”

　　风罗仑的脸色有些发青，他的知识来源于家族传承，作为贵族子弟，是绝无可能从口中说出“屁眼”这两个肮脏的字眼。

　　他的同伴耶雷却压根儿就是野路子出身，帝国北地山区的猎人之子，哪里还忌讳什么？！

　　晶能喷射机群的公共频道内响起一阵压抑的笑声，显然捅屁眼爆菊是一招相当充满恶趣味的战术。

　　“只要能够干掉它，我们就是英雄！哈哈哈！”

　　对付凶猛的野兽，直接从后面下杀手，说不定能够得到一张好皮子，耶雷才不会在乎贵族们的那些所谓优雅和气质，当然是有什么说什么。

　　“都是好主意！三分之一打头，三分之一打尾，剩下的来回穿插打左右！就这样定了。”

　　不论黑猫白猫，逮着老鼠就是好猫，第一师团团长图林艾也是百无禁忌，根本不讲究。

　　……


第1424章 消耗战

　　师兄弟两个出的一正一奇两个主意若是单独分开，都算得上是不错的战术，但是合到一起，那就更妙了。

　　飞行姿态歪歪扭扭，受到严重影响的戈瑟芬利斯哪里知道像苍蝇一样绕着自己乱飞的晶能喷射机驾驶舱内的人族空骑士竟然出了这么两个馊主意。

　　轰！～

　　一枚导弹带着迅雷不及掩耳的速度击中了巨兽的一只眼睛，火光和冲击波瞬间炸出一个车轮般大小的血窟窿，粘稠的胶状液体四处飞溅。

　　在法术盾失效的局面下，就只能用本体的基本防御力硬扛。

　　但是肉身与火器玩刚正面的下场，注定是前者惨得不再惨。

　　戈瑟芬利斯发出一声源自于灵魂深处的痛苦惨叫，甚至根本不是寄生在其体内的“撒加利”控制下发出的。

　　任谁被炸瞎了一只眼睛，都没可能当作若无其事的模样。

　　巨兽疼得摇动硕大的头颅，接连十几枚导弹正劈头盖脸砸在他的脑袋上，又有一只眼睛的厚厚眼皮被炸飞，露出了仿佛碎玻璃般的瞳仁，虽然没有像之前那颗眼球一样被炸成浆糊，依旧是遭到了重创。

　　连沙子都容不得的眼睛稍稍受到些许伤害，立刻就会失去作用。

　　每失去一颗眼睛，这头戈瑟芬利斯对外界的感知能力就会被削弱一层，在生死搏杀中，一点点不断削弱下来，足以拉平它对晶能喷射机和巨龙们的绝对优势。

　　空间着一声深远的闷吼从巨兽的口器内传了出来，巨大的身躯仿佛要蜷缩在一起，但是由于体形和身体结构的缘故，仅仅只能做到像虾子般猛弹了几下，下坠速度陡然加快了几分。

　　数架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机从它的后方绕了过来，环绕着小山般的巨大身体，切换战场，寻找下一个攻击机会。

　　针对头部眼睛和尾部屁眼的攻击互相交换，正是为了让它顾此失彼，暴露出更多的弱点。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈！”

　　公共通信频道内充斥着耶雷与他后驾驶座内羽族年轻人坏笑，看到戈瑟芬利斯尾部冒出一缕浓烟，便知道这两个一起冒坏水的家伙成功得了手。

　　别看导弹的战斗部爆发出来的破坏力不大，却依然能够给巨兽制造一些异常酸爽的滋味。

　　被一枚小“炮仗”给爆了菊，登时让戈瑟芬利斯体内的“撒加利”疯狂起来，甚至连正在联手禁锢自己飞行能力的十头金系巨龙也不顾了，将满腔怒火发泄在这些小虫子身上。

　　巨大的身躯周围迅速呈现出肉眼可见的浓郁青色光芒，大量风元素系能量飞快聚拢过来，紧接着狠狠一震，狂风大作，无数巴掌般大小的细碎风刃作360度无死角的全向飞射，瞬间将54架晶能喷射机笼罩了进去。

　　数枚刚刚脱离内置武器舱挂架，还没来得及击中目标的导弹凌空打爆，虽然其中一部分导弹的战斗部自带破魔能力，却架不住源源不断的风刃冲击，陷入极限状态下的破魔法术阵很快将晶能块内有限的能量消耗殆尽，最终无法抵挡住，徒劳无功的发生殉爆。

　　“机头对准戈瑟芬利斯，法术盾功率开到最大！”

　　作战经验丰富的第一师团团长只来得及发出提醒，话音刚落下，铺天盖地的风刃就像潮水般淹没了他驾驭的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机。

　　几乎在同一时间，所有的晶能喷射机身周浮出现数层颜色不同的光芒，青色的风系法术盾，淡蓝色的水系法术盾，还有淡淡的黑雾环绕，那是暗系法术盾的独有效果。

　　除了三种元素系法术盾被自动激活外，还有一层无形无质的斥力盾与这些法术盾共同组建成这些构装战斗飞行器的最大自保底牌。

　　空骑士们竭力控制着机体，使机首对准巨兽戈瑟芬利斯所在的方向，以试图通过这样的方式获得最小打击的横截面，通过倾斜角进一步削弱大部分攻击，将无法避让的风刃潮限制在法术盾和斥力盾的最大承受能力范围内。

　　即使机头朝着巨兽，但是迎面扑来的密集风刃却大大降低了晶能喷射机群的接近速度，如同慢镜头一样，每一架晶能喷射机的速度被迫降到了只有原来的十分之一，它们以肉眼可见的慢动作一点点向巨兽靠近。

　　就像陷入了惊涛骇浪，54架晶能喷射机在风刃浪潮中剧烈颠簸，哪怕驾驶舱外呼啸而过的是足以使人致命的青色风刃，却没有一个人惊慌失措，空骑士们依旧死死的握住操纵杆，目光不断在面前的仪表台上晶能读数表和舱外正前方的戈瑟芬利斯来回巡视。

　　维持三种元素系法术盾是需要源源不断的消耗机体储备的晶能，即使有内置SEG单元源源不断的提供电力通过法术阵转换为其他元素系能量作为额外的补充，依然是杯水车薪。

　　晶能读数表上的数字比例正在飞快减少，这意味着机载法术盾正在承受强大的攻击。

　　……87%，85%……56%……43%……

　　“一定要坚持住啊！”

　　“顶住！顶住！”

　　风罗仑和贝齐克与他们的小伙伴们在驾驶舱内盯着不断降低的储备晶能百分比，面临着巨大的压力，不由自主地发出嚎叫。

　　轰嗡！～

　　就像两辆列车交汇时仿佛共振般的特殊震颤，驾驶舱外漫天的青色风刃骤然消失，机体立刻重新恢复了稳定，冲向戈瑟芬利斯的速度猛然加快，空骑士们随即反应过来，一推操纵杆，没有使自己的座驾冒失的冲击巨兽，立刻改变了方向。

　　依然有六架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机没能完全扛住风刃潮的冲击，机体表面遍布裂痕，歪歪扭扭的向远处飞去。

　　“它，它妹的，总算逃过一劫。”

　　耶雷满头大汗，一边喘着粗气，一边爆着粗口。

　　方才与坐驾置身于漫天的风刃潮冲击时，他差点儿以为自己就快要撑不下去了。

　　龙神保佑，自己的这架“妖孽”总算是扛住了。


第1425章 脱离战斗

　　“别它妹的，它妹要是真来了，我们就死定了！”

　　作为好机友，风罗仑没好气的回了一句。

　　“好，好厉害的法术。”

　　后座作为副手的羽族少年脸色煞白，好半天没有恢复过来。

　　“你，你们人族真会玩！”

　　同样心有余悸的贝齐克终于见识到“撒加利”一族最强寄体战兽爆发出来的强横威能，他真心无法理解，十万年前那场浩劫中，羽族先辈们与这些天外异族作战，究竟是怎么活下来的，他们可没有晶能喷射机这种自带法术盾的大型构装战斗兵器。

　　若是换作羽族部落的勇士，在方才漫天飞射的密集风刃中，恐怕连下饺子的机会都没有，直接在天空中被撕得粉身碎骨了吧？！

　　“我是第二联队第4大队大队长黑格多，我的僚机受损严重，需要脱离战斗！”

　　“我是第三联队第9大队大队长德夫，我需要脱离战斗，第9大队指挥权现转交给‘铁皮’小队长机陆曼！”

　　“我是第三联队……”

　　因为机体受损严重，而无法继续参与战斗的晶能喷射机相继报告需要脱离战斗空域，大多是身先士卒的大队长及其僚机，他们继续强撑下去已经没有任何意义，第一师团团长图林艾当即批准了这些请求。

　　“龙巢”协战小组立刻对剩下没有退出战斗的晶能喷射机重新划分了通信权限和指挥权限援助。

　　疯狂爆发的风刃风暴造成了六架“妖孽”重创，十七架轻伤或储备晶能耗尽，不得不退出了战斗。

　　戈瑟芬利斯仅仅只用了一记跳大，就让第一师团的晶能喷射机群丧失了三成以上的战斗力，即使没有真正的人员伤亡，但是针对这头巨兽的联合打击能力却大打折扣。

　　“拉开距离！不要靠近5公里以内，继续用导弹招呼它！”

　　考虑到仍然在坚持战斗的晶能喷射机储备的晶能已经所剩无几，多半无法再撑过下一波密集风刃的攻击，第一师团团长不得不调整了临时安全距离，一旦戈瑟芬利斯如法炮制的故伎重施，他和大部分空骑士还能有机会逃之夭夭。

　　低防御，高输出，高机动，这样的特点注定了空骑士是一种战术独特的兵种。

　　确定好战术原则后，图林艾随即再次开口：“贝齐克，风罗仑，耶雷，你们几个小鬼先撤出战斗，到安全的地方补充晶能，等会儿说不定会用得上你们。”

　　经过一轮可怕的攻击性法术洗礼后，所有的晶能喷射机防御力下降了许多，考虑到这些临时加入作战序列的年轻人是龙骑将莫林大人的空战技传承者，为了给帝国空骑军团留下一些火种，他找了个借口，让对方先一步脱离战斗，以免发生意外。

　　“不要啊！我不想逃跑！”

　　一听要当逃兵，羽族少年当然不干了，作为未来的羽族勇士怎么能够临阵脱逃呢？

　　“贝齐克，别多说了，服从命令！”

　　风罗仑出乎意料的认可了第一师团团长的命令，同样劝服羽族少年跟着一起离开。

　　不会逃跑的空骑士不是好空骑士，当然，也不是坏空骑士，而是死掉的空骑士。

　　“风罗仑，贵族都是这么精于算计吗？你这样太打击贝齐克的信心了。”

　　耶雷嘿嘿笑着，他十分理解琼仙部落的羽族少年贝齐克当前心态，至于那位贵族家的少爷，一向循规蹈矩，老实听话的就像牲口一般，哪里有乡野小民的自由与随心所欲。

　　虽然都是龙骑将莫林大人的学生，猎人子弟出身的耶雷和贵族少爷风罗仑相处还算融洽，但是两人的行为处事和思维方式还是存在较大的差异。

　　“贝齐克！听从指挥，你不是在单打独斗，不要因为你的任性拖累其他战友，图林艾团长，你们最后再放一波攻击，然后可以撤了。”

　　就在这个时候，林默的声音突然插入了晶能喷射机群的公共通信频道，这个羽族小鬼性子野，散漫惯了，有时候会不服从管教，他有必要为第一师团最高指挥官加强一下权威，军人以服从命令为天职，驾驭构装战斗飞行器的空骑士可不是没见过世面的部落勇士。

　　“啊！是，莫林大人！”

　　虽然有些不情愿，贝齐克不得不推动操纵杆，驾驭着自己的坐驾跟在风罗仑和耶雷的晶能喷射机身后。

　　别人的话，他未必会服气，但是莫林大人的话，他绝对会服从。

　　“贝齐克！你不应该顶撞图林艾大人的。”

　　驾驶舱后座的火控手，另一位羽族年轻人摘下航空头盔，站在自己的立场而提醒了一句。

　　“我知道！”

　　贝齐克有些后悔，对他来说，其他人的十句话都抵不过莫林大人的一句，看来自己是真的做错了。

　　“谢谢莫林大人！”

　　第一师团团长图林艾当然明白林默的用意，碍于那几个小鬼是对方的徒弟，在给他们下达命令时会不自觉的感到束手束脚。

　　“该打就打，该骂就骂，不服从命令，还敢反了他们的，你们干的不错，戈瑟芬利斯已经没有多少力气，接下来交给我吧！”

　　第一师团的晶能喷射机群已经完成了预期目标，“撒加利”顶级寄体战兽在释放完大招后，仿佛消耗了极多的精气神，反应开始变得迟钝，护住身体的法术盾莫名消散了不少，它的战斗力开始无可避免的出现下降。

　　再加上十头金系巨龙在它身上联手施加的禁锢之力，虽然还没有落地，却也是在半空中摇摇欲坠，看模样越来越不支。

　　剩下的37架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机在第一师团团长图林艾的带领下，发动了最后一波攻击，完全敞开的内置式武器舱露出了一枚枚2000公斤级的高爆燃烧弹。

　　正如林默所要求的那样，Dragoon魔动工业给这些构装战斗飞行器装载了威力仅次于小型核武器的超级炸弹。

　　虽然暂时没有机会使用战术核武器，采用当前装药量最大的航空炸弹便成为了最好的选择。

　　……


第1426章 挖坑

　　粗长的体形几乎快要填满整个投弹口，如果不将其投射出去，内置的转轮式挂架都无法自如转动，预备其他的航空炸弹。

　　投弹轰炸计划分为六个批次，重点针对戈瑟芬利斯如同小山般身体的左右两侧，由于是采用惯性投掷，不得不需要尽可能接近目标，避让开视线和法术攻击最猛烈的头部与有可能会波及到十头成年金系巨龙的尾部，为这头巨兽两肋插“刀”便成了最好的选择。

　　由于航空炸弹需要通过惯性投掷，不得不尽可能的靠近目标，但是又不能过于靠近，因此投弹轰炸过程分为两个批次，左右交叉针对戈瑟芬利斯庞大身躯的左右两侧，以获得最高的命中率。

　　参与第一波投弹的18架晶能喷射机在与2000公斤级高爆燃烧弹脱离的一瞬间，趁着机体骤然变得轻盈，便开始全力加速爬升，如同闪电般彼此交错而过。

　　划过抛物线开始自由落体的航空炸弹制导工作交给了后面第二批的19架晶能喷射机。

　　后者在发动冲锋的第一时间，朝着巨兽倾泄出了内置式武器舱内的全部导弹，就像不要钱一样，凶猛的激射了出去。

　　密集的导弹群后发先至，几乎仅仅比第一批投下的高爆燃烧弹快上半部，集体一头撞在了戈瑟芬利斯的身体两侧，带有破魔战斗部的导弹毫不费力的撕开一层又一层法术盾，其他的导弹顺势闯了进来，就像飞蛾不扑一样，接二连三的撞爆在巨兽身体两侧厚厚的甲壳上，然而它们并不是主角，反而是一道开胃小点。

　　轰轰轰……

　　硕大无比的火光猛然扩散，爆炸的波及范围远远超过了那些导弹，就像给巨兽披上了一件炫目耀眼的赤红色马甲，肆意激荡扩散的冲击波仿佛摧枯拉朽般将其身体左右两侧的法术盾扫荡了个干干净净。

　　这种当量的航空炸弹根本不需要破魔法术阵被甲，只凭着蛮力，就能够撕开对方那些已经开始变得虚弱的法术盾。

　　全力发动的晶能喷射机群攻击节奏极快，紧接着又是同样数量多一枚的第二波轰炸。

　　曾经不可一世的“撒加利”顶级寄体战兽终于招架不住总爆炸当量超过一百吨TNT的航空炸弹集中攻击，发出一声充满不甘和愤怒的低吼，拖着满身的浓烟，斜斜的坠向地面。

　　至少在短时间内，它是没有能力再重新飞向天空。

　　乱拳打死老师傅，“撒加利”全然没有想到，人族除了像“升龙”、“雷龙”和“闪龙”这样的构装战斗兵器外，居然还有机动力更强的构装飞行器。

　　“金币，就看你的了！”

　　“人间大炮，一级准备，哎哟！”

　　“说人话！”

　　不着调的金系巨龙终于有机会显摆自己处心积虑已久的禁咒天罚。

　　距离地面40多万公里的“立夏号”卫星突然接收到了一段神秘的特殊信号，仿佛长圆柱般的主体部分猛然膨胀起来，在短短数息内直径足足扩张了六倍，而长度也延伸了至少有十倍，探出十二根长达200米的电磁加速轨道，并合拢为一个彼此并不发生接触，依然留有间隙的发射腔。

　　长达20米的合金柱在发射腔内由缓转疾的旋转起来，转速越来越快，十二条电磁加速轨道发出微微颤动，同时散发出淡淡的电光余辉。

　　这还是处于外太空的真空环境下，若是在大气层内，此时多半可以听到一阵连贯不绝的噼噼啪啪声和嗡嗡颤音。

　　主动分离出超合金钢矛，对于金系巨龙来说，绝对是一笔亏本的买卖，所以它打定主意在解决掉那头戈瑟芬利斯后，一定要林默给自己好好进补一番，例如1吨秘银，10吨玄钢……

　　不得不说，这头吃货真是想的挺美！

　　“‘立夏号’卫星展开武装了！”

　　晨星洲大陆斯兰帝国首都德兰城“龙巢”内的一位女仆惊呼出声，她突然看到系统多出了一个陌生的模块，卫星光学镜头捕捉到的画面上不仅莫名加载了一些缓缓转动的绿色虚线圆环和一些奇怪的光标外，还多出了一组数字。

　　充能状态：100%，充通完毕。

　　锁定状态：完成锁定。

　　弹药储备：1发

　　等待发射！

　　这是要发动攻击了吗？看到屏幕上这些奇怪东西的协战小组女仆嘴巴越张越大，有合不拢的趋势，她从来没有想过，位于苍穹外那24枚卫星竟然还是一件武器，不仅如此，它的攻击距离还能够抵达遥远的地面。

　　怎么可能？

　　以糯香街78号的女仆们掌握的科普知识，还不足以理解“节气”系列卫星作为天基武器的另一面。

　　……

　　“咦？这里不是格兰奇荒漠吗？地面上怎么有这么多人？”

　　听从“升龙”军团第一师团团长图林艾的命令，与风罗仑等人寻找安全所在，为晶能喷射机补充晶能的耶雷情不自禁的瞪大了眼睛，地上人马喧腾，热闹非凡，即使是家乡镇上的集市也不曾有这么热闹过。

　　“笨蛋！那是格兰奇荒漠的特产，强盗在打劫商队！不管了，我们先落下去再说！”

　　风罗仑却没有把地面上那些你追我赶，互相乒乒乓乓打作一团的人群放在眼里，直接拉动节流阀动力推杆，全面张开减速板，准备采用非常规方式，垂直降落至地面。

　　“升龙-2”螺旋桨战斗机等构装飞行器也能够做到垂直起降，但是对晶能的消耗会很大，如非必要，空骑士们并不会采用这种没有技术含量的简单粗暴起降方式。

　　“就这样着陆不要紧吗？”

　　贝齐克有点儿担心那些人会不会砍伤自己的爱机。

　　“维持机载法术盾！再张开法术结界，不要离开安全区，换完能量插件，我们就走，千万不要多管闲事，而且就凭我们几个，也管不了！”

　　风罗仑知道眼下不是招惹这些荒漠强盗的时候，他们还有更重要的事情去做，如果来得及的话，他们还可以再给“撒加利”的寄体巨兽戈瑟芬利斯再来上一个波次的攻击。

　　更何况整支晶能喷射机群里面携带的唯一一枚战术中子弹正挂在他的座机内置式武器舱里面。

　　“如果那些强盗攻击我们怎么办？”

　　贝齐克不是人族，他杀起“撒加利”自然是毫无心理负担，但是杀伤人族，却有些畏首畏尾，生怕因此得罪晨星洲的人族。

　　“怎么办？用航炮打他们呗！他们敢来，我们就敢打！”

　　耶雷毫不掩饰自己的彪悍。

　　“嗯！打他们！”

　　风罗仑的态度倒是与自己这位好机友少见的一致，光挨打不还手可不是他的作风。

　　“明白了！”

　　有了两位人族战友的话，贝齐克便彻底放下心来。

　　四架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机不约而同的放下起落架，缓缓落向地面。

　　“那是什么东西？”

　　横行荒漠的强盗们看到四个庞然大物从天而降，也是集体傻了眼。

　　“管他的，抢了再说！我看到里面有人，抓起来敲赎金，一定是肥羊！”

　　“围起来！用绳索套住它们，不要放跑了！光是按斤称，也能卖不少钱哪！够吃一辈子啦！”

　　“上啊上啊！那是一座金山！”

　　胆大包天的强盗们肆无忌惮的大放厥词，没有任何意外，他们将贪婪的目光放在了四架晶能喷射机身上，尤其是看到泛着异样光彩的法术盾，立刻意识到这是四件极其特别的炼金法器，当场更多的强盗都疯狂了，巴掌般大小的炼金法器都能卖成千上万金币，如此大个儿的炼金法器岂不是比同等体积的金子更加值钱？！

　　莫说抢它一件，就算砸下一块，这辈子也算是吃喝不尽了，还干什么刀头舔血，有一顿没一顿的强盗活计。

　　一时间至少有三百多个猪油蒙了心的家伙想要打四架晶能喷射机的主意。

　　“这些傻瓜真的想要打我们的主意！开火吧！每组负责90度的扇面，最大重叠度数不超过5度！开始吧！”

　　既然那些荒漠强盗不开眼，风罗仑自然也没打算手下留情，当即给这些没见识的强盗一个大大的“惊喜”。

　　“撒加利”的顶级寄体战兽和一群荒漠盗匪相比，孰轻孰重，自然不需要太多的犹豫。

　　“就这么干，当是练练手啦！”

　　耶雷同样没把这些强盗的死活放在眼里。

　　两位年轻的人族空骑士几乎同一时间按住了航炮发射键，重新悬浮脱离地面一尺余高的晶能喷射机左右机翼根部喷吐出激烈的赤红色弹道，一头撞入正兴高彩烈冲上前来的强盗马队中。

　　一蓬蓬血雾接连不断的炸开，在30毫米口径航炮弹头面前，人马皆碎，无一幸免，可以看到崩碎的残尸和血雾很快笼罩住了这些强盗，炮口指向之处，立刻就会变成一片人间地狱。

　　在风罗仑和耶雷的带领下，几个羽族少年驾驭的两架晶能喷射机也不再犹豫。

　　四架晶能喷射机结成了一个小战阵，缓缓飘移了一圈，方圆千米之内，尸横遍地，竟然是一个活物都没能留下。

　　……


第1427章 打击倒计时

　　“耶雷、风罗仑、贝齐克，戈瑟芬利斯朝着你们的方向落下来了，小心一点。”

　　刚刚为自己的座驾换好能量插件，两个年轻的人族空骑士和六个羽族少年收到了来自于龙骑将莫林大人的提醒。

　　“什么？”

　　几位正准备进入驾驶舱的年轻羽族与人族空骑士彼此面面相觑。

　　前脚刚摆平找死的强盗，后脚还没等他们去找那头巨兽的麻烦，对方反倒主动送上门来。

　　“赶紧升空！”

　　风罗仑率先反应过来，带着自己的羽族伙伴，冲进了驾驶舱，飞快合拢驾驶舱罩，重新发动晶能喷射引擎。

　　传承于Dragoon魔动工业的优秀品质，X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机不仅性能出色，使用寿命长，而且可维护性极高，即便只有一位空骑士，也能够完成最基本的保养和简单的修复工作。

　　四架晶能喷射机就像失去了重量一般，缓缓飘浮起来，越升越高，尾部两组晶能喷射引擎爆发出赤红色的光芒随即变成淡蓝色，汹涌澎湃的推动力源源不断地释放出来，机体从静止悬状态骤然加速，飞快爬高。

　　十余秒后接连响起几声炸裂声，它们轻而易举的撕裂了音障，冲上了天空。

　　就在这个时候，一个庞然大物破开漫天的云朵，满身火焰和滚滚浓烟，缓缓落向地面。

　　正在彼此互相厮杀的荒漠盗匪与沙战商队的人不约而同的停下了手中的动作惊骇欲绝的望着天空，这头突然出现的巨兽让他们感到无比恐慌。

　　“哪里来的怪物！”

　　“我们连塞那家伙的牙缝都不够，走，走，全都走！”

　　“快撤！跑啊！”

　　“别管肥羊了！所有人跟我走！”

　　先是能够发射凶残攻击的奇怪构装飞行器，现在又来了一头体形足以与小山丘媲美的庞然大物，正在围攻商队的荒漠强盗们纷纷陷入了恐慌中，他们根本不知道这些接二连三出现的怪物到底是什么来头，是不是他们的敌人？！

　　仅凭着本能，这些强盗们在潜意识里就认为构装战斗飞行器和巨兽非常不好惹，至于渐渐抵挡不住攻势的商队反而成为了次要。

　　骑在马背上的强盗挥舞着手中的兵器，萌生了退意，越来越多的人开始后撤，再无心思与无法逃走的商队继续厮杀，这使得不幸遭遇大股强盗的沙战商队面临的压力陡然减轻了许多。

　　“那，那是什么东西？”

　　躲在商队蛮牛车阵中央，躲在互相搭靠的两面塔盾下的少年肯提目瞪口呆地望向天空。

　　“不，不知道！”

　　饶是见多识广的普塞旺搜遍了自己的记忆，却没有一个物种能够对得上号，即使是体形最为接近的玄羽煌星，在外形上也相差甚远。

　　地面突然一阵剧烈震颤，蛮牛大车围成的圆圈内，所有人都不由自主地东摇西晃起来，连连发出惊呼，不少人直接一屁股坐倒在地，仓皇的环顾四周，不知道究竟发生了什么事。

　　已经逃远的荒漠强盗们也没能好到哪里去，强烈的地震使他们一片人仰马翻。

　　轰隆隆隆！～

　　片刻之后，伴随着滚雷般的闷响，一阵狂风带着无数砂粒席卷而来。

　　巨兽落下的地方升腾起一片沙尘，几乎快要掩盖住大半个身体，足以可见这一下撞击的声势有多么骇人。

　　“快，快看天上，好像是巨龙！”

　　有人眼尖，看到了两头巨龙扑扇着翅膀飞快接近，冲向从天而降的巨兽。

　　不知名的巨兽和巨龙，很容易让人想到双方正在互相厮杀的真相，虽然并不准确，但已经无限接近真实答案。

　　“吼！～～”

　　仿佛平空炸响一声天崩地裂的巨响，地面上的砂石猛然蹦起一尺多高，沙战商队内的大部分人脸色齐齐变得煞白，双耳被这一声突如其来的巨吼生生震得溢出鲜血，一些体质弱些的人干脆口吐血鲜血。

　　“跑！快跑！”

　　沙战商队的东家大惊失色，强忍着身体的不适，不顾一切的大喊起来。

　　那头不知从哪里来的巨兽显然不是好易与，仅仅是一声大吼，就让商队内的大部分人受伤，若是在此地继续逗留下去，多半会把命给搭上。

　　沙战商队东家的决定无疑是正确的，与那头小山一般的巨兽相比，他们连蝼蚁都不如，生死悬于对方之手，连一丝一毫反抗的能力都没有，与商队满载的财货相比，钱还可以再挣，命却只有一条。

　　“肯提，我们得离开这儿！”

　　作为沙战商队的老人，普塞旺也意识到这里不是久留之地，恐怕会越来越危险。

　　与自己的性命相比，什么巨兽，什么巨龙，都不是他们这些小人物所能够考虑的，当务之急，还是先保住小命再说。

　　他一把掀开护住小少爷的塔盾，将扛着少年就随着其他人，冲出蛮牛车队，朝着远处奔去。

　　方才还和商队打死打活的强盗们表现的更是不堪，强忍着头晕眼花，勉强爬上马背，使劲儿甩着马鞭，头也不回的落荒而逃，他们的选择和沙战商队的人一样，有钱抢，也得有命花才行，听那一声差点儿要人命的巨吼，就知道这头巨兽是不好惹的。

　　“家伙还有反抗之力！金币，还需要多久？”

　　站在金系巨龙背上的林默也被突如其来的一声巨吼震得头晕眼花，身上升腾的金色战气炎忽明忽暗，仿佛随时会熄灭一般。

　　“龙将”战术铠甲失去了气密性，使得防御能力大为削弱。

　　若非他已经晋阶到地位，否则在如此近的距离挨上一吼，多半会被当场生生震昏过去。

　　实力堪比天位的“撒加利”顶级寄体战兽一举一动都能够引发规则力量的波动。

　　“正在计算修正值，一分钟后才能发起攻击！”

　　金系巨龙正着急上火的匆忙回应道，此刻若是仔细去看它那一双龙瞳，便可以发现瞳仁深处似乎有无数的数据流正在以参差不齐的速度流转。

　　戈瑟芬利斯的体形虽大，但是对于自动演化为天基武器的“立夏号”卫星来说，还是太过于渺小，粗长的超合金钢矛跨越40多万公里完成空天打击，随随便便偏离七八公里都一点儿都不奇怪。

　　风速对超合金钢矛的弹道影响并不是最大的，反而是看不见摸不着的空气密度，会对弹道产生较大的干扰。

　　因此其中的校正计算量极大，连金系巨龙本体都不得不参与协助运算，像这样的数码属技能，以作为助战的十头成年金系巨龙来说，它们还远远无法具备这样的能力。

　　“最多只能给你两分钟，那家伙很快就会恢复，我们的大麻烦就要回来了。”

　　林默看到巨兽身体表面的火焰和浓烟以肉眼可见的速度飞快消散，一片片白光涌了出来，反复来回波动，作为光系施法者和战职者的双重天赋拥有者，对这种异相的出现是再明白不过。

　　这头戈瑟芬利斯正在催动光元素系法术为自己治疗，或许要不了多久，就能够重新恢复战斗力，使出浑身解数的巨龙们和晶能喷射机群恐怕再也没有能力杀伤这头战斗力和生命力出奇强韧的寄体巨兽。

　　难怪“撒加利”一族会选择戈瑟芬利斯作为自己的顶级寄体战兽，能打能扛能奶能防，无论是刚正面，还是作为伏兵，都是相当难缠的对手，要不是有十头成年金系巨龙毫不示弱的跟对方拼命，一头银龙帮忙吸引注意力，还有“龙巢”协战小组安排的支援，否则一人一龙就只能像丧家犬一术竭尽所能的逃跑，逃到天空龙城，或者全力冲破大气层，前往天外战场的前哨小行星基地寻求庇护。

　　“一分钟！不会再多！”

　　此时此刻全神专注于一件事的金币身上看不到平日里的半点二哈气质，它也知道，这是他们独立杀死这头巨兽的唯一机会。

　　“把弹仓清空！”

　　风罗仑在驾驶舱内大叫，除了座机内置式武器舱挂架上的那枚战术中子弹，他几乎将挂载的所有航空炸弹和所携带的导弹全部发射了出去。

　　“让‘撒加利’尝尝我们的厉害！”

　　耶雷紧跟着一起大喊，一枚又一枚导弹就像不要钱一样连续发射了出去。

　　“打倒‘撒加利’！”

　　“干掉它！”

　　通迅频道内，贝齐克与他的羽族伙伴们一起呐喊。

　　四架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机成为了晶能喷射机群的最后一击，又一通狂轰滥炸，升腾起来的火焰和黑云吞没了巨兽的小半边身子。

　　他们的努力为林默和金币竭尽所能的争取宝贵的每一分每一秒。

　　当时间推移向51秒时，金系巨龙金币终于解脱般怒吼了一声。

　　“计算完毕！发射！”

　　与此同时，40多万公里外虚空中的“立夏号”卫星展开的长长电磁加速轨道爆发出一片耀眼的电光，保持着高速自转的超合金钢矛以难以想像的高速倏忽间冲出了发射腔，冲向笼罩着一层白茫茫大气层的星球。

　　……


第1428章 轰杀

　　“倒计时25秒！25，24，23……”

　　金系巨龙金币一边报数，一边开始构装演化，浑身上下的刃刺尽数收了回去，身体分解成无数构装组件，飞快将自己的龙骑士淹没。

　　看到这一幕小银龙惊呼出声。

　　“金币哥哥！你这是要干什么？”

　　在短短数息的功夫，宛若巨人一般的构装体将人族龙骑将包裹的严严实实，再也不见狰狞巨龙的原本模样。

　　“金币，你倒是贴心的很！”

　　巨大的人形构装体抬起手，打量了一下，却传出林默的声音。

　　似乎这是一具有内部操控的人形构装傀儡。

　　“我可不想给你当垫背！”

　　金系巨龙瓮声瓮声状的声音从构装体内传了出来，彼此心照不宣的一语双关。

　　“龙将”战术铠甲破损，意味着林默失去了一道可靠的保护，鉴于某头蠢龙一时头脑发热，与自己的龙骑士签下禁忌契约，一人一龙变成了真正一条线上的蚂蚱，性命息息相关。

　　“这是？”

　　惊诧的小银龙影歌环绕着演化成构装体的金系巨龙飞快转了一圈，这样的构装体似曾相识，它很快想了起来。

　　巨龙武装！

　　这几乎是金系龙族的专属能力，金系巨龙主动演化出由其他智慧种族如指臂使般操控的构装战斗兵器。

　　貌似除了历史记载资料外，便只有这位金币哥哥才将其真正重现出来，恐怕连历代龙王大人都不曾见过金系巨龙如何肯放下高傲的心气儿，演化出这样的巨龙武装，即使是历史记载，也仅限于巨龙族作为操控者。

　　“影歌！快到我们后面来！”

　　林默抬起头望向天空，与他共享视界的人形构装体同步抬起头。

　　分明是大白天，天空极尽之处却诡异的多了一颗星星，亮度从隐约可见转变到越来越醒目，如果没有猜错的话，它就是刚刚被“立夏号”卫星投射向地面的那支超合金钢矛，所谓的“星光”意味着超合金钢矛已经进入了大气层，受到空气摩擦的阻截，从每秒5万公里的速度不断减速，即便如此，它的速度依然十分骇人。

　　虽然听不到一丝一毫的声音，却依然能够想像得到那股毁天灭地的狂暴声势。

　　15秒！14秒！13秒！12秒……

　　倒计时依然没有停止。

　　“金币！你说的禁咒什么时候才到啊！大爷快撑不住了！”

　　“坚持！今天大爷跟它拼了！”

　　“不行，这家伙的甲壳变得越来越硬！”

　　……

　　联手禁锢巨兽的十头成年金系巨龙也不晓得是浑然全不知情，还是神经大条，嚷嚷着它们已经到了极限。

　　即使是全力以赴的联手，戈瑟芬利斯的体形也依旧摆在那里，比拼力量，这头巨兽并不吃亏，眼下虽然被死死的压制住，只不过是因为遭到晶能喷射机群的攻击而暂时落入下风。

　　“10秒，9秒！解除禁锢，全体撤离，不，全体逃离！”

　　林默直接在十头成年金系巨龙的通信频道内大喊了起来。

　　死死压制在巨兽身上的构装法术阵迅速发生了变化，分别显现出十头金系巨龙的身形，它们的动作并不慢，刚一解除联合状态，一边迅速恢复本体的细节，一边演化出喷气式引擎，全速脱离。

　　即使再犯二，这些家伙也知道不能留下来给这头巨兽陪葬。

　　这头“撒加利”寄体战兽在同一时间察觉到了即将从天而降的危机，努力扑扇着翅膀，想要腾空而起。

　　从一开始，它就被蒙在了鼓里。

　　“……5、4、3……”

　　千米开外的林默与两头巨龙不约而同的闭住了呼吸，死死盯着戈瑟芬利斯摇摇晃晃的离开了地面，缓缓升起百余米高，正准备扑过来时，一道耀眼夺目的白光从天而降，狠狠撞在了这头巨兽身上。

　　轰！～

　　比方才巨兽怒吼还要猛烈的巨响向四周扩散，甚至引发了肉眼可见的空气褶皱，就像一道透明的半球形罩子，不断膨胀变大，足足扩张到5000余米高，连云层也受到了影响，缓缓出现一个巨大的空洞。

　　刚刚飞离地面的巨兽狠狠砸在了地上，又是一场声势浩大的地震，向四周围扩散开来。

　　20米长的超合金钢矛与大气剧烈摩擦，只剩下了不到12米，但是这样的长度已经足够，在接触巨兽身体的一刹那，全然毫不费力的刺穿了足以抵挡2000公斤级高爆燃烧航空炸弹的甲壳，哪怕有法术加持，却仍旧像纸片般脆弱，矛体带着火焰和高温一头没入了戈瑟芬利斯的体内，甚至连迟滞一下都没有，随即如法炮制般击穿了腹部的甲壳，再射入地面，留下一道深不见底的焦黑大洞。

　　“呜吼！～”

　　被超合金钢矛贯通的伤口往外喷射出火焰，戈瑟芬利斯发出痛苦的悲吼，它根本没有想到居然会有攻击来自于遥远的天空，甚至连对手究竟是什么模样都没有看到，就莫名其妙的受到了攻击。

　　穿越了40多万公里的超合金钢矛带给这头“撒加利”顶级寄体战兽的创伤并不仅仅是高温和贯通伤那么简单，携载的巨大动能在小山般的身体内部完全释放出来，形成可怕的压力，背部贯入口完全被撕列开，庞大的身躯几乎被这股霸道的力量生生扯裂了近三分之一。

　　大地剧烈颤动，方圆数十里内尘土被抛向天空，荒凉的戈壁滩出现了大面积龟裂，甚至是地面沉降，这无法与“撒加利”一族在晨星洲大陆北部大面积地表塌陷相比，饶是如此，撞击点中心区域足足下沉了有五十余米，网状裂纹最宽处达到了一米，一直延伸到十五公里开外。

　　大量的烟尘涌向天空，很快笼罩住了奄奄一息的巨兽，它的顽强生命力依然让人感到吃惊。

　　“这是金币哥哥的禁咒？好可怕！”

　　小银龙影歌瞠目结舌的望着并没有被当场杀死的戈瑟芬利斯，这也亏得是对方皮糙肉厚，若是换作一座人族小城，恐怕这会儿已经被夷为平地了吧。


第1429章 灭杀

　　从天而降的超合金钢矛插进“撒加利”顶级寄体战兽戈瑟芬利斯，不仅撕开了对方如同小山一般的庞大身躯，爆发出来的气流风暴也同样将全速逃离的十头成年金系巨龙掀了十几个跟头，不得不让翼下的喷气式引擎停机，这才勉强稳定住了身形。

　　“这是我金系龙族的禁咒？好厉害！恐怕天空龙城也抵挡不住这样的攻击吧？”

　　“天空龙城？估计能挨两下！毕竟还有那么多法术结界。”

　　“哼！有什么了不起，本大爷也会！”

　　“瞧，蛮牛在天上飞，是你吹上去的吧！你会个屁！”

　　“不就是构装卫星？我也能演化一门超大号的电磁轨道炮给你们看，更大，更粗，更长，只要你们站在那里不动，立刻就会尝到本大爷的厉害！哈哈哈！”

　　“你想找死吗？大爷的爪牙可不是吃素的！”

　　“我呸！～你倒是吃个肉给本大爷看看，正好把口粮省下来给我！”

　　“但愿你的嘴能跟你的鳞甲一样结实，看打！嗷！”

　　“吃本大爷一记庐山升龙霸！”

　　……

　　齐心协力没多久的十头成年金系巨龙嗷嗷嗷的又开始了内斗，乒乒乓乓打做一团。

　　好在真正的战斗已经结束，奄奄一息的戈瑟芬利斯进入了最后的倒计时，这些家伙的骚乱倒也不会给大局造成影响。

　　四架X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机环绕着巨兽，作着盘旋警戒。

　　“这家伙死了么？”

　　羽族少年贝齐克瞪大了眼睛，努力望着驾驶舱罩外小山般的巨兽。

　　对方背部裂开惨烈的伤口，依然在冒着青烟，血水就像溪流和小瀑布一样流出来，几对翅膀遭到了重创，其中一支干脆就只剩下了翅根，主体部分全不见了踪影。

　　部分伤口表面散发出淡淡的白光，不过却是杯水车薪，无力回天。

　　“应该还没！大家小心些！”

　　风罗仑话音未落，便听到地面上的戈瑟芬利斯发出一连串无意识的闷吼，仿佛仍然不肯放弃，挣扎着想要继续活下去。

　　他激活了内置式武器舱里面的战术核弹，而且也完成了锁定。

　　“真是可怕的生物，它会不会恢复过来？”

　　耶雷自始至终都没有放松警惕，手上还攒着两枚导弹，继续防备这头巨兽再生异动。

　　“不好说！”

　　风罗仑摇了摇头，他还是第一次遭遇“撒加利”一族最强的寄体战兽，对方到底还藏着什么样的底牌，依旧仍未得知。

　　就在这个时候，戈瑟芬利斯猛烈扭动残躯，周围大气中的元素系能量毫无征兆的暴动起来，从四面八方向它所在的位置汇聚。

　　被引动的元素系能量不多不少，刚好九种。

　　能够成为顶级寄体战兽，果然并非浪得虚名，哪怕受了致命伤，也依然有决死反击之力。

　　“莫林！这家伙要发动元素自爆！”

　　微微一怔后，小银龙影歌随即明白过来这头巨兽想要干什么，连忙急着大叫。

　　这么个大块头要是拼尽最后的生命力，不顾一切的全力爆发，所造成的破坏力恐怕绝不会下于方才的天外打击。

　　“金系巨龙小队！联合演化，巨剑模式，表面覆盖战气增幅法术阵！”

　　林默朝着正在互相打斗的十头成年金系巨龙伸出手。

　　战气增幅法术阵还是得自于安斯特拉瑟帝国的战利品，原本用于大型构装战斗傀儡“盾卫”，可以通过魔晶和法术阵将操控者的战气进行极大增幅。

　　经过Dragoon魔动工业的炼金士们稍作修改，晶能和全新的法术阵亦同样可以做到增幅战气。

　　当然，这仅限于量的增幅，却无法做到质的提升，否则的话，只要有足够的晶能，人位高手都可以尝试一下挑战天位至尊。

　　“别打了别打了！快快，联合演化！”

　　“大爷等会儿再收拾你们！”

　　饭票东主的话，成年金系巨龙们不敢不听。

　　龙王晶权杖，银龙幽和影歌，还有族长希塔玛娅丝与它一票幸灾乐祸打手，共同组成令这些金系巨龙听话的保证。

　　它们飞快变化着身体，彼此联结到一起，短短数息的功夫，变成一柄真正的巨剑，长度甚至超过了林默驾驭的巨龙武装身高。

　　一枚枚人头或拳头般大小的乳白色晶能块排列出奇异的阵列，遍布于剑刃、剑锷和剑柄的法术阵纹路以晶能块为中心，连接亮了起来。

　　演化完毕的巨剑恰好直直落入巨龙武装的构装手掌心，猛然间一团金色的“火焰”从构装体内部汹涌喷发了出来。

　　由于龙神契约和禁忌契约缘故，此时此刻的一人一龙宛若一体，金系巨龙金币将自己演化出来的构装体行动能力毫无保留的交给了自己的龙骑士，举手抬足没有任何延迟。

　　对于林默来说，根本不需要任何操作，他的视界就是巨龙武装构装体的视界，自己身体就像放大了一般，地位三阶的光系圣炎激烈升腾，很快爬满了十头成年金系巨龙联合演化的巨剑，登时金焰猛涨，增幅强度达到了十余倍以上，大量的晶能通过特殊的法术阵被同质化转换为光元素系能量最纯粹的圣炎。

　　“风罗仑，启用遥控引爆，发射战术核弹。”

　　“啊！莫林大人你！”

　　晶能喷射机驾驶舱内，年轻的空骑士望着宛若神祇般的巨龙武装，这一幕恐怕只有在神话传说中才会存在吧？！

　　不仅仅是他，连其他人也几乎同时看呆了眼。

　　“执行！”

　　正在与戈瑟芬利斯争分夺秒林默哪里还在乎自己是不是在战术核弹的杀伤半径内。

　　要么先给对方来个大爆，要么被对方来个大爆，虽然最终结果没什么太大区别，但是主动与被动的后果，区别就大了。

　　看在“撒加利”寄体战兽生命力如此顽强的份上，林默不吝给对方两记大招，不能再给这头巨兽任何机会，否则谁也不知道接下来会发生什么样的异变。

　　“给我开！”

　　悬浮在半空中的人形构装体双手紧握巨剑，一招力劈华山，遥遥斩向数百米开外的巨兽。

　　林默几乎催动了体内所有的光系战气，全数灌入十头成年金系巨龙联合演化的剑体，一道长达百米的凌厉剑气呼啸而出，狠狠斩中了作垂死挣扎的戈瑟芬利斯。

　　“呜！”

　　从下巴到脑门，巨兽被兜头劈脸的斩出了一道巨大的剑痕，即使是厚重的甲壳，也无法阻挡如此凌厉的剑气。

　　这一击使仍在源源不断聚拢的元素系能量猛地一滞，汇聚效率大大下降，却依然没有当场杀击这头庞然大物。

　　“发射！～全速撤离！”

　　用力按下发射键，同时感觉到机体突然往上一抬，风罗仑便知道自己已经成功发射了内置式武器舱内的战术核弹，他用力推动节流阀动力推杆，机体释放出澎湃的推动力，将他的身体死死按在驾驶座靠背上，驾驶舱外的景色以更快的速度向后飞退。

　　他没敢直接爬升，而是保持着平飞，竭尽所能的往远处逃逸，发射核子武器并不是一件容易的事情，若是稍有麻痹大意，说不定自己都会被全力爆发的核爆冲击吞没，更何况这一次发射的还是一枚不同寻常的核子武器。

　　粗长的核弹脱离挂架，凭借着自身重量平平下坠了十余米，尾部末端猛然爆发出明亮耀眼的火焰，这并不是一枚投掷型核武器，而是拥有自身动力的核子导弹，有效射距可以达到50公里。

　　它转瞬突破了音障，拖着长长的尾迹，跨越数千米的距离，一头扎进了被超合金钢柱撕裂的伤口。

　　再次被搅动伤口的滋味并不好受，戈瑟芬利斯浑身僵直起来，它已经再也无法坚持下去，正欲迫不及待地催动生命中最后一个法术。

　　一道微弱的电磁波从虚空中传来，就像水面上的波纹，轻轻荡漾过它的身躯，骤然一道凌厉的白光闪过，亮度甚至远远超过了悬挂在天空中的圣炎之阳。

　　紧接着天空与大地狠狠一震，巨大的火球从戈瑟芬利斯体内冉冉升起，很快吞没了它那仿佛小山一般的巨大身躯。

　　狂风席卷着方圆数十公里内的一切，一朵触目惊心的巨大蘑菇云在一团火焰浓烟的拱卫下，飞快升向天空。

　　准确的说风罗仑携载的核子武器是一件披上马甲的小型氢弹。

　　至于扔出去的效果嘛，自然是屌炸天！

　　强烈的致命核辐射瞬间席卷了15公里半径，一切活物只要在这个距离内，如果不是当场死亡，也无法活过24小时，逃命？多给几条腿或几对翅膀也跑不过伽马射线的穿透。

　　半径25公里内，活过72小时的概率是一半的一半，即使在30公里开外，依然还有5-10%的死亡概率。

　　小银龙影歌发动了次相位跳跃，带着林默和金系巨龙们瞬间逃出了这枚小型氢弹的杀伤半径。

　　事实上即使不离开，金系巨龙们也不会受到多大的损伤，它们的身躯足以抵挡住核辐射的侵袭。

　　……


第1430章 “丧尸”强盗

　　毫无疑问，“撒加利”的顶级寄体战兽戈瑟芬利斯这一回是死的透了。

　　年轻的人族空骑士风罗仑发射的那枚核子武器可不仅仅只有三板斧的绝杀技，瞬间亮瞎眼球，甚至能够在近距离内把活物烤焦的强烈光辐射，直接作用于基因层面的核辐射，核子聚变与裂变反应的极度高温，还有狂暴绝伦的冲击波，任何一种生物都抵挡不住这种杀器的屠戮，更要命的是，核爆中心还是在身体内部。

　　恐怕就是创造苍穹世界万物生灵的神灵“秦”也架不住这样的爆击伤害。

　　猛烈的电磁脉冲风暴造成了十余秒的全频段干优，坐在驾驶舱内回望着身后冉冉升起的蘑菇云，风罗仑和贝齐克等人心有余悸的彼此遥遥对视，他们差点儿就以为自己逃不过核爆冲击。

　　幸好X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机及时进入了超音速状态，将狂暴的冲击波甩在了身后，因此有惊无险的完成了投弹攻击。

　　核爆产生的电磁辐射对电子设备的影响较大，不过Dragoon魔动工业量产的构装战斗飞行器所使用的电子设备，都加强了屏蔽能力，其实说来也简单，密封好一层铁皮，就能够轻而易举的将感生电流冲击挡在外面，即使有不得不暴露在外面的组件，例如天线什么的，都拥有过载电路，一旦出现不同寻常的电流冲击，立刻就会自动熔断，直至线路恢复稳定，再次重新恢复正常工作。

　　“开启辅助自检系统，报告损失情况！”

　　作为领队，风罗仑例行公事的征询战损，谁也不敢保证在核子武器的冲击下，哪怕成功脱离杀伤半径，自己的构装战斗飞行器依然毫发无损。

　　“2号机左尾舵轻微变形，操控力需要增加11%，部分电子模块仍然在恢复中，基本上不影响战斗力。”

　　耶雷通过机载自检功能检查出了一些无关痛痒的损伤，好在都是小问题。

　　“3号机正常，除了尾部涂装稍稍有些变色。”

　　羽族人的目力极占优势，贝齐克看到了一些人族不容易发现的小细节。

　　“4号机主通信天线受损，已启用辅助天线，其他没有问题。”

　　最后一架晶能喷射机也出了点状况，不过并不是什么大问题。

　　“莫林大人，请指示接下来的任务！”

　　听完小队内所有人的报告后，风罗仑在暗地里松了一口气。

　　“……嗞嗞……作战任务结束，允许返航！”

　　一阵电磁杂音后，龙骑将大人的声音迅速变得清晰起来。

　　此刻使用的通信模块并不是“龙将”自带的，而是金系巨龙金币演化出来的，由于距离核爆中心较近，空气中残留的一些影响还是没有消散。

　　“任务完成，回家！”

　　风罗仑脸上浮现出喜色，短短小半天的战斗，大起大落，使他身心俱疲，恨不得洗个热水澡，再饱餐一顿，最后钻进松软的被窝彻底放松了好好睡上一觉。

　　“我得赶紧洗个澡，身上都被汗透了。”

　　彻底放松下来的耶雷这才注意到自己身上粘粘糊糊的难受劲儿。

　　“我也是，翅膀都快粘住了。”

　　贝齐克的声音很快插了进来，看来有同样想法的不止是风罗仑一个人。

　　目送着四架晶能喷射机远去的尾焰，林默这才转回目光望向“撒加利”寄体巨兽戈瑟芬利斯原本所在的位置，尽管那些充满强烈核辐射的烟云依旧缭绕升腾，但是通过巨龙武装演化出来的合成孔径雷达扫描出了爆炸中心的真实地貌。

　　因为加了一件“小马甲”，摇身一变，战术中子弹变成了一枚小型氢弹，在核爆中自然不会出现血肉横飞的一幕，冲击波和火焰会吞噬掉一切。

　　火焰并未熄灭，原本仿佛小山一般的庞大身躯已经不见了踪影，大部分血肉在第一时间被气化，仅存的一些碎肉或骨骼，甚至飞出了十多公里远，地面上出现了一个直径约100米的大坑，泥土和石块呈现出融熔状，坑底出现了一个直径约一米的大坑，深不见底。

　　“咦！？”

　　望着仍然在冲天火焰和滚滚浓烟中的核爆中心大坑，林默仿佛发现了什么。

　　合成孔径雷达的扫描波能够深入地下数米，将超合金钢矛钻出的大洞接近坑底的部分构造扫描了出来。

　　那并不是一道直通地下深处的大坑，内部还有一条奇怪的通道正延伸向远处。

　　“莫林！金币哥哥，快看，那些人族好像不对劲儿？”

　　小银龙影歌的声音将林默的注意力拉了回来。

　　“怎么了？”

　　林默也发现了一些不同寻常。

　　地面上原本正在互相厮杀的人族在看到巨兽戈瑟芬利斯落向地面的时候，毫不犹豫的撒丫子落荒而逃，这一举动救了他们。

　　第一波强烈的光辐射只是让他们后脑勺和后背微微发热，并没有直接亮瞎眼球，随即席卷而来的冲击波和气浪，将商队的人和荒漠强盗们震作满地葫芦乱滚，虽然受到了剂量不轻的核辐射冲击，却因为成功跑到了杀伤半径外，侥幸逃过了一劫。

　　不过氢弹核爆的恐怖声势渐渐退去，一些荒漠强盗却开始变得不正常起来，他们开始互相扑咬，就像得了传染病一般，凡是被扑中或咬中的强盗也随即疯狂起来，跟着一起扑咬更多的人。

　　“这些强盗是疯了吗？”

　　林默觉得这里面有点问题。

　　格兰奇荒漠虽然盛产强盗，而且还很有名，但是并不意味着这些强盗喜欢干一些莫名其妙，不着调的事情。

　　越来越多的荒漠强盗不再逃跑，反而回过头来，迎向同样逃过一劫的商队人员。

　　“金币，打开声波探测，追踪那条通道，我们先落下去。”

　　林默顺势循着超合金钢矛坠击位置延伸出来的奇怪通道，开始落向地面。

　　通道延伸的方向，恰好正是那些强盗所在的位置。

　　“莫林，你发现什么了吗？”

　　紧跟着一起着陆的影歌发现这位人族龙骑将并没有让金币哥哥解除武装，手中依然握着十头成年金系巨龙联合演化的巨剑。

　　……


第1431章 结束与余孽

　　“‘撒加利’的本体可能还没死！”

　　林默一句话让十二头巨龙险些当场炸鳞，掩住他身体的巨龙武装与构装手掌中抓握的巨剑，齐齐传出一片惊呼。

　　又是天基武器绝杀，又是增幅光系剑气重创，紧接着又是一枚体内引爆的核子武器，就算是神灵，恐怕也要变成灰灰了吧？

　　可是却偏偏听到一句“可能还没死”，这只“撒加利”究竟有多么顽强，连这样都杀不死，难不成是地下世界那只神种，甚至是新出现的灵种。

　　“怎么会没死？明明粉身碎骨，连渣都不剩了。”

　　影歌依旧难以置信，它旋即又明白了什么，咬牙切齿地自言自语道：“可恶的天外异族，竟然怎么也杀不死。”

　　“它的本体逃走了，顺着天基武器在地面上穿透的通道，虽然不明白用了什么样的手段逃脱，但是那些发疯的人族多半应该与它有关。”

　　林默沉吟着，缓缓落向地面，同步启动了部分扫描模块，开始给那些荒漠盗匪做免费的声波探测，一阵哒哒哒的急促敲击声扩散开来。

　　“那些家伙的脑部有些不太一样。”

　　负责演化探测设备的金币在第一时间惊呼出声，它甚至比林默还要早一步获得探测结果。

　　“记得当初在安斯特拉瑟帝国的调查吗？”

　　林默的脸色非常难看，藏身于寄体巨兽戈瑟芬利斯体内的那个“撒加利”本体在逃脱致命打击后，不仅没有偷偷逃走，反而还给了他一个下马威。

　　他所指的安斯特拉瑟帝国调查并不是指最近，而是发生在更早。

　　“撒加利”一族，皇种（希奥涅斯）第九阶段分支的裂殖异化寄生子体，专门针对像人族这样的小型生物而衍生出来的寄生与控制能力。

　　这种非正常的裂殖异化会断送“撒加利”本体的进化之路，每生成一批寄生子体都会消耗不少珍贵的命格，产生类似于线粒体与端粒体的缺失效果，距离更高级的神种（伦波戈顿）越发遥远，严重时甚至彻底断绝晋级的希望。

　　这些行为举止诡异的强盗分明是在互相传播寄生子体，不断“污染”彼此，而那头可恶的“撒加利”本体，林默也通过声波震荡找到了对方的位置。

　　它并不是以本体的形式存在，而是寄生在一只模样奇特的虫状生物体内，拥有强壮有力的大锷和前肢，不断释放出土元素系能量波动，在贴近地表的地面下方飞快钻行，往远处逃遁。

　　这只被寄生的怪虫并不是毫无目标的乱窜，而是闯进人族强盗密集的区域，时不时从地下钻出来，扑倒一个强盗，随即又退回地下。

　　被扑倒的强盗看似毫发无伤，却很快变得疯狂起来，怪叫着扑咬周围其他的强盗，莫名其妙的疯狂举动就像瘟疫一样，迅速蔓延开来。

　　被强盗围攻的商队就像一块鲜美的大蛋糕，吸引了不止一股强盗来袭，他们就像闻到了香甜味道的苍蝇，不约而同的从四面八方蜂拥而至，伺机夺下一大块蛋糕，以填补无底洞般的贪婪。

　　如此一来便给了“撒加利”寄体怪虫更多的下手机会，被异化寄生子体控制的人族强盗越来越多，如同几何级速度暴增，很快达到了数万之众。

　　……

　　沙战商队的人恐怕从未想过自己这辈子居然会有跟在荒漠强盗们的屁股后面逃命的一天。

　　骤然间使天地为之变色的眩目亮光，虽然并没有回头直视，依然能够从周围亮到了失去颜色的异常变化和微微发烫的后脑勺与后背，察觉到身后正在发生的可怕一幕。

　　天崩地裂的巨响和剧烈摇晃的地面接踵而来，让猝不及防的商队人员和强盗们滚作了满地葫芦，一些人终于忍不住回头张望，却一个个仿佛中了定身术般，瞠目结舌的愣在那里。

　　飞快膨胀和冲上天空的蘑菇云，还在席卷而来的火焰，当场吓尿了不少人，至于被抛弃在原地的蛮牛大车和装载的财货，直接被震得飞了起来，还没等落地就变得支离破碎。

　　在第一时间意识到危险并果断选择逃跑的人族幸运地逃出了七天杀伤半径。

　　不论是商队的人，还是强盗，何曾见过甚至想像过这一幕毁天灭地的可怕场面，惊魂未定的他们很快又遭遇了新状况，一些强盗胡乱扑咬同伴，越来越多的强盗陷入了混乱和疯狂。

　　惊魂未定的沙战商队所有人完全弄不明白这些强盗究竟发生了什么事，但是他们很快看到对方不仅没有继续向远处逃跑，反而掉过头来盯上了侥幸逃过一劫的商队。

　　这些强盗都疯了吗？商队携带的财货都丢在蛮牛大车上，根本没有带出来，眼下恐怕早已经被汹涌的火焰和气浪冲击吞没，彻底血本无归，商队里的人除了手中的武器和衣服外，并没有太多值钱的东西，根本不值得这些强盗回过头来浪费力气。

　　“该死的强盗，他们都已经疯了！结阵，结阵！把盾牌立起来，箭士准备狙击，不要浪费箭矢。”

　　沙战商队脸色大变，心中叫苦不叠，只能硬着头皮在这片无遮无拦的荒原组织防御。

　　最后一句话完全成为了多余，因为扔下战马，赤红着双眼朝着商队所有人冲过来的荒漠强盗们根本没有什么阵形，密密麻麻的挤在一起，只要随意射击，都能够毫不意外的箭箭必中。

　　“肯提，躲在我后面，不要冒头！”

　　忠心耿耿的商队老伙计普塞旺将东家的小少爷拨拉到自己的身后，艰难的咽了咽口水，如临大敌般紧握着弯刀，准备与卷土重来的强盗拼命。

　　被逼到这个份上，走惯了格兰奇荒漠商路的商队伙计和东家已经心知肚明，这一趟恐怕绝无幸免。

　　……

　　“金系巨龙小队，演化电磁轨道炮！”

　　林默毫不客气的指使起在自己掌控下的巨剑。

　　电磁轨道武器的技术含量并不高，在迷岩村的课堂，仅仅相当于初一水平的知识量，高精度构装和线圈演化对于金系龙族来说比吃饭喝水还容易，它们天生就是动手能力强，演化起来全然毫不费力。

　　表面按某种特定规律分布着上百枚大小不同晶能块的巨剑骤然裂开密密麻麻的细缝，随即膨胀起来，形成了一支拥有六道电磁加速轨道的电磁轨道炮，口径足足有1000毫米。

　　这样的巨炮对付“撒加利”最顶级的寄体战兽恐怕还差点儿，但是想要削平一座与戈瑟芬利同等体积的真正小山却并不是什么难事。

　　小银龙影歌乖巧的递过来一枚1000公斤级高爆航空炸弹，作为这门刚刚演化出来的1000毫米口径电磁轨道炮的炮弹却是正好。

　　经过加装引信导流罩，降低敏感度，足以匹配电磁轨道炮的发射初速。

　　而现在，林默所要针对的目标却不再是那头体形堪比小山的巨兽，仅仅是一只有如三四头成年蛮牛大小的怪虫。

　　这只能够在地面下方自如潜行的怪虫，也许是“撒加利”本体的“逃生舱”，再加上囊状寄体组织，难怪“立夏号”卫星发射的超合金钢矛释放的巨大动能没能在第一时间杀死它，对方就像穿着一身“龙将”般的铠甲，对本体的保护能力大大增加。

　　“锁定目标！”

　　金系巨龙代替了智能辅助系统，8.8公里外的地面上，一个正在潜行的虚影轮廓正在往远处逃遁，对方已经散布了足够数量的异化寄生子体，留下陷入疯狂的人族，准备破坏人族世界的安宁。

　　“攻击！”

　　提着巨型电磁轨道炮的林默勾动了发射开关。

　　嘭！～一声突破音障的炸裂声从炮口传来，1000公斤级高爆航空炸弹的初速直接超过了5倍音速，瞬间扑向毫无所觉的目标。

　　巨大的反推后座力将他和巨龙武装倒退出百余米，构装体背后喷射出青蓝色的火焰，以主动止退的方式重新稳定住了身体。

　　轰！

　　一团稍小些的蘑菇云缓缓升起。

　　打了一个小小的提前量，高爆航空炸弹的弹着点恰好与“撒加利”寄体怪虫重叠，声呐探测并未停止，隔着升腾的硝烟和尘埃云，地面上出现了一个深达15米，直径50米的大坑。

　　正在地下潜行的怪虫却不见了踪影，林默和金系巨龙金币很快在数百米外看到了几条残缺的节肢。

　　没有了巨兽戈瑟芬利斯的保护，仅仅靠一头疑似擅长土系潜行的怪虫，这只“撒加利”的寄体和本体防御力恐怕不会比蛮牛强上多少，似乎直接被一炮轰杀的支离破碎，连具全尸都凑不出来。

　　“目标歼灭！作战完成，等等，还有一些小杂鱼。”

　　随手扔开发射完毕的电磁轨道炮，任由十头成年金系巨龙解体脱离联合演化形态，林默刚要报告战斗全部结束，目光却放在了那些犹如丧尸一般疯的荒漠强盗身上。


第1432章 屠戮人族

　　有的死重若泰山，有的死轻若鸿毛，联合了十二头巨龙，五十四架晶能喷射机，甚至还动用了天基武器与小型核子武器，无比艰难的杀死了“撒加利”的寄体巨兽，然而欲将其置之死地而后快的“撒加利”本体却被一枚1000公斤级高爆航空炸弹轻描淡写的从这颗星球上抹去。

　　或许在十头成年金系巨龙联合演化的电磁轨道炮狙击下，哪怕是一枚100公斤级的标准高爆航空炸弹也能够杀死暗藏了底牌的“撒加利”本体和寄体怪虫，只不过戈瑟芬利斯的顽强生命力却让林默不得不稳妥慎重起见，用一枚威力超标的航空炸弹干脆利落的灭杀了险些从林默和巨龙们眼皮子底下偷偷溜走的“撒加利”。

　　除了最后一只寄体生物留下些许残肢外，“撒加利”本体连渣都没能剩下。

　　虽然正主死的不能再死了，但是那些被异化寄生子体控制的人族却依旧我行我素，反而陷入了失控状态。

　　“还有一些被寄生的人族强盗，真是阴魂不散！”

　　林默皱紧了眉头，天晓的那只“撒加利”在临死前释放出了多少异化寄生子体，事后处理起来是一件相当麻烦的事情。

　　处于未激活状态的异化寄生子体也就比大马哈鱼籽稍稍大些，直径约摸4个毫米，就像一颗颗晶莹剔透的珠子，而且还具有一定的硬度，以平民的力量，无论是拿脚踩，还是用锤子砸，都无法破坏这些寄生卵，一旦触及生物的皮肤表面，寄生卵就会立刻孵化，若是有某个二货将它们当作珠宝，那下场就呵呵……

　　破壳而出的幼体会在第一时间无声无息的钻入寄主皮肤内，沿着肌肉组织和脊椎钻入并侵蚀脑组织，在运动过程中汲取营养，不断成长，最后成为一个控制子体并且受到母体的约束和控制。

　　金系巨龙金币漫不在乎地说道：“那就全部杀光！”

　　它再次动了起来，飞快裂解，露出了林默的身形，重新恢复成为龙躯本体，既然已经干掉那头巨兽和“撒加利”本体，就没有必要再维持巨龙武装的形态，那种身不由己的滋味并不是什么好的体验。

　　“31207人，数量有点多。”

　　林默看了一眼“龙将”统计出来的数字，便知道就算加上金系巨龙小队，也照样杀不过来。

　　用战术中子弹当然可以干脆利落的解决所有问题，但是地面上还有一支无辜的商队。

　　虽然不忌讳屠戮敌方军民，但是这支人族商队却并不是他的敌人。

　　“想要全部解决，至少需要三天，太浪费时间了，用核武器吧！一劳永逸，反正一枚是扔，两枚也是扔！”

　　金系巨龙更加肆无忌惮，什么无辜不无辜，金系龙族的爪牙上从来不缺少其他智慧种族的冤魂。

　　“蠢货，我有办法可以解决，先落地再说。”

　　林默没好气的喝斥了一句。

　　“龙大爷看你怎么出糗！”

　　金币十分乐意于看到林默出现判断失误，它可以趁机大肆幸灾乐祸和冷嘲热讽，这样的机会难得的很。

　　“你就一边看着吧！我一个人就能解决。”

　　林默丝毫不为所动，有些残破的“龙将”战术铠甲表面涌出数尺高的金色光系战气炎，从正在下降的金系巨龙背上跃到半空中。

　　一人一龙之间打嘴炮是家常便饭，前者已经成就老司机，后者记吃不记打，总是屡教不改的坐死输家，被虐舌虐心给虐得不要不要的。

　　“影歌！”

　　“明白！”

　　银色光雾笼罩住他的身体，随即银光一闪，光雾迅速消散，人影消失的无影无踪。

　　在地面上，平空涌出一团银色光雾，仅仅维持了不到一息，便飞快散去，一团炽烈的金色圣炎出现在陷入鏖战的沙战商队附近。

　　这只不过是一个小小的默契，影歌利用自己的次相位跳跃天赋直接将半空中的林默传送到了地面。

　　“是什么人？好强的战气波动？怎么会是金色的！”

　　苦苦支撑的沙战商队上下惊疑不定，他们根本无法分辨出来者是敌是友。

　　手上平空出现一柄长剑，那是林默得自于特西帝国的战利品，风系剑意级长剑“青雀”。

　　随着一声低喝，一道宽大的金色剑气横推了出去，许多不知死活，源源不断扑过来的荒漠强盗被剑气拦截扫过，登时身子一矮，身体齐腰而断，分成了数十具上半身与下半身。

　　即使是被“撒加利”的异化寄生子体控制，源自于本能的恐惧重新占据了上风，那些一时半会儿没有死去的强盗发出凄厉的嚎叫，只剩下上半截身子满地乱爬，试图将自己的下半身重新接上去，然而这些徒劳的举动除了把自己的肠子和各种脏器拖得满地都是，场面变得越发恐怖外，根本无法改变他们的命运。

　　仅仅是一剑，就让林默身周三十米范围内被瞬间清空。

　　“激活次声波武器，预热充能！”

　　在语音指令下，“龙将”战术铠甲左右肩部的护肩忽然上翻，朝着前方露出两个椭圆形浅凹槽。

　　“这，这种东西是……还有这东西？！啊啊啊！龙大爷竟然又给忘了。”

　　意识到自己又一次犯蠢的金币气急败坏的大叫起来。

　　“是什么东西？”小银龙影歌好奇地打量着地面上的林默，它也猜不到这位人族龙骑士究竟会使什么样的手段在短时间内杀死三万多个人族强盗。

　　嘀嘀嘀……

　　有节奏的电子音频率越来越快，几乎快要变成一个尖锐的长音时，就听到一声巨大无比的震颤闷响。

　　两道肉眼可见的空气褶皱波纹从林默双肩的椭圆形浅凹槽喷发出来，朝着正前方冲了出去。

　　这声宛若实质的古怪闷响爆发出一股后座力，他却纹丝未动。

　　蜂拥而至的荒漠强盗们就像割麦子一样，无声无息的成片倒下，哪怕数公里外也同样无法幸免，只要被诡异的声波笼罩进去，别说一丝一毫的反抗能力，就连惨叫都来不及发出，便七窍流血的瘫软在地。

　　……


第1433章 声波炮

　　“这是虾米？”

　　一头得了闲的成年金系巨龙并没有跟同族继续打打闹闹，反而从天空落了下来，站在林默的前方好奇的探头探脑，甚至张开獠牙大嘴感受着扑面而来的次声波震荡，仿佛正在享受超声波洗牙，对次声波的可怕杀伤力完全毫无所觉。

　　龙骑将大人直接无视了这头好奇心过剩的家伙，也懒得赶开它，反正次声波可以穿透甚至绕过龙躯，无视任何阻碍继续屠戮后方的强盗。

　　“龙将”战术铠甲配置的次声波震荡发生单元设计的工作频率仅仅只是针对人体，不仅仅是地球人类，这个世界的人族也无法幸免，反倒是同样被寄生的战马依然毫发无伤。

　　“龙将”配置的次声波武器仅仅只是针对人族本身，却不会对寄生在脑组织内部的异化寄生子体起作用。

　　但是寄体宿主当场毙命，失去了生命力供养伤的子体自然也无法存活多久，两者从寄生伊始，就彼此息息相关，所以杀死人族强盗和杀死这些寄生子体从本质上并无任何区别。

　　况且龙骑将大人也不会好心到为数量众多的荒漠盗匪做脑科手术，他既没有这个精力，也没有能力。

　　嗤！～

　　左右肩膀上的次声波震荡发生单元突然接连冒出青烟，无形的震荡波骤然停止，从开始发威到使用寿命结束，总共不过半分钟，放眼目力所及之处，尽皆尸横遍野，三万多荒漠盗匪硬生生被次声波灭杀的无一幸免。

　　仅剩下近万匹同样被寄生的战马，不依不饶的冲过来。

　　林默抬手往身前一挥，一挺自带半人高撑架的12.7毫米口径六管加特林机枪拖着长长的弹链出现在地面上。

　　他双手拉住扳机，六支枪旋随即旋转起来，粗大的枪口喷射出数尺长的橙红色激烈火焰，一枚枚12.7毫米口径钢芯弹凶猛无比的激射而出，那些被异化寄生子体控制的战马随即被赤红色的弹道扫得血肉横飞。

　　毕竟是以血肉之躯与携带巨大动能的钢芯弹头玩刚正面，惨烈的下场并不意外，一枚钢芯弹往往连续射穿五六匹战马方才力竭而止，拳头般大的贯穿伤足以造成致命的杀伤效果。

　　失去控制的异化寄生子体可不知道让寄体宿主规避，只知道凭着本能互相靠拢，义无反顾的持续冲击，因此这只是一场毫无悬念的屠杀。

　　十头成年金系巨龙落在荒原上，一边寻觅各种金属制品给自己打牙祭，一边配合着杀戮被异化寄生子体的马匹作为佐餐助兴的小游戏，至于偶尔扫在身上的12.7毫米口径弹头，好吧！那只是意外的小惊喜。

　　激烈震耳的枪声足足持续了五分钟，当最后一匹“悍不畏死”的马匹被密集的弹幕生生削掉半截身子后，荒原的空气中弥漫着刺鼻的血腥与硝烟气息。

　　由于核爆后产生的气流来回波动，使这些浓重的气味久久无法散去。

　　在林默身后，逃过一劫的沙战商队人员目瞪口呆地望着这位从天而降的龙骑士大人，他们眼睁睁的看着这位大人将三万多荒漠强盗连人带马杀得一个没剩，这得多么凶残霸道？！

　　如果不是亲眼所见，这些人打死也不会相信会发生这种事。

　　再看附近游曳的十头狰狞巨龙，他们或许猜到了什么，能够与传说中杀戮之龙为伍的龙骑士怎么可能是好相与的，这家伙该不会是神灵转世吧？

　　“你们是什么人？”

　　林默终于得空回转身望向这些瑟瑟发抖的可怜人。

　　“大，大人，我们是好人，不是强盗！请，请大人开恩，不要杀我们？”

　　看到完全遮挡住对方脸庞的黝黑色战盔，沙战商队的人不由自主地直接给跪了，在这样的杀神面前，哪怕对方一点儿气势都没有放出来，他们也没有了站着说话的勇气。

　　“你们是干什么的？请回答我的问题！”

　　林默右手一挥，一柄巨剑出现在手中，沉重的剑锋重重砸在遍布石砾的地面上，生生斩入一尺余深。

　　斩龙剑的出现令沙战商队上下所有人身体不由自主的齐齐一震，脸色立刻变得煞白。

　　他们可以面对成群结队的荒漠强盗死战不退，却对这位亲手灭杀了三万多强盗的杀神连一丁点反抗的勇气都无法生出来，或者说，就算有反抗的勇气又能有什么卵用？就凭侥幸活下来的三四百号人？真心要呵呵呵了！

　　对方只要随便打个喷嚏，都能让他们这些人横尸当场，与那些凶残贪婪的强盗一起为伍。

　　“大人，我们是马萨龙公国的商人，都属于沙战商队，正准备带着货物前往阿德里希格帝国，谢谢大人援手相救，我们一定会重谢。”

　　毕竟是带着整支商队行走于格兰奇荒漠的东家，肯尼安也不知从哪儿冒出一股子勇气，推开挡在身前的家族护卫，从人群中走了出来。

　　“商队吗？”林默转过视线，往依然弥漫着核爆烟云的地方看了一眼，笑了笑说道：“看来这次你们要血本无归了，提醒你们一句，那些烟雾有剧毒残留，污染过的东西千万不要去拿，会死人的，就算现在不死，也会隐性中毒。”

　　对方的话，他信了几分，毕竟地面上那一圈蛮牛大车并不容易让人忽视。

　　肯尼安一惊，当即恭恭敬敬的拜伏道：“非常感谢大人的提醒。”

　　他确实有些被吓到了，龙骑士大人根本没有必要骗他们，这必然是真的，因此之前还有重新捡回财货的念头，但是现在，却毫不犹豫的掐灭掉。

　　“还有！马萨龙公国没有了，在不久前被安斯特拉瑟帝国攻灭，现在安斯特拉瑟帝国也没有了，所以，现在你们是斯兰人，明白了吗？”

　　林默善意的提醒这些人在格兰奇荒漠外面的人族国度变化。

　　作为夹在特西帝国与安斯特拉瑟帝国之间的马萨龙公国，原先的存在意义仅限于两大帝国之间的缓冲，尤其是两国结盟后，马萨龙的小日子还算好过。

　　但是谁也没有想到安斯特拉瑟人竟然捅了自己的好基友一刀，马萨龙公国成为了安斯特拉瑟帝国入侵特西帝国的绊脚石，当即毫不犹豫的给顺道一起吞并了，最终随着安斯特拉瑟帝国的灭亡，反而便宜了斯兰帝国。

　　……


第1434章 善缘

　　突如其来的意外消息令沙战商队的马萨龙人惊讶的张开嘴，久久无法合拢，这位龙骑士大人的话信息量颇大。

　　深入格兰奇荒漠这些日子，外面的世界竟然发生了如此巨大的变化。

　　安斯特拉瑟帝国灭了马萨龙公国，斯兰帝国又灭了安斯特拉瑟帝国，而原马萨龙公国的人又该找谁说理去？

　　至少有一点可以肯定的是，斯兰人绝对不会把顺带着吃进嘴里的肥肉再吐出来，遭到飞来横祸的马萨龙人只能捏着鼻子认命，他们连安斯特拉瑟人都没能抵挡住，更何况还是比安斯特拉瑟人更加凶悍的斯兰人。

　　“是，是，我们明白了！”

　　商队东主肯尼安和其他人一样，唯唯诺诺的不敢有任何多余的想法。

　　好吧，斯兰人就斯兰人，至少比沦落为奴隶强。

　　他们这些小小平民，顶多有点金钱，对于国家大事却无能为力，只能被动接受国籍的改变。

　　“嗯！我该走了，你们不用担心再遇上强盗，好好过日子吧！”

　　林默朝着天空招了招手，身旁平空涌出一团光雾，随即又飞快散去，呈现出两头巨龙，其中一头通体遍布银色龙鳞，另一头则是满身刃刺，黑金色斑纹交错，模样狰狞，赫然是一头恶名昭著的金系巨龙，后者让沙战商队的人齐齐发出一声惊呼，吓得倒退了两步。

　　对方果然是龙骑士，只不过同时出现两头巨龙，却让人疑惑他到底是哪一头巨龙的龙骑士。

　　这些马萨龙人显然并不明白，作为巨龙族天生执法者的空间系银龙一族是不参与龙骑士契约仪式的。

　　“这位龙骑士大人，你是光明神庭的圣子吗？”

　　沙战商队内忽然响起一个稚嫩的少年声音。

　　在半空中爆发出金色战气炎的一幕，深深烙印入了这位少年的心底。

　　“肯提，不要乱说话！”

　　普塞旺几乎被东家小少爷的妄语给吓得半死，连忙伸手去捂少年的嘴。

　　要是惹怒了这位龙骑士大人，可不是开玩笑的。

　　“嗯？”林默猛地回转身来，打量着沙战商队的人群，伙计和护卫们自发性的挤到一起，似乎在将什么人挡在身后，他再次开口说道：“没想到在这里还能遇上光明信仰者，不过我并不是光明神庭的人，更不是什么圣子，不过我倒是认识光明神庭的圣女梅莉朵尔，她正在我家作客，如果有兴趣或有机会的话，可以去帝都德兰城的祈祷堂，在那里可以见到她。”

　　光明信仰不分善恶，但还是善良者居多，他倒是有些意外，这些人里面竟然能够分辨出金色战气炎的真正元素系属性。

　　听到龙骑士大人并没有生气，反而极为和善的发出邀请，所有人提起来的心再次重新放了回去。

　　人群稍稍散开，露出了一个因为紧张和害怕而满脸涨得通红的少年。

　　“抱歉大人，我，我不是光明信仰者，我的母亲却是一位虔诚的光明信仰者，听她说，金色的圣炎是光明神庭圣子最尊贵的标志，而且并不是每一位圣子大人都拥有圣炎，拥有圣炎的人必定是圣子。”

　　能够与龙骑士大人说上话，对方并没有因为自己年纪小而无视他，少年肯提心底暗暗激动的自己。

　　肯提甚至不知道眼前这位大人不仅仅是一位龙骑士，还是一位更加罕见，更加强大的龙骑将，他多半会直接昏过去。

　　“看来你的母亲确实是一位虔诚的信仰者，不过我确实不是光明神庭的人，也不信仰光明，龙神在上，我的信仰是龙神。”

　　林默点了点头，金色圣炎是光元素系能量最精粹的极致表现，能够知道圣炎的人，必定是对光明神庭了解较多的人，这位少年不像是在说谎的样子。

　　“谢谢大人告诉我圣女在人在德兰城的消息，我一定会转告给母亲大人的。”

　　少年犹自在激动，用力点着头。

　　光明信仰者们以在有生之年前往光明神庭总部，神圣的光明之城“朗加隆多利”为荣，若是能够得到教宗或圣子圣女的接见，则更是无上的荣耀，不过遥远的距离使许多光明信仰者无法成行，如果圣女大人在比邻的斯兰帝国，虽然不能前去光明之城，但是能够见到圣女大人，应该也是能够让人心满意足，此生无憾。

　　“祝你们好运，在走之前，我再给你们一份礼物吧。”

　　林默飞快吟颂了一段咒文，朝着沙战商队的幸存者们信手一弹食指，一粒淡白色光点被弹向众人，而且在中途飞快膨胀，当达到所有人的头顶时，已经变成一团篮球般大小的白色光球，算是结个善缘。

　　沙战商队的人正满脸好奇和惊讶的时候，光球猛然炸开，化作无数光雨如丝，笼罩住了他们。

　　因为与强盗殊死搏杀而留下的伤口缓缓停止流血，有收口结疤的迹象，整个人的精气神突然振奋起来，浑身上下的疲劳一扫而空，虽然没有治好所有人的伤，却使他们的恢复速度令人难以置信的大大加快。

　　释放完这个法术，林默便跃上了金系巨龙的后背。

　　两头巨龙腾空而起，在荒原中翻翻捡捡觅食的十头金系巨龙也紧跟着冲上天空。

　　短短十数息的功夫，巨龙们消失在天际，留下沙战商队的人犹似作梦未醒般呆呆地站在原地。

　　“好小子，居然能够跟龙骑士大人说上话！可了不得啊！”

　　跟着父亲一起行走格兰奇荒漠的一位兄长重重捶了一下家里最小的弟弟。

　　尽管是第一次随着商队，但是肯提的表现却出乎所有人的意料，能够结识一位龙骑士，确实是一件令人骄傲的谈资。

　　这一拳并没有什么反应，少年就像失去了灵魂一般呆呆地望向天空。

　　他的兄长很快发现了异样。

　　“肯提！肯提！你怎么了？千万别吓哥哥！”

　　“是‘圣光洗礼’！”肯提却依旧是茫然失神的模样。

　　“你说什么？”

　　肯提显然知道些什么，喃喃自语道：“只有大神官才能赐给最虔诚信仰者的恩赏！”

　　他忽然一怔，满脸不可置信的叫了起来：“金色的圣炎怎么能够释放法术？还是九阶的‘圣光洗礼’，这不可能！”

　　不少有人面面相觑，一时半会儿没有反应过来，却有人疑惑地说道：“明明是战职者，怎么会施法者的手段？！等阶好像还不低！”

　　沙战商队里面不仅仅只有战职者，同样也有施法者，越来越多的人终于明白过来，他们享受的光系法术并非表面上那么简单。

　　那位龙骑士大人身份越发成为了一个谜！

　　……


第1435章 惊天爆料

　　林默带着十二头巨龙返回了斯兰帝国的帝都德兰城，按照原先的计划，他应该是前往特西帝国的帝都棱京，给那些桀骜不驯的特西人上上帝国主义铁拳的课后补习班。

　　发生了两件事使他不得不改变了行程，第一件便是遭到“撒加利”一族出动王牌杀手锏的狙杀，幸亏远在德兰城的“龙巢”及时作出了反应，派出一个师团的晶能喷射机群配合十二头巨龙联手围杀，再加上连续两个大招，终于击杀了“撒加利”一族引以为傲的顶级寄体战兽戈瑟芬利斯。

　　另一件事却发生在帝都德兰城的私宅附近，糯香街78号来了一群不速之客，正在与驻守街道的防卫力量对峙。

　　两件事加在一起，使摄政长公主摩黛殿下认为林默需要作短暂的休整，否则会因为个人事务而影响到斯兰帝国吞灭另一个帝国的大计。

　　从天而降的金系巨龙与银龙打破了双方之间剑拔弩张的气氛，两方不约而同的齐齐退后数步。

　　“还真是阴魂不散！”

　　从金系巨龙背上跳下来的林默脸色变得犹如锅底灰一般，他认出了被拦截的不速之客。

　　光明神庭的分裂势力，从光明之城“朗基隆多利”脱离的另一伙光明信仰者，上一次被驱逐，却没想到这一次又找上门来，显然始终不肯死心。

　　“莫林大人，莫林大人！”

　　神官戎特纳一看到林默，当即不顾一切的叫喊起来，他身后的人亦是同样激动不已。

　　若不是这些人只是单纯的等待，并没有做出擅闯民宅或其他不好的举动，恐怕守卫糯香街78号主宅的人早就将这些莫名其妙的家伙抓了起来，丢到大牢里好好反省反省。

　　“这些人是干什么的？统统赶走！”

　　林默没好气的挥了挥手。

　　在他眼里，分裂势力就和投机主义者没有任何分别，只不过想利用他的圣炎拥有者身份和与光明圣女梅莉朵尔的关系为自己争取利益。

　　哼！～什么虔诚的信仰，恐怕只剩下争权夺利的贪婪，光明神有这样的信仰者才是倒了血霉。

　　“听到没有！莫林大人说让你们滚了！”

　　“退后！这里不欢迎你们！”

　　“光明神会唾弃你们这些叛徒。”

　　“虚伪的光明信仰者，休想蛊惑莫林大人。”

　　如果这里不是斯兰帝国，并不属于光明神庭的势力范围，在场的光明信仰者们恐怕会毫不犹豫的和戎特纳等人不死不休的大战一场。

　　拦在这些光明神庭分裂者们面前的不仅仅有Dragoon魔动工业保安局的强者，还有光明神庭和黑暗圣堂的人。

　　后两者是天生的死对头，却不知怎么的找到了和平共处的平衡点，一左一右站在保安局的人身旁大声吆喝着。

　　上层建筑决定下面的经济基础，光明圣女梅莉朵尔和黑暗圣主莎莉交好，两人身边的追随者们也不好意思随随便便的开片儿。

　　“金币，影歌！我们先进去。”

　　刚刚经历了一场生死大战，还没有好好休息过的林默就想洗个热水澡，然后再好好的吃上一顿。

　　至于那些不知所谓的猫三狗四玩意儿，他根本一点儿搭理的兴趣都没有。

　　“莫林大人，教宗加布里埃尔死了，现在光明神庭没有了领导者，只要大人愿意，我可以将教宗权杖交给大人，请大人带领我们光明神庭重新走向辉煌。”

　　即将被架走的神官戎特纳急了眼，咬了咬牙，手中亮出一支模样奇异的短杖，高高的举了起来。

　　“嘶！～教宗的至高权杖？！怎，怎么可能？！”

　　在场的光明圣女梅莉朵尔追随者，同时也是教宗加布里埃尔一系的光明信仰者猛然瞪大了眼睛，接连惊呼出声。

　　他们都是有资格出入光明之城“朗加隆多利”内城的光元素系天赋者，自然见过教宗大人手中的那支至高要权杖。

　　“假的，假的，一定是假的！戎特纳你这个骗子！”

　　“教宗的权杖怎么可能在你手里，你算个什么东西！”

　　“休想骗我们！”

　　负责保护糯香街78号的光明信仰者们当场就像炸了锅一样，群情激愤的大叫起来。

　　有的人义愤填膺的冲着戎特纳怒目而视，有的人脸色发白，手足无措，还有的人直摇头，显然并不轻易相信这样的事情。

　　光明神庭的叛乱者突然拿出代代传承的至高权杖，他们怎么可能当作视而不见，即使看上去像真的一样，但是这支权杖背后所代表的信息量太大太可怕，匪夷所思到让所有人都无法接受。

　　他们敬仰的教宗大人死了，这样的事情怎么可能发生？！

　　如果这是真的，那么光明神庭距离灭亡恐怕也不远了。

　　对方一定是在骗人，好骗取莫林大人的信任，就像这些叛乱者曾经所做过的那样，蛊惑虔诚的信仰者，趁机发动叛乱。

　　“呵呵！～”

　　神官戎特纳笑而不语，催动光元素系能量往手中的权杖涌去。

　　骤然间一层淡淡的光膜笼罩住了他的身体，一条条光带和神秘符文缭绕，紧接着仿佛刺猬般探出一根根尖锐的光刺，将来到近前的保安局强者逼退了回去。

　　与此同时，一套散发出柔和白光的铠甲出现在他的身上，法杖随即变成了一支光矛，矛尖流光溢彩，呈现出琉璃一样的晶莹剔透质感。

　　戎特纳整个人散发出来的气势陡然爆增了不止一筹。

　　“荣耀武装！”

　　“是荣耀武装！竟然是真的至高权杖！”

　　“这不可能！戎特纳，你在用幻术！”

　　然而哪怕有十万个不愿意和不承认，也无法改变现场的质疑声在越来越少。

　　如果是幻术，那么环绕对方身体的精纯而强大的光元素系能量波动又是什么？这样的光明力量，显然不是一个小小神官所能够拥有的。

　　追随圣女梅莉朵尔的光明信仰者们脸色发白，一个个失去了声音。

　　“是真的？”

　　林默转回身来，一语双关。

　　他只见过一次光明神庭的教宗，对于至高权杖的真伪完全无从鉴别，然而守卫糯香街78号的光明信仰者们似乎替他分辨出了真伪。

　　这意味着光明神庭的叛乱者们不仅杀死了当代教宗，还夺走了他的权杖。

　　就像皇帝老子的玉玺或皇冠一样，谁能占有它们，谁就代表着正统，失去或没有掌握的人或势力统统都是叛逆。

　　如此一来，主客易位，叛乱者反而成为了合法继承者，不得不说，这相当具有讽刺意义，也难怪在场的老势力光明信仰者们都是一副死了爹娘的失魂落魄表情。

　　“是真的！大人，如果你愿意接受至高权杖，光明神庭上下愿意奉大人为主！”

　　看到林默将注意力重新放在自己身上，分裂势力的神官戎特纳立时大喜，中止了至高权杖的固化法术效果，“荣耀武装”只不过是其中之一，他当场演示出来所达到的效果已经符合预期。

　　戎特纳的话让另一个派系的光明信仰者们根本说不出话来，不得不说分裂势力下了一步好棋，通过至高权杖换取拥有圣炎的林默支持，他们立刻就能够摇身一变，从不光彩的叛乱者身份变成坚持光明与正义的斗士，并且成为光明神庭内唯一的主要声音。

　　圣炎，至高权杖，与圣女梅莉朵尔交好，三者合为一体，换作谁都无法发出反对的声音，历代圣炎的拥有者无一例外都是光明神庭的教宗，同时也是代表光明力量开始兴盛的象征。

　　更何况林默的身后还有一个堪称庞然大物的Dragoon魔动工业，任谁都无法忽视这股在任何时候都能够起到决定性作用的力量。

　　“我们还得到了一个重要的消息，赛拉斯和穆优娜并不是大人的父母，这只不过是加布里埃尔专门为大人精心设计出来的一场骗局，大人的真正身份另有隐秘，请相信我，加布里埃尔对大人绝对是别有用心。”

　　看到林默仍然在犹豫，这位契而不舍的叛乱者神官再次爆出了一个猛料。

　　不仅仅是在场的光明信仰者，连黑暗圣堂的人和保安局的强者们都忍不住瞠目结舌，这也忒猛了，光明神庭的教宗到底想要干什么？

　　“什么？”

　　林默浑身一震，难以置信的望着对方，他的眼角余光忽然看到一个人影失手跌落一只装满蔬菜的藤编篮子，捂着胸口缓缓的瘫软在地。

　　背负着硕大藤筐，两手也不得空的女仆艾莉克希娅站在边上，楞楞的不知所措。

　　“是母亲！”

　　脸色微微一变，却没有任何犹豫，林默的身形骤然模糊起来，下一秒出现在十余米开外。

　　买菜归来的穆优娜脸色苍白的倚墙倒在街道旁的人行道上，她的状态看上去糟糕极了，后发先至的林默在她完全瘫倒前，抢先扶住了她。

　　所有人都不约而同的猜到了缘由，她刚回到糯香街78号就听到戎特纳的爆料，作为一位深深爱着自己儿子的母亲，对她的打击恐怕不下于晴天霹雳。


第1436章 亲情

　　谁也有没有想到，作为当事人之一的穆优娜竟然会在这个时候回到糯香街。

　　尽管家中有女仆服侍，这位勤恳了一辈子的平民妇人依然坚持自己买菜，给家里人做些拿手又可口的菜式。

　　五指虚握，一团淡白色光球平空出现，林默当即往母亲穆优娜身上轻轻一拍，将这个二级光系治疗法术以最温和的方式送进了她的体内。

　　然后又从右手腕上的空间系炼金存储器内取出一支药剂瓶，咬开瓶塞，往母亲的嘴里小心翼翼的滴入了一滴。

　　以平民的体质，使用这种高阶药剂，小小的一滴已经是极限，再多反而会起反作用。

　　“莫林大人，她不是你的母亲！”

　　看到这一幕的叛乱者神官戎特纳似乎有些无法理解林默的举动。

　　对方只不过是一个根本不相关的女人，在光明神庭的势力范围内，因为各种意外而失孤的夫妇并不少见，教宗如此设计，说不定暗藏着某种目的或阴谋。

　　“闭嘴！～”

　　林默转过头冲着这个聒噪的家伙低吼了一声。

　　脸色微微一变，戎特纳没好气的低下头，明明提醒了对方，居然还吼自己，当真是好心没好报。

　　活该被加布里埃尔那老家伙算计！

　　光系治疗法术与高阶药剂双管齐下，效果立竿见影，穆优娜缓缓睁开眼睛，看到林默就在自己的身旁，想要伸手去摸儿子的脸，却又想起了什么，似乎又不太敢。

　　这一幕让人看的既心疼，又伤心。

　　林默摘下“龙将”战术头盔，捉着穆优娜略微粗糙的手，轻轻的贴在自己脸上，说道：“母亲，不用担心，我是不会随随便便怀疑你们的。”

　　作为虔诚的光明信仰者，穆优娜竟然是相信了那位叛乱者神官的话，满心委屈地说道：“莫林，我的儿子，以光明的名义发誓，我和赛拉斯从来没有想过骗你，真的！我们只想找到自己的儿子。”

　　“不用多想，那家伙是在胡说八道，我是你们的儿子，这一点不会有错。”

　　用脸庞感受着那只粗糙手掌的温暖，林默温和的笑着。

　　很少有人能够从他脸上看到如此温情的一面。

　　“嗯！”

　　穆优娜心头的阴霾尽去，终于露出了往日里的慈祥温柔，与那位神官大人的话相比，她更信任莫林。

　　事实上她与丈夫赛拉斯并不是什么心机深沉的人，只不过是一对简简单单，纯朴善良的平民夫妻，若非如此，怎么可能逃得过李慕心与李慕冰两姐妹的火眼金睛。

　　林默扶着母亲穆优娜走进糯香街78号的大门，忽然回过头来，语气不善地扔下一句话。

　　“把那家伙抓起来，哼！这个世界上还没有人可以拿我的家人来开玩笑。”

　　对于光明神庭叛乱分裂势力的话，他是坚决不信的。

　　教宗加布里埃尔在他身上不仅没有获得任何好处，甚至还白白搭上了自己最后的血脉觉醒仪式，以至于为后来的叛乱埋下了伏笔，更何况战气炎转化为金色的圣炎，完全是得到“圣灵禁歌”以后的事情，光明神庭好像还没有未卜先知的手段。

　　“喂，喂！～你不能这样做，莫林大人，我们是为了效忠大人你啊！不，不要！”

　　戎特纳还想再叫嚷几句，却不料Dragoon魔动工业的保安局强者一拥而上，冷笑着左右开弓就是几个大耳刮子，抽得他眼冒金星，晕头转向，只是一位神官的他哪里见过这般穷凶极恶的家伙，来不及收好的至高权杖被一把夺了过去，刚要叫喊，脖颈处一疼，两眼发黑的戎特纳终于歇菜，晕了过去。

　　光明神庭的圣女追随者们陪着笑脸，贪婪的打望着这支至高权杖，却无一人敢发声。

　　时至今日，Dragoon魔动工业的保安团战斗力足以与光明神庭或黑暗圣堂刚正面，他们只能眼巴巴的看着保安局的强者大人将至高权杖收了起来。

　　黑暗圣堂的人彼此眉来眼去，掩饰不住心中的喜悦，作为光明神庭的老对手，他们这些黑暗信仰者们自然乐意于见到光明信仰者们栽上这么一个大跟头。

　　但是窥觑归窥觑，他们却没有动手抢过的念头，至高权杖若是落到黑暗圣堂手中，恐怕无论是原先效忠于教宗的人，还是分裂出去的人，都会毫不犹豫的放弃针锋相对，完全拧成一股绳，跟黑暗圣堂拼个你死我活，还不如让他们先继续内斗下去。

　　“穆优娜！穆优娜！你怎么了？”

　　得到女仆通知的赛拉斯神色慌张地从大宅里冲了出来。

　　“赛拉斯，我没事，只是有些累了！”

　　穆优娜朝着自己的儿子眨了眨眼睛，林默当即心神领会的点了点头。

　　两人都不约而同的将方才发生的事埋在心底，守口如瓶。

　　“身体不好就不要出去买菜了，家里不是还有那么多女仆吗？”

　　看着老妻过早衰老的模样，赛拉斯就忍不住一阵心疼，要不是丢了孩子，夫妻两人也不会过得如此辛苦。

　　“我也不想做个吃闲饭的，趁着还能动，多给孩子们做些好吃的东西。”

　　穆优娜是真心宠溺林默，把所有的心思都放在了自己的儿子身上，试图将曾经失去的亲情全部弥补回来。

　　“你啊，你啊！还是悠着点吧！有什么活儿可以让莫林和艾莉克希娅去做嘛，他们两个力气这么大，做点儿家务也是应该的，莫林，愣着干什么，快把你母亲扶进去，你老是在外面跑，有空多顾顾家里，最近你的母亲晚上总是做噩梦，梦到你被小山一样的怪物追杀，如果可以的话，你尽量多陪陪你母亲。”

　　赛拉斯毫不掩饰自己的对妻子的疼爱，在林默面前是，也同样是一位合格的严父。

　　夫妻两人在糯香街78号的日子里，并不算是贪图安逸享乐的人，反而踏踏实实的过日子，做家务，买菜，做些小手工赚点钱补贴家伙，硬是将跟在林默身边享福过成了自给自足的平民日常。

　　若是他俩带着什么阴谋，恐怕很难会有人相信这对勤俭朴实的夫妻对林默是抱有恶意的。


第1437章 餐后会议

　　傍晚时分，李慕心与李慕冰两姐妹早早从“龙巢”收工，返回糯香街78号的家中，一起带回来的还有那支光明神庭的至高权杖。

　　至于死皮赖脸想要贴上来的光明神庭叛乱者一伙人，Dragoon魔动工业的牢房绝对有数量足够的单间，墙壁与牢门不仅遍布压制战气，精神力和所有元素系能量的法术阵，还用土系法术和秘术层层加固，就算是法神和剑神进去了，也照样得老老实实的把牢底坐穿。

　　之所以没有将这些人交给帝国军部或城防军，反而交给Dragoon魔动工业看押，代表着斯兰皇室并不愿意介入光明神庭的内部纷争，由第三方处理反而更合适一些。

　　晚餐结束后，打发了美瑞和辛西娅这两只萝莉滚去楼上的房间里做功课，女主人们并没有离开餐厅，依旧围坐在餐桌旁，面前摆着一杯热茶。

　　换过的洁白餐桌布中央，摆着一支造型古朴却隐隐散发出奇异波动的短杖，还有几件空间系炼金存储器，这些东西都是从叛乱者神官等一伙人身上扒下来缴获。

　　这些可怜的家伙非但没拉拢到人，反而自己被洗劫了一遍。

　　“这支至高权杖是真货。”

　　李慕心望了一眼身旁泪眼婆娑的光明圣女梅莉朵尔，桌上这支短杖刚刚从对方手里拿回来。

　　这个小丫头连晚餐都没怎么吃，光顾着抱着这支短杖流眼泪，至高权杖出现在这里，意味着光明神庭的当代教宗极有可能真的凶多吉少。

　　验证过这支法杖的不仅仅有梅莉朵尔，还有龙神广场祈祷堂的欧克罗和Dragoon魔动工业的几位炼尊大人，光是顶端那枚罕见的圣歌光钻与几枚起到连环增益作用的辅助魔晶，便是轻易做不得假，杖体所用的材料哪怕搜遍人族各个帝国积累了不知多少年的宝库也未必凑得齐全。

　　即使已经到了夜晚，这支法杖依然笼罩着一圈淡淡的微光，自发的不断吸引周围的光元素系能量。

　　可以说，至高权杖不仅仅代表了光明神庭的悠久历史底蕴，同样代表了深厚的传承。

　　“光明神庭方面有确认吗？”

　　林默楞楞的望着这支代表光明神庭最高权力和地位的象征物品，它同样也是一件等阶达到天位，甚至传说足以媲美于神器的强大炼金法器，白天看到的“荣耀武装”只不过是固化的专属法术之一。

　　“光明神庭教宗派系语焉不详，反对派却给予了肯定。”

　　李慕心再一次给予了确认。

　　通过几次接触，光明神庭得到了不少来自于Dragoon魔动工业的卫星电话，李慕心主动联系两个派系进行核实，并不算什么难事。

　　围坐在餐桌旁的人互相对视一眼，答案已经不言自明。

　　依照地球文明的政治派系，光明神庭已经不再是铁板一块，大致可以划分出三个派系，教宗派还可以被称为保守派或传统派，拥有六位主教，正在闹分裂的叛乱势力可以被称为反对派或激进派，得到了四位主教的支持，另外还有中立派，或者说是观望派，同样也有两位主教。

　　突如其来的分裂使光明神庭元气大伤，若不是黑暗圣堂在莎莉的约束下，没有发动远征，恐怕曾经兵围幽暗之域的一幕，将会在光明之城“朗加隆多利”重演。

　　“莫林，你是打算接收光明神庭，还是拒绝？我的建议是接收，毕竟光明神庭是人族世界势力最大，影响力也最大的民间非政治自治组织之一，眼下我们需要整合所有人族势力和所有智慧种族的资源推进‘光环’计划，能够多一份力量，计划进程就能加快一分。”

　　李慕心的建议只是出于实际利益角度，因为圣炎拥有者的缘故，林默若是继承这支权杖，甚至比光明圣女更容易。

　　有其他人在场的时候，她和其他地球出身的妹子都会直呼林默在这个世界的本名，如果一会儿林默，一会儿莫林，恐怕很多人都会被绕晕。

　　“我对光明神庭没有任何兴趣，就让梅莉朵尔接手吧！”

　　林默转过目光望向依然在抽泣的光明圣女，比起Dragoon魔动工业和斯兰帝国，内部关系和纷争错综复杂的光明神庭让他敬而远之，他可没有莎莉那样的政争技能，说不定被人卖了还要替对方数钱。

　　更何况一个信仰龙神的去管理信仰光明神的势力，这算哪门子的道理，这跟奥马巴当选大吃货帝国的人大主席一样不靠谱。

　　“梅莉朵尔！”

　　李慕心将目光放在了双眼红肿的少女身上。

　　“啊？！”

　　这个有些心不在焉的妹子忽然回过神来，一时间手足无措。

　　“既然教宗加布里埃尔已经离世，空下来的教宗位置就由你来继承吧！嗯，至高权杖归你了，同时莫林也会表示对你的支持，这样一来，你就会有足够的影响力来完成光明神庭各方势力的重新整合，不用担心，只要他们还信仰光明，就不会真正的分裂。”

　　李慕心当即作出了安排。

　　斯兰帝国军部的一位高级军官就在餐桌上决定了人族世界最大的民间自治势力之一的未来命运，若是说出去，多半会脱落无数的下巴。

　　“我，我怕做不好！”

　　梅莉朵尔满脸为难，光明圣女原本就是教宗的未来继承人，只不过她还没有做好准备，现下依然在积累人气与威望，并不知道该如何管理规模庞大的光明神庭。

　　“这个简单！”

　　李慕心打了个响指，看到梅莉朵尔眼睛一眨不眨的盯着自己，她接着说道：“由莎莉负责指导你如何成为一位合格的教宗，她最擅长这方面的工作，齐菲也可以帮助你，这样你可以放心了。”

　　“……”

　　光明圣女睁着微红的双眼，难掩惊讶的神色。

　　由黑暗圣堂圣主培养出来的光明神庭教宗，恐怕这样的事情会让双方的信仰者们直接崩溃，合着光明与黑暗对立了不知多少年，到头来却完完全全变成了一个天大的笑话。

　　然而林默与李慕冰依旧神色如常，并不觉得这个主意有什么惊世骇俗之处。

　　光明信仰者与黑暗信仰者究竟会怎么想，跟他们半毛钱关系都没有，莫名其妙的把教宗之位推上来，就别怪他们这些外人死马当活马医。

　　“这，这，这样不行的！”

　　梅莉朵尔大急，恐怕不仅仅是教宗派的光明信仰者，连反对派和中立派都无法接受这样的安排。

　　“难道还有更好的办法可以解决光明神庭眼下的内部争端吗？每拖一天，就会有人因此而死去，这似乎于光明神庭的宗旨不相符合吧？更何况还有莫林的支持，你就是名正言顺的教宗，他还能减少一些不必要的骚扰，有些家伙确实应该被管教住。”

　　李慕心耸了耸肩膀，根本不容梅莉朵尔推辞。

　　虽然会让某些人无法接受，可是总比一个什么都不懂的菜鸟被别有用心的人牵着鼻子走要强。

　　“好，好吧！”

　　善良的梅莉朵尔性子绵软，面对李慕心的强势，根本无法拒绝，况且眼下的形势也容不得她拒绝，否则整个光明神庭的内部争斗会愈演愈烈，最终变得彻底无法收拾。

　　“梅莉朵尔，你应该多几分自信，哪怕是莎莉，也不是天生就会管理黑暗圣堂的，你现在的起步点比她更高，所以，将来的成就一定不会输给她，至高权杖拿好，从今天起，你就是光明神庭的教宗，与人族世界帝王平起平坐的冕下。”

　　李慕心拿起桌上的至高权杖，塞进了这位有些不知所措的少女手中，她的语气里面充满了激励与肯定的意味。

　　“是，是的，我一定会努力管理好光明神庭。”

　　梅莉朵尔显然架不住这种类似于浅层心理暗示的小手段，呼吸渐渐重了起来，双手紧紧抓着至高权杖，在心底莫名生出了几分信心。

　　“莫林，你的‘龙将’似乎损坏了？”

　　主持餐后家庭会议的李慕心再次转移了话题。

　　与光明神庭有关的真假父母却被所有人刻意忽略了过去，究竟是真是假，已经并不重要，事实上即使想通过基因比对方式进行科学验证，以林默当前的身体，无法用科学来解释的生命融合，很有可能也验证不出什么名堂，反倒是地球上的父母才是真正的血亲。

　　哪怕真的有什么阴谋，多半也随着教宗加布里埃尔的死亡而烟消云散。

　　所以真伪如何，作为当事人的林默也浑然不在意，赛拉斯与穆优娜对他的亲情流露和关爱却是根本没可能作伪。

　　林默略有些惆怅地说道：“嗯！没什么，我还有金币，它可以演化战术铠甲。”

　　“龙将”的主要材质并不是金属，而是特殊的聚合材料，虽然具备一定的记忆性自我修复能力，但是如果遭到不可逆的损伤，那么坏了就是坏了，根本无法修复，即使用炼金术也是无济于事。

　　……


第1438章 提审

　　“龙将”作为与林默共同经历过多次生死搏杀的数字化陆空两用型单兵战术铠甲，对后者来说，不仅仅是战术装备那么简单，可以算得上是可靠的战斗伙伴。

　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，在战斗过程中出现损毁却是战术装备的宿命，往往需要面对最严酷最极端的环境，能够坚持这么久，已经算是生产厂家的质量出奇过硬，任谁都找不到理由挑剔。

　　“嗯！由金系巨龙演化，运作成本会变得很高，所以，这是你的新装备。”

　　李慕心朝着餐桌对面的林默，推过去一支空间系炼金存储器。

　　有一位擅长空间系的天位炼尊专门负责空间系炼金存储器的量产，这类原本十分稀少而且昂贵的特殊炼金法器在Dragoon魔动工业内部就和优盘一样常见，只不过后者存储虚拟化的数据，以GB作为标称容量单后，前者可以存储实物。用立方作为标称容量单位，小的只有两三个立方，最大的却能够达到一百万立方。

　　“这是？”

　　林默坐直了身子，望向那支存储容量只有十个立方的小型炼金存储器。

　　“‘龙将’的升级版，‘龙王’！”

　　李慕心微微笑了起来，这是她和齐菲等人专门给林默的一个惊喜。

　　“光环”实验第48次成功连接两个世界的消息仍然处于保密阶段，外出征战的林默却毫不知情。

　　“‘龙王’？”

　　林默猛然瞪大了眼睛。

　　对方这句话透露出来的信息绝不止是替代“龙将”的全新升级版战术铠甲那么简单，还具有更加重大的意义。

　　“没错！”

　　李慕心与妹妹李慕冰对视一眼，朝着林默用力点了点头。

　　……

　　看着牢房里面，低着头不知是睡着了，还是刻意保持沉默的人，林默对身旁的齐菲说道：“Cybertrom顺手扔过来的就是这个家伙？”

　　“嗯！”齐菲耸了耸肩膀，接着说道：“他应该就是第三纪元文明的人类，我一直忙着实验，也没功夫对付他，既然你来了，就交给你了，他的最大价值已经完成，剩下的！其实也无所谓啦！”

　　她抬起双手，又耸了耸肩膀。

　　从D3维度膜世界的地球穿越到异位面的苍穹星，不仅仅是零偏差，还是危险性极高的载人武装穿越，这本身就是最具价值的所在，其他的反而并不重要。

　　“嗯，我来好好问问他，先把他放出来！”

　　林默点了点头，由于借助朗基努斯长枪建立的通信链接一直保持畅通，地球上有关于第三纪元文明入侵的各种情报并不缺乏。

　　“好的，开门！”

　　齐菲向负责看管牢房的女仆点了点头。

　　这座位于楚门镇的牢房利用率并不高，有时候一个月也难得入住一位来客，大多都是Dragoon魔动工业逮住的奸细或其他不怀好意的人，送到这里临时过渡一下，很快转交给斯兰帝国的相关部门。

　　咣当！～

　　牢门发出一声大响，女仆打开了牢房，冲着里面说了一句：“出来！”

　　虽然是苍穹星的通用语，但是大致意思并不难猜到。

　　听到动静的恩伯努斯缓缓抬起头，打量着鸡蛋般粗细的牢房栅栏外的一男两女，终于不再置之不理了吗？战族勇士反倒暗暗松了一口气。

　　自从亲自带队发动战族第40次冲击外太空天体迄今，他依然有一种恍若梦幻的不真实感，根本就没想过自己竟然还能活下来，甚至不可思议的来到一个陌生世界。

　　这里绝不是地球，更不是地球的其他维度世界。

　　打开牢门的女子那声吆喝，使恩伯努斯立刻意识到对方这是想要让自己出去，谨慎的从床铺上站起身，一边走，一边警惕地打量着牢房外三人。

　　没有武器，没有铠甲，甚至连一个像牢头士兵模样的人都没有看到，这三个人竟然如此托大的让他走出去，要知道他身上连枷锁都没有，虽然手无寸铁，但是想要杀人却并不会费多少力气。

　　“你们是谁？”

　　恩伯努斯说这句话的时候，并没有指望对方能够听懂。

　　“你可以用英语！”

　　然而出乎意料的是，对方竟然用第三纪元文明的语言回答了他。

　　第三纪元文明所使用的语言与闪米特语十分相似，现今地球文明的希伯莱语，阿拉伯语，亚述语都源自于闪米特语，第一纪元黄金时代、第二纪元白银时代和第三纪元青铜时代的三个文明时期虽然已经成为过去式，但是它们对现今地球文明的影响却并未完全消失。

　　在大吃货帝国，依然有人会说古老的希伯莱语，而且还是拥有千年历史之久的本地人。

　　努力使自己的情绪重新恢复冷静，恩伯努斯再次问道：“你们是谁？”

　　这一次他用的正是英语。

　　看来沟通障碍并不存在，林默与齐菲对视一眼，两人同样松了一口气。

　　英语普及性广，并非是当初带有殖民属性的缘故，而是与现代科技挂上了钩，26个英文字母确实是非常合适的输入工具，如果换成汉字，那就直接呵呵呵了。

　　“我是斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑将莫林，我身边这位是Dragoon魔动工业的总裁，齐菲，能告诉你的名字吗？”

　　林默单刀直入的发问，同时向牢房外的走廊一端打了个手势。

　　“我是神的战士，恩伯努斯，禀承神的旨意来到这个世界，你们这些凡人不应该把我关押在这里，我需要你们给我一个解释。”

　　恩伯努斯将正准备回答的话收了回去，却换了一套说辞。

　　与他并肩而行的林默突然停住了脚步，饶有兴致的上下打量着恩伯努斯，一直盯到他无法忍受为止。

　　“你这是要藐视神的威严吗？凡人！”

　　恩伯努斯壮着胆子，装模作样的喝斥，在他看来，这个异界的原始人应该没见识过“克兹格”截击机和各种科技造物，如果随便亮出几样新鲜玩意儿，对方还不纳头便拜，惊为天人？！

　　这样一来，自己的日子就能好过一些。

　　“恩伯努斯是吧？这里不是电影电视的拍摄现场，你也不是演员，所以根本没有必要装神弄鬼，而且在这个世界，神灵是真实存在的。”

　　林默又好气又好笑的打着对方的脸，这个逼装的实在是太LOW太低劣了。

　　齐菲抿着嘴，一起跟着偷笑。

　　“啊！～”

　　这些原始人根本不上当，恩伯努斯有些傻眼，其实当他听到电影和电视这两个词时，就已经知道要坏事。

　　“这里是哪儿？”

　　被揭穿的恩伯努斯只好老老实实的说人话。

　　“苍穹星，异界面的一颗星，你那一套在这里根本不好使，这个世界有卫星，有火车，有飞机，有计算机，有广播电台，有电话，所以……”

　　林默没有再继续说下去，他有些不忍直视对方已经被抽成了猪头。

　　如果可以的话，脸皮涨得通红的恩伯努斯恨不得找条缝钻进去，或者逃回牢房里，死活再也不出来。

　　真心是丢人丢大了，自己方才那一番做作，在对方眼里根本就是像傻瓜一样，偏偏自己还以为得计的自作聪明。

　　“好吧！～重新自我介绍一下，我，恩伯努斯，第三纪元文明战族四星勇士，第40突击队队长。”

　　恩伯努斯身上的自信一下子消失的无影无踪，他选择了老实合作。

　　齐菲忽然开口道：“突击Cybertrom是吗？”

　　“啊！你怎么知道？你们，难道，难道……”

　　战族勇士的身体突然僵硬起来，满脸目瞪口呆，一下子联想到了许多。

　　这个世界有卫星，有飞机，有计算机，有……


第1439章 KO战族

　　麻痹的！还不止是第三纪元文明在窥觑D3维度膜世界？

　　战族勇士恩伯努斯自己把自己给吓住了。

　　一颗小小的地球竟然吸引了两个文明的争夺，这下子麻烦大了！

　　如果没有猜错的话，这个世界的资源要比第三纪元文明生存的那个世界要更加丰富的多。

　　当然，这位战族勇士并不知道苍穹星的星球表面积是地球的60倍，不止有地表世界，还有地下世界存在，莫说自然资源和矿产资源远远超过第三纪元文明的世界，也同样能够完爆地球文明。

　　“难道什么？”

　　齐菲和林默看着不由自主停下脚步的战族人。

　　“你们也在打地球的主意？”

　　此时此刻的恩伯努斯浑身通体冰凉，虽然是擅长于战斗的战族人，却并不意味着他们没有脑子，否则仅仅是有勇无谋，怎么可能会成为十三主宰部族之一。

　　“你说呢？”

　　齐菲反将了对方一军，仅仅两三句话，她就牢牢掌控了双方之间的主动权。

　　并不正面直接回答，任由对方自行脑补，究竟会脑补出个什么东西，并不会脱离她的猜测。

　　这倒霉孩子跟齐菲玩心眼儿，多半被卖了还得替她数钱。

　　四人站在牢房走廊末端，齐齐陷入了沉默。

　　陪同林默和齐菲的女仆虽然听不懂三人在说什么，但是她依然谨守仆人的本份，眼观鼻，鼻观心，除了主人的吩咐，其他的一概不关心。

　　恩伯努斯深深吸了一口气，异常坚定地说道：“我，我们第三纪元不是输给你们这些外来者，地球是我们的，过去是，将来也是。”

　　想要将这个震惊两个文明消息送回部族，可是却绝望的发现，自己根本没可能回得去。

　　他是被迫来到这个世界的，完全不知道该怎么返回自己原来的世界。

　　“光会嘴炮没有用，最终还是需要硬实力来决定地球的命运，而且你们也没有机会。”

　　齐菲抬起脚，继续前行，当她站在恩伯努斯的牢房外时，双方的较量就已经开始了。

　　走廊末端的玄钢栅栏外，等候在那里的女仆为她和林默等人打开了门。

　　牢房区的所有门都只能从外部开启，这样的设计可以在一定程度上减少越狱的机会。

　　“哼！我不信！”

　　恩伯努斯不甘示弱的坚持着，他决不会轻易认命，脚下三步并作两步，将所有人甩在身后，试图寻找逃走的机会。

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”

　　林默和齐菲不约而同的笑了起来，笑声中带着某种莫名的意味。

　　最外层的玄钢栅栏从善如流的打开，第三个女仆任由这位战族人率先冲出了这座坚若堡垒的牢笼。

　　然而……

　　“什么？”

　　眼前豁然开朗的战族勇士却不由自主地刹住了脚步。

　　上百头狰狞巨兽整齐列队，摆出一个方阵几乎挤满了牢房大楼外的整片草坪。

　　恩伯努斯第一时间落入了它们的眼中，暴虐残忍的可怕目光齐齐盯住了他。

　　“吼！～”

　　也不知是哪一头巨兽发出震耳欲聋的咆哮，在下一秒，这百头巨兽一起爆发出惊天动地的怒吼，满身尖锐的刃刺高速震颤起来，如同共鸣般回荡起摄人心魄的诡异颤鸣。

　　“这些是什么生物？竟然如此可怕？”

　　咆哮掀起狂风，迎面扑来，使恩伯努斯身不由己的往后连退数步，背靠在栅栏门上，动弹不得。

　　莫说逃跑，哪怕连抬起脚都变得异乎寻常的困难，就像有一股无法抵御的力量将他死死摁在栅栏上。

　　他根本没有想到，在这座牢房外，居然还有一群如此可怕的凶兽等着自己。

　　为恩伯努斯开门的女仆依旧神色如常，双手合握在身前，恍若未觉的站在一边。

　　“蝼蚁！～告诉我，你选择是油炸，还是清蒸！龙大爷都会满足你，包满意！”

　　最前面的一头巨兽上前一步，张牙舞爪的口吐人声。

　　还会说话？战族勇士猛然瞪大了眼睛，他很快发现，对方不仅四肢粗壮，爪牙锋利，而且还有一对巨大的翅膀，再加上智慧，这意味着它们是最顶端最可怕的掠食者。

　　“你还要坚持吗？”

　　不知何时，来自于身侧的说话声音在不经意间压过了紧紧攫住恩伯努斯身心的可怕咆哮声。

　　声音并不大，然而巨兽们却停止了咆哮，一个个低下身子，开始变得老实起来。

　　“只不过是一群野兽，我们第三纪元完全可以战胜它们。”

　　在恩伯努斯看来，这些可怕的生物必然不是人类智慧的对手。

　　被吓得不轻的战族勇士只剩下了嘴硬，尽管他想恢复镇定，可是自己的身体却完全不听从指挥。

　　“那么你觉得Cybertrom厉害不厉害？”

　　齐菲手中多了一支短杖，所有巨兽的目光都死死盯着它，个别的甚至不由自主的微微颤抖起来。

　　“Cybertrom？！它是一个十分可怕的对手，只要我们的十三主宰部族齐心协心，一定能够消灭它。”

　　提起地球外太空，静止于黄道线轨道上的那个来自于小行星带的天体，恩伯努斯收拾起惊魂未定的心情，神色和语气迅速认真起来。

　　即使再怎么骄傲，也不得不承认，Cybertrom足以堪当第三纪元文明的对手，而且是强敌。

　　这无关人口，经济和科技发展水平，而是第三纪元文明的空天科技一直十分薄弱。

　　“无论如何，你们无法忽视它的存在和威胁，对吗？”

　　齐菲一点一点将这位勇士往沟里带，作为听众的林默嘴角轻轻往上提。

　　“是的！”

　　恩伯努斯实事求是的点了点头。

　　“你们第三纪元文明能够这样理解就行了。”

　　在恩伯努斯错愕与不明所以的目光中，齐菲冲着方才开口威胁要油炸还是清蒸的巨兽勾了勾手指头。

　　“金币！过来！”

　　“嘿嘿！老板娘，有何吩咐？”

　　当齐菲在场的时候，这头吃货眼里就只剩下了老板娘，至于自己的龙骑士？！哪儿凉快哪儿待着去。

　　满满的谄媚模样简直让人无法直视。

　　当着恩伯努斯的面，齐菲发动了会心一击！

　　“Cybertrom并不完整，事实上它只是这家伙的一部分。”

　　“什么？！Cybertrom只是它的一部分？”

　　恩伯努斯陷入满脸呆滞，但是他很快反应过来，拼命直摇头。

　　两者明明完全不一样好不好。

　　“金币！变成Cybertrom的形态让他看一看。”

　　齐菲淡定的打了个响指。

　　“小菜一碟！～”

　　刻意讨好老板娘的金系巨龙摇头晃脑的用力扑扇了一下鳞翼，当场腾空而起，冲上数十米高的天空。

　　紧接着庞大的身躯骤然发生不可思议的变化，令人眼花缭乱的分解与拼合后，一个巨大的球形蜂巢结构出现在草坪上空，内部闪烁着幽蓝色磁等离子体引擎运作的特有光芒。

　　“Cybertrom！”

　　曾经抵近过这个构装天体的恩伯努斯猛然瞪大了眼睛，脱口而出。

　　可不正是让占据着大洋洲的第三纪元文明为之痛恨和忌惮的天体Cybertrom吗？

　　“这不可能，它明明是生物！怎么可能是Cybertrom！”

　　恩伯努斯无法接受，但是他的辩驳又虚弱无力。

　　“在这种事情上面，我们根本没有必要骗你，它们可不是普通的生物！”齐菲握着龙王晶权杖比划了一圈，继续说道：“正如你所看到的，它们是巨龙，而且还是非常特殊的龙种，变形和模拟演化是它们的天赋能力，Cybertrom只不过是它们随心所欲的众多演化形态之一，这里有128头巨龙，实际上我掌控的数量接近一千头，你完全可以看作为近一千个Cybertrom。”

　　这才是真正的暴击，而且有200%的加成效果。

　　一个Cybertrom就已经让第三纪元文明够头痛了，要是再来一千个Cybertrom，十三个主宰部族非被玩坏不可，这个世界简直太可怕了。

　　饶是有向Cybertrom决死冲锋的勇气，恩伯努斯的脸色依旧变得煞白。

　　战族勇士的血槽只剩下那么一丝丝血皮儿。

　　“像这样的巨龙种群，在这个世界还有十种，战斗力丝毫不会输给它们，而且……”

　　齐菲忽然收住了口，她发现，这个可怜的战族勇士已经被自己给KO了，双眼无视的瘫软在地。

　　天空中的圣炎之阳忽然被挡住，一片阴影投了一下来，仿佛小山一般的庞然大物从附近的天空缓缓而过。

　　“嗨！～莫林！我路过！”

　　两对车轮般大小的眼睛在斜视地面时，发现了林默的身影，随即一道浩大的精神力席卷而至，仅仅携带着一段打招呼的信息。

　　路过？！

　　精神力交流是最高级的语言，连恩伯努斯都听懂了玄羽煌星雷文的招呼，这个庞大到令人无法想像的巨大生物竟然也拥有不输于人类的智慧。

　　自己刚刚听到的信息，多半还是打了折扣了吧？


第1440章 强摁牛饮水

　　林默朝着天空中的妖兽玄羽煌星摆了摆手，算是回了招呼。

　　他可没有雷文那么变态的精神力强度，能够将承载了信息的精神力波动传送到如此远的距离。

　　“这，这也是巨龙？”

　　连遭打击，瘫坐在地上的恩伯努斯悠悠回过神，望着远去的巨兽无力道：“这也是巨龙？”

　　“不！这只是一头妖兽，是这颗星球体形最大的飞行种，不过你看到的这只还并不是完全的成年体，真正的成年体比它大四倍，即使没有成年，你们的‘伽蓝’也依然不是它的对手。”

　　林默不掺半点水份的直白回答让恩伯努斯彻底陷入了绝望。

　　单单凭着这副小山一般的体形，若是直接压下来，恐怕就不是第三纪元文明最强生物兵器“伽蓝”所能够抵挡的。

　　对，没错，落到地上打个滚，哪怕有千军万马照样也得跪，这压根儿就不是依靠数量就能够战胜的可怕对手。

　　“我，我是不会投降的。”

　　当最后一点点自信心被毫不留情的剥离后，恩伯努斯连嘴炮也弹尽粮绝了。

　　主动投降对于战族来说，不啻于一个天大的耻辱，往往在很多时候，战族勇士遭遇不能力敌时，宁可自尽，也不肯放下武器。

　　尽管兀自嘴硬，他的命运却身不由己。

　　“你投不投降，或者配不配合，对于我们来说，这并不重要，在这个世界，你，还有你背后的文明，无疑都是弱者。”

　　齐菲不留情面的将这位战族勇士一踩再踩。

　　既然对方想差了，那么就让这个误会更大一些吧。

　　“不，战族的勇士从来都不是弱者！”

　　仿佛“弱者”一词戳中了恩伯努斯的G点，他当即跳了起来。

　　齐菲的话似乎起到了反作用，让这位战族勇士重新恢复了振作，激烈抵制这般轻蔑的嘲讽。

　　“那就用事实来说话，我并不认为你有在这个世界生存下去的能力，你很快就会发现，这里的一切都能够对你造成致命威胁。”

　　不屑一顾的瞥了恩伯努斯一眼，齐菲将他的骄傲贬的一文不值。

　　从一开始，她就没把这个家伙当作什么重要人物来看待，哪怕关押在楚门镇的牢房，也没有特别的看守。

　　“你休想骗我，我不信！战族是最擅长战斗的部族，我们一定会打败你们。”

　　恩伯努斯仿佛重新恢复了信心和斗志，浑身上下响起了噼噼啪啪的关节爆响，身体表面的纹声随着亢奋的情绪，微微发出奇异的光芒。

　　不过他的话却像自我催眠，将恐惧等负面情绪一一清除出自己的心灵，同时打算给对方看看战族勇士的强大。

　　“秘技，殉魂！”

　　“放倒他！”

　　齐菲朝着女仆之一，递过去一个眼神。

　　战族人的狗脾气是病，不能惯着，得治！

　　“是！”

　　咣当！～

　　话音刚落下，恩伯努斯就被放倒在地，三位女仆之一恭恭敬敬的退后一步。

　　能够跟在齐菲身边的女仆无不是千里挑一，不仅聪明过人，都拥有异乎寻常的天赋。

　　“趁人不备，卑鄙！”

　　恩伯努斯气急败坏地重新站了起来，他就不信自己连个女人都打不过。

　　“是吗？继续！”

　　齐菲的目光移向另一位女仆。

　　咣当！～

　　真是干脆利落！

　　“嘶！～可恶啊！”

　　连半点机会都没有占到的恩伯努斯嘴角溢出了血，刚才的姿势不太好看，直接就是一个狗啃地，战族勇士的英勇形象算是彻底破灭。

　　“再来一次！”

　　咣！～

　　三位女仆将恩伯努斯结结实实的轮了一遍。

　　这下子，这位战族勇士重新冒出来的傲气，被彻底收拾的一干二净。

　　人生没有个三起三落，怎么能叫作圆满，打压，反激，一连串手段施将出来，恩伯努斯算是彻底没了脾气，哪怕庄园大门完全敞开着，他都没有勇气逃出去。

　　正如齐菲所说的那样，这个异世界简直太可怕了，三个女人像摔小鸡似的，将他摔得不要不要的，什么战族秘技，根本连还手的机会都没有。

　　“所以呢！你乖一点，还能少吃些苦头，把你们第三纪元的情况说说看，说不定将来，我也许会手下留情，想必你也不愿意看到自己的族人被亡族灭种吧？我完全做得到！”

　　齐菲拿出了一支录音笔，用一根细绳由女仆拴在了从地上拖起来的恩伯努斯胸前。

　　谁让穿越过来的是战族人，如果是其他主宰部族，或许她还不会费那么多心思，如果一顿胖揍不能解决问题，那就两顿。

　　身心被彻底寒意笼罩的恩伯努斯一动不动，陷入了绝望，一脸惨然地说道：“我希望你们能够说话算话。”

　　从意志到肉体遭到双重打击的战族勇士再也没有任何抵抗能力，带着那支拥有无线传输功能的录音笔将被转给了李慕心和李慕冰两姐妹。

　　“那就用你的配合来换取我们的仁慈，十分公平的交易，不是吗？”

　　齐菲撇了撇嘴，她的大招还没使完呢，对方就跪了！

　　挥了挥手，众龙退散。

　　一头头金系巨龙翼下演化出喷气式引擎，带着震耳欲聋的轰鸣声腾空而起，并且迅速远去。

　　从地球世界来到苍穹世界的这位战族勇士并没有离开楚门镇外的庄园，当然，他没有再住进牢房，而是像一个普通人一样，成为庄园的一员，每天接受各种各样的询问，将第三纪元文明的社会构架和科技，人文，经济和资源等概况一点一滴，无比详实的提供给了林默等人。

　　不配合不行，身处异界，既无处可逃，也没人来救，只能认命。

　　不仅仅是恩伯努斯的供述，随他一起穿越过来的“克兹格”截击机也提供了重要的科技参考素材。

　　例如粒子束武器的供能模块，地球现今人类虽然也能够制造出威力相若的粒子束武器，但是匹配的供能系统却体积异常巨大，严重影响了粒子束武器的实用性研究，而第三纪元文明却有效的解决了这个问题。

　　采用类似于火器定装弹的设计将两种性质稳定的特殊液态能量预装到一起，待需要发射时，受到激发而失效的阀门使液态能量完全融合，在“底火”部件瞬间释放的辐射线催化下，从而爆发出极其强大的高能粒子，再由定装体内置反应壳约束定向，完成最终发射，这种类似于化学核能反应的全过程不超过10毫秒，因此整个发射装置并不需要考虑倍径、膛线和膛压等火器常见的设计要求。

　　基于十一种元素系能量建立并形成完整文明体系的苍穹世界，比地球文明更加擅长于对各种能量的操控，进行解析和复制两种特殊液态能量的工作拥有得天独厚的基础和优势，成功复制出粒子束武器是时间早晚的事。

　　即使粒子束定装弹的生产成本和技术要求比火器定装弹高上许多，但是对于粒子束的威能而言，第三纪元文明的设计性价比依然很高，而且使用过的定装弹体还可以重复灌装，并不会出现火器弹壳的应力积聚而造成复装限制。

　　一架构装战斗飞行器往往代表着一个国家，甚至是一个文明全部工业实力的体现，因此由小见大，足以发掘出第三纪元文明的许多重要科技，再加上战族勇士恩伯努斯知无不言的配合，Dragoon魔动工业通过对“克兹格”截击机的逆向工程，收获颇多，不亚于得到了一支科技催化剂。

　　有不少技术经过改良后可以直接移植应用，进一步推动新一代构装战斗兵器的研发，最先受益的将是“幻方”飞舰和天外战场上的矩阵防御系统。

　　从“克兹格”截击机上提取出来的外太空气密构造，生命维持系统和耐热层材质，将赋予Dragoon魔动工业的下一代飞舰拥有向苍穹外进军的资本。

　　粒子束武器由于其无与伦比的贯穿力，针对“撒加利”一族的杀伤效果将会变得超乎想像。

　　增加了粒子束炮的矩阵防御系统不再需要依赖集火攻击来阻截高等级的“撒加利”，哪怕是最小规格的粒子束炮也可以轻轻松松的秒杀任何一头将种“撒加利”，射速不输于激光的高能粒子能够瞬间击穿“撒加利”引以为傲的寄体。

　　一旦击中本体，即使是皇种照样也得跪。

　　不仅仅是苍穹外，粒子束武器同样适用于大气层内的战场。

　　同为定向能武器之一，它对作战环境的适应性远远超过激光武器，哪怕在沙暴、雨雪等恶劣气象条件下，甚至是水下和岩浆环境都不会影响发射和杀伤效果。

　　占据了地球现今世界一隅的第三纪元文明无论如何也不会想到，一次看似寻常的针对大气层外数字智能构装天体Cybertrom的作战行动，竟然会成为资敌的举动。

　　原本应该战死的战族第40突击队队长依然好端端的活在另一个世界，还将第三纪元文明的老底卖了个底朝天。

　　……


第1441章 群山深处

　　山间的微风吹过，带来了丝丝凉意。

　　留连于向阳山坡草木繁盛的大角岩羊不时发出欢快的鸣叫声。

　　大山中的半大少年摘起一片草叶，熟练的折出只有平民家孩子才会的草笛，放到嘴角略微鼓起腮帮子，吹出一段忽高忽低的清脆声音，也不成曲子，只是随心所欲的自得其乐，家养的犬科小兽支楞着耳朵，趴在被阳光晒暖的岩石上仿佛在倾听，它是少年最好的伙伴，自然也是最好的听众。

　　正吹的起劲儿，牧羊少年忽然看到一个人影正沿着羊肠小道踯躅而行。

　　不知穿了多少年的袍子颜色黯淡，灰扑扑的沾了不少泥点，原本绣在上面的精致金线也开始变得黯淡，那人佝偻着身子，吃力的拄着一支有些枯裂的木杖，艰难的挪动着脚步。

　　“汉玛爷爷！你怎么一个人来这儿？”

　　看到老人上坡走的辛苦，牧羊少年连忙扔下手中的草笛，飞也似的奔了过去，即使是陡坡，也依然如履平地，很快扶住了老人。

　　“灰羊！谢谢你啊！我有些心神不宁，想出来走走！”

　　老人满脸皱纹，却是慈祥的笑着。

　　在半大少年的搀扶下，沉重迟钝的脚步变得轻快了许多。

　　少年的父母都是大字都不识半个的山民，靠着放羊、采药、打猎和耕种一小片山地为生，过着以物易物的生活，恐怕一辈子连金币长什么模样都没见过，大半辈子也不曾走出这片大山，自然也没什么见识，给孩子取名和绝大多数山民一样，用各种各样的山中生灵作为参考取名，希望自己的这个孩子能够像大角岩羊一样茁壮成长，自由自在的过着快乐的生活。

　　牧羊少年有着山民特有的质朴和善良，热忱地说道：“哦！下次你出来，可以喊我一声，我背着你。”

　　“好，好，乖孩子！我一定会的。”

　　老人笑的眯起了眼睛。

　　就在这个时候，远处的群山中间隐隐传来一阵滚雷般的声音。

　　“咦？要下雨了吗？看这天气，不像是要下雨的样子啊！”

　　听到动静，牧羊少年灰羊疑惑的朝着声音传来的方向望去，山里人虽然没什么见识，但是日积月累的生活经验却让他们学会了如何依靠分辨当下的天气来预判气象变化。

　　“好孩子，那不是打雷，更不是下雨！”

　　老人脸上的笑容渐渐退去，睁着老迈浑浊的眼睛极力远眺。

　　不明所以的牧羊少年奇怪地问道：“那是什么？”

　　“快！背着我，往那个方向去！”

　　老人并没有作出解释，反而用手中的木杖，指着隆隆滚雷声传来的方向。

　　“啊？！”

　　牧羊少年灰羊张大了嘴，愣了愣，随即反应过来。

　　“哦！～汉玛爷爷，你先站好。”

　　说着便低下身子，将老人并不沉重的身体背在身上。

　　冲着自己家养的小兽打了个呼哨，那只小东西便立刻从岩石上站起身，打起精神环顾四周，开始担负起看护大角岩羊的任务。

　　许多山民家里都有喂养这种乖巧又温驯的小东西，没有多少攻击力，却很擅长于捕食虫鼠，既聪明，警惕性又高，可以看管畜禽和看家护院这样的工作，有些格外机灵的甚至还能够看管孩子。

　　周围方圆数十里内的猛兽早就被山民们猎杀一空，家养小兽主要负责不让大角岩羊走得太远，因此放心丢下自家羊群的牧羊少年灰羊，辨认了一下路线，立刻脚下生风般背着老人冲下了山坡，奔向附近的另一座山头。

　　从天空俯瞰，山区的直线距离似乎并不太遥远，但是实际上要走的路并不会比想像中要短。

　　但是对于从小在山区里长大的少年来说，行走于崎岖的山路并不算什么，哪怕再背上一个并不算重的老人，依然视之若等闲。

　　一口气翻过了两座山头，灰羊前胸后背都被汗水打湿，呼哧呼哧就像拉开了风箱，他却依然咬着牙坚持着，平稳的踩着嶙峋的陡坡和草窝向上攀登。

　　山里人的脾气那是一口唾沫一个坑，答应背着汉玛爷爷翻山越岭，只要不喊停，就不会停下脚步。

　　刚刚翻过一座山脊，少年背上的老人开口说道：“灰羊！先歇一歇吧！”

　　“没事！汉玛爷爷，我还有力气。”轻轻将老人放下，牧羊少年胡乱抹了把汗，取下挂在腰间的木制管状水壶就是一气猛灌，刚喝了几口，转过目光，将水壶递了过来，讪讪地笑道：“汉玛爷爷，喝水吗？”

　　“爷爷不渴，你喝吧！先休息一会儿。”

　　老人有些顾惜少年的辛苦，毕竟这些山路走下来，是要消耗不少体力。

　　他的话音刚落下，一阵巨大的滚雷声从远方传来，比方才在路上时听到的更加猛烈了几分。

　　“啊？什么声音！”

　　牧羊少年捧着水壶，停下了动作，目瞪口呆地望着远方。

　　这阵异乎寻常的动静，绝不是雷阵雨的前兆。

　　目力极尽之处，一群鸟雀腾空而起，形成一片肉眼可见的黑云飞向天空，朝着另一个方向飞去。

　　山脊微微颤动，少年也意识到了这绝不寻常。

　　“汉玛爷爷，这，这发生了什么事？”

　　对于未知的惶恐，灰羊往老人身边凑了凑。

　　“好剧烈的元素能量波动，像是禁咒！”

　　汉玛的表情异常认真，他伸出手，仿佛在抚摸空气中某种看不见的存在，山风吹来，掀起灰扑扑的袍角，猎猎作响。

　　仿佛有一种神秘的力量正从这位老人身上散发出来，与周围的空气一点一点形成某种共鸣。

　　“元素能量，波动，禁咒？是什么？野兽吗？”

　　由于见识有限，少年完全听不懂老人所说的词汇。

　　“是魔法！”

　　老人转过目光，和蔼的看着少年。

　　“魔法？那里是有魔法师老爷吗？”

　　牧羊少年灰羊猛然瞪大了眼睛，对于平民来说，魔法师老爷几乎和神灵没什么区别，就是神秘，强大和高贵的代名词。

　　只不过在海拉尔中央山脉的深处，许多山民哪怕一辈子也不曾见过一位魔法师老爷。


第1442章 禁咒开道

　　老人微微眯起眼睛，脸色越发变得凝重，却无比肯定地说道：“是的！那里有魔法师，有很多，很强大的魔法师！”

　　“真的啊！”

　　牧羊少年张大了嘴，脸上的表情充满了憧憬，不过他很快反应过来，不可思议的望向老人。

　　汉玛爷爷究竟是怎么知道的？

　　少年灰羊随即猜到了某一种可能性，脸上的表情越来越惊讶。

　　老人并没有看到少年的表情变化，而是转回目光，继续向远方眺望，一副若有所思的模样。

　　难道又要开战了吗？

　　轰隆隆！～

　　一刻钟后大气中的元素系能量再次沸腾，远处传来可怕的声音，仿佛有什么东西正在群山中间横冲直撞。

　　浓浊的烟雾剧烈升腾，一座座山峰被吞没，就像一头可怕的巨兽，眨眼间从十余里开外猛然冲了过来，以迅雷不及掩耳的速度紧挨着老人与牧羊少年所在的山脊，狠狠擦边而过。

　　无数石块飞向天空，随即如雨点般坠下，方圆数里内的景象就像世界末日一样，鸟兽狼奔豚突，就像没头苍蝇般乱窜，倒霉些的直接被从天而降的石块砸中，变成血肉模糊的尸体。

　　发生了什么事？当场被骇人声势给吓呆了的少年完全忘记了要逃跑，地动山摇袭来，使他一屁股坐倒在地。

　　老人口中念念有词，很快轻轻一顿手中枯裂的木杖，一道青色半球形法术盾笼罩住了他与牧羊少年，挡下了从天而降的土石雨。

　　就算是反应再迟钝的人，也能够分辨出这个异相是法术。

　　噢！噢！魔法师！

　　牧羊少年难以置信的望着汉玛爷爷，这位定居在村子里多年的老人竟然是一位尊贵的魔法师老爷。

　　笼罩住头顶和四周的淡青色罩子不断荡漾出点点涟漪，最大有如大角盘羊的石头砸在上面，立时有一股无形的力量将其推往别处，没一会儿功夫，一老一少身周落满了大大小小的石块，呈现出一个泾渭分明的圆形凹陷区域。

　　整座山脊两侧一片狼藉，落满了各种各样的碎石土屑，甚至波及到十几里外。

　　一阵突如其来的狂风席卷而过，法术盾剧烈震颤起来，虽然摇摇欲坠，最终还是坚持了下来。

　　漫天的飞沙走石随着这阵诡异的狂风飞快消散，视野重新变得清晰起来。

　　一老一少依然被眼前的一幕给惊的瞪目结舌，久久说不出话。

　　犹如神迹般的巨大沟壑贯穿了群山，延伸向远处，周围的土元素系能量波动渐渐重归平静。

　　十几座高达千米的山脉呈现出触目惊心的巨大豁口，甚至其中一座山尖位置被终年不化积雪覆盖的高山也未能幸免，无数碎石填塞了山谷，这股移山倒海般的浩然伟力竟然将位于海拉尔中央山脉深处，由东向西硬生生凿穿出一道笔直康庄大道。

　　咚咚！～咚咚！～咚咚！～

　　越来越清晰的鼓声从大道东面传来，周围的空气随着节奏微微震荡。

　　无数旌旗出现在刚出现没多久的大道尽道，随即一块块阵容整齐的军阵现在老人与牧羊少年的视线里。

　　最前端是五排高举旗帜的骑士，连人带马通体披挂黑色铠甲，马匹步伐宛若一体，从容不迫的缓缓而行。

　　十六头蛮牛为一组，四组并行，拖动四辆巨大的车斗，上面承载着一大两小，三面巨鼓，身形魁梧的汉子赤裸着上半身，手执粗大的鼓锤，按照整齐划一的节奏奋力锤击。

　　约两人多高的鼓面随着每一次震荡都会泛起奇异的亮光，鼓声震天，远至十余里，搭在车半边的长长号角不时发出高亢悠长的声音，与激烈昂扬的鼓声向海拉尔中央山脉宣示自己的存在。

　　后方三十步开外是纵横交错，队列分明的长枪兵方阵，一手宽厚的塔盾，一手五米长的长枪，脚步踏地，轰然有声。

　　枪如林，人如龙，凛冽的霸道气势冲天而起。

　　再往后是身着紫色、红色和蓝色长袍的魔法师，手持长长的制式法杖，摆出五个品字形百人方阵。

　　蓝袍魔法师数量最多，是方阵的主体组成部分，红袍魔法师身上的元素系能量波动更加强烈，他们位于方阵纵列的最前端，带领着身后的蓝袍魔法师。

　　紫袍魔法师的数量最少，身上的元素系能量波动隐晦，甚至难以察觉，但是可以从整齐横列在品字方阵前方的超然位置，可以很容易分辨出他们与众不同的地位和代表的实力。

　　最前方突出的一个魔法师方阵内，所有魔法师横举法杖，每人头顶上方悬浮着一件双尖六棱锥状的炼金法器，核心部位散发出柔和的白光，不断有无形的能量从他们的身体中涌出，汇聚向这件炼金法器，被转化为一缕又一缕蓝色的电光，飞向位于方阵上空的圆盘状炼金法器，缭绕的电光以肉眼可见的速度越来越强盛。

　　抑扬顿挫的法术咒文吟颂声并没有被鼓声淹没，反而在数里外依稀可闻，元素系能量密度和波动缓缓累加着，如果没有判断错误的话，又将是一个极其强大的法术正在成形的过程中。

　　数量逾千的魔法师方阵后面紧跟着手执奇怪弓具的箭士方阵，这分明是一支武装到牙齿的军队。

　　“汉玛爷爷，啊！不！汉玛老爷，这些是什么人？”

　　初生牛犊不惧虎，看到如此多的人出现在原本人迹罕至的山区里，牧羊少年好奇的打量着山脚下越来越近的军队，这辈子还从未见过这么多的人，那些人身上的铠甲，武器，坐骑，法杖等等都牢牢的吸引住他的目光。

　　“灰羊，不要叫老爷，还是像之前那样叫爷爷！”

　　老人转回头看了一眼牧羊少年，虽然暴露了魔法师老爷的身份，却依旧慈祥和平易近人。

　　他接着说道：“他们是斯兰人，斯兰帝国的军队！真是可怕！”

　　脸色微微一沉，难道特西帝国战败了吗？

　　汉玛曾经是特西帝国魔法师团的一员，曾经参与过几年前海拉尔中央山脉大决战一役，由于在战斗中严重透支魔法力而伤了元气，一度失去施法能力。

　　战争结束后，无儿无女的他便干脆留在了海拉尔中央山脉深处的一座自然村里过着与世隔绝的生活，时至今日，只不过勉强恢复了十之一二，待此时此刻再次看到斯兰人的军旗时，恍若又重新回到了昔日两国浴血厮杀的战场。

　　握着枯裂木杖的手不由自主地微微震颤，笼罩住身周四五米半径的法术盾受到激荡的情绪影响，骤然失控，无数淡青色风元素系能量迅速化作紊乱的微风消散在空气中。

　　十头张牙舞爪的巨龙拖着一座金碧辉煌的宫殿出现在大道上，这座大殿几乎占满了整条路的宽度。

　　足足有三层的移动宫殿底部，整齐对称排列的车轮至少有三十对，再加上一些减震设计，使宫殿在移动过程中无比平稳。

　　“嘶！～斯兰皇室的纹章和旗帜，难道是皇帝亲征？！”

　　老魔法师汉玛瞪大了浑浊的双眼，不可置信的倒吸着冷气，看到巨龙拉车的那一幕，他的心脏几乎快要停跳，能够让巨龙心甘情愿的充当畜力，这是何等的壮观与激荡人心。

　　在大山深处的自然村落多年，与外界的风云变幻完全脱节，他并不知道特西帝国和斯兰帝国在海拉尔中央山脉的决战后究竟发生了什么样的变化。

　　“皇帝？！啊！那是斯兰帝国的皇帝？！我居然能够看到皇帝诶！”

　　牧羊少年灰羊无者无畏的欢欣雀跃起来，之前他觉得能够认识一位魔法师老爷就是三生有幸，却没有想到自己还能看到皇帝，活的皇帝诶！

　　显然他并不了解帝国与皇帝两者所代表的意义。

　　作为两大帝国天然边界内一代又一代繁衍生息的山民，并没有太多的国民意识，也没有税官老爷带着兵丁深入大山，找他们这些穷苦的山民收税，只有偶尔经过村落的货郎会给他们带来一些外界的消息。

　　这些山里人自然也不在乎自己到底算是特西人，还是斯兰人。

　　“不要乱动！灰羊！”

　　仿佛有十几道目光遥遥望过来，汉玛犹如身陷冰窖，当即动弹不得，全身上下被打量了个通透，只有身边毫无所觉的牧羊少年依旧没心没肺的兀自在瞎激动。

　　斯兰皇室，甚至是皇帝就在自己的眼皮子底下路过，防卫力量必定超乎想像，也许稍有风吹草动就会遭到无情轰杀。

　　哪怕借给老魔法师十个胆子，他也不敢有任何轻举妄动。

　　山脚下整齐如一的脚步声越来越大，甚至达到了骇人听闻的程度，连汉玛也有些不敢相信这就是斯兰帝国的军队，一个帝国怎么可能强盛如厮。

　　牧羊少年虽然听到了警告，不得不变得老老实实起来，但是依然还是掩饰不住自己的兴奋与好奇。

　　那些关注在一老一少身上逗留了片刻后，随即就像方才突然出现时那样，毫无征兆的再次消失。

　　或许看在老的老，小的小，根本构不成威胁的份上，直接将他们无视了过去。

　　……


第1443章 君临特西

　　正在发动强大魔法的魔法师方阵上空紫蓝色的电光大作，亮到令人无法直视，伴随着一阵噼哩啪啦的爆响，一团电光猛的向正前方激射了出去，就见刚刚开辟的大道尽头爆发出一阵天崩地裂的轰隆巨响，糜烂十余里，又是一条宽阔的大道新开辟出来。

　　用禁咒打通海拉尔中央山脉，那是何等的霸气！

　　充斥满耳道的巨响让老魔法师汉玛浑身一个激灵，终于回过神来。

　　他长长吐出了一口气，说道：“特西帝国完了！”

　　这么一支庞大的队伍出现在海拉尔中央山脉腹地，所代表的信息就多了。

　　若是特西帝国依旧完好，恐怕决不可能允许斯兰大军如此大张旗鼓的穿越海拉尔中央山脉。

　　这意味着特西人根本无力，甚至无法阻止斯兰人的脚步。

　　“范斯，还有多久才能穿越海拉尔中央山脉？”

　　站在移动宫殿的三楼平台上，摄政长公主摩黛将视线从前方目力极尽之处升腾而起的烟才上收回。

　　在她的身旁三皇子奥尔奇扶着平台的围栏，眼睛依旧一眨不眨的眺望着前方。

　　“殿下！我们还需要两天就能够正式进入特西帝国的领土。”

　　满面红光的范斯捧着一块平板电脑，目光却不离禁咒攻击的方向。

　　就像火山喷发一般，无数岩石和泥土被抛飞向天空，大块的石头甚至比她乘载的这座移动宫殿还要巨大，高耸入云的茫茫山陵在经过天位品阶炼金法器增幅的禁咒面前，脆弱的就像纸糊的一般。

　　百位高阶以上的魔法师组成的禁咒方阵所能够发挥出来的破坏力，几乎堪比大禁咒，如同摧枯拉朽般强行击穿了一道道山脉。

　　在他手中平板电脑屏幕显示的电子地图上，一条笔直的线正从海拉尔中央山脉的东侧延伸向西侧，很快就要贯穿。

　　恐怕没有哪位人族帝王会用这样的方式穿越这片茫茫山脉，浩大的声势让这位宫廷总管大人激动不已，他这是在见证历史，作为摄政长公主殿下身边的人，也同样会被历史铭记。

　　一记禁咒释放完毕，电光闪烁的炼金法器缓缓落向地面，与那些悬浮在每一位魔法师头顶上方的双尖六棱锥形炼金法器，一起被专人收走。

　　禁咒方阵随即撤后，将最前位置让开，又是一个强大的禁咒开始进入了酝酿催动过程。

　　十五个禁咒魔法师方阵轮番发动，保证了大军畅通无阻的持续前进。

　　如果如此众多的魔法师代表了斯兰人倾国之力的底蕴，不仅有效忠于皇室的魔法师，还有军方的魔法师和从Dragoon魔动工业保安局借过来的魔法师。

　　蓝袍代表着人位七阶与八阶的实力，红袍是人位九阶与地位一阶专属服色，紫袍则是地位二阶以上的法神所穿，如此规模庞大的阵容甚至超过了曾经与特西帝国的国战阵容。

　　“好吧！一小时后就地休整，大家不要太辛苦了。”

　　这次非同寻常的出行中，智慧与美貌并存的摄政长公主殿下非常体恤部下。

　　荒山野岭的这么努力装逼也不知给谁看，给附近山脊上那一老一少么？呵呵呵，令人不禁想要笑到打跌。

　　宫廷大总管范斯恭恭敬敬地说道：“殿下仁厚，下属们一定感激肺腑。”

　　“嗯！待到特西人的地盘，我们再让他们看看斯兰人的威武。”

　　摩黛点了点头，有些迫不及待的想要看到特西人看到他们这一支队伍从海拉尔中央山脉出来后惊掉下巴的表情。

　　“姐姐，哈哈，我也有些等不及了。”

　　三皇子奥尔奇哈哈大笑起来，这一行程的壮举，根本是他以前从未想过的，哪怕直到现在，依旧难以掩饰自己的激动与兴奋。

　　如此大张旗鼓的穿越茫茫群山，不仅仅代表了炫耀武力那么简单，而是携带有某种特殊的目的。

　　因此两国的国力相当又彼此相邻，不可避免的暗中互相较劲，所以特西帝国与斯兰帝国之间历来摩擦不断，发生交战已经并不是第一次。

　　现如今特西帝国首都被攻破，皇帝又死于安斯特拉瑟人之手，可是谁也没有想到，峰回路转，还没高兴多久的安斯特拉瑟帝国又被斯兰人攻破了帝都，螳螂捕蝉黄雀在后，白瞎了这么个天大的战功。

　　因果循环，报应不爽，最终让斯兰帝国捡了个天大的便宜，两国尽入摩黛掌中矣。

　　可以算得上是累世宿敌的特西帝国变成了一个毫无反抗能力的软妹子，而且还是被倒霉孩子安斯特拉瑟人给扒光了扔到斯兰人的床上。

　　天与弗取，反受其咎，斯兰帝国的摄政长公主殿下十分乐意于将特西帝国与安斯特拉瑟帝国和波特兰共和国一样，将被改制成为接受斯兰皇室统治的大行政区。

　　但是特西人并不会像安斯特拉瑟人那么容易乖乖就范。

　　后者只是被斯兰人一通王八拳给抡的鼻青脸肿，晕头转向，但是皇帝和皇室依然还在，大臣们和贵族大多保留了下来，也没有杀戮过甚，可以说尽管安斯特拉瑟帝国社会各阶层虽然不甘心，可最终还是无可奈何的认命并面对现实。

　　因此斯兰人在接收安斯特拉瑟帝国各行省的统治权时，没有遇到太多的阻力，即使有负隅顽抗，也很快被镇压平灭，还算得上颇为顺利。

　　相比之下，特西人就没有那么好说话，上至达官显贵，下至平民，都有不少亲人死于斯兰人之手，所以斯兰人在接手特西帝国必然会遭到强列的抵制和排斥，哪怕他们的皇帝是被安斯特拉瑟人杀死的，但是特西人对斯兰人的仇恨并不会因此而减少几分。

　　经过与李家姐妹及一些大臣的商议，摄政长公主摩黛最终选择了用这样的方式进入特西帝国境内，代表了至高无上的斯兰皇室统治将降临到每一个特西人的头上。

　　以禁咒法术蛮横霸道的击穿海拉尔中央山脉，阵容齐整的战职者与施法者庞大军阵，再加上十头金系巨龙拖动一座装载了车轮的宫殿，从多角度多方位的硬实力炫耀和展示，意图生生击溃特西人仅存的最后一点点信心。


第1444章 帝王无情

　　任谁看到犹如神迹般被硬生生贯穿的海拉尔中央山脉，整齐如一的禁咒魔法师方阵，猛如虎狼的高阶战职者方阵和巨龙拉宫殿的一幕，都会情不自禁的倒吸一口冷气。

　　莫说是特西帝国，在此之前，哪怕是任何一个人族帝国都未必能够有这个实力做到。

　　即使再怎么敌视和抵制斯兰侵略者，特西人都不得不需要重新审视这个老对手。

　　不仅仅是此前两国之间的互相征战，对方皇室成员的叛乱和各个邻国的趁机围攻，然而都没有成功打倒顽强的斯兰人，反而一举翻盘，并且越战越勇，生生扭转了劣势，让晨星洲大陆人族诸国感到恐惧。

　　现如今斯兰人反而派出这样一支不可思议的军队，肆无忌惮地穿越海拉尔中央山脉，将天堑变通途，进入到所有特西人的视线中。

　　不知道会让多少人因此震惊，甚至跌掉下巴。

　　从特西帝国东部边境，一路遇山破山，遇水搭桥，直线强推到棱京城外，虽未摧毁民居城池，却依然让看到如此霸道行军的特西人眼眶直蹦。

　　就是这么简单、粗暴、霸气、张狂……

　　诸如此类夸张的字眼都不足以形容斯兰人向特西帝国上下宣示自己不掺任何水份的硬实力。

　　要么主动跪，要么被打到跪，没有第三种选择！

　　像这般混合了阅兵与军演效果的武装巡游着实打消了不少特西人蠢蠢欲动的念头。

　　袭击亲临特西帝国宣示统治权的斯兰帝国摄政长公主殿下？！赶紧把这个该死，不，作死的鬼主意远远的扔掉！

　　没看见斯兰人正在像不要钱一样乱扔禁咒吗？只要领队的法神们将法杖歪一歪……赶着投胎呢！

　　二十天后，摄政长公主摩黛与二皇子奥尔奇在阵容整齐的斯兰大军拱卫下，抵达了特西人的帝都，棱京。

　　与清一色高阶战职者与施法者方阵一起的还有斯兰帝国西部军区的四支满编军团，黑压压一大片兵临城下。

　　尽管已经知道特西帝国与斯兰帝国之间的战争随着斯兰人坐收渔利而告终，棱京城门大开，以完全不设防的姿态迎接新统治者的到来，依旧有不少特西人对此心惊胆战，却又无可奈何。

　　昔日历史悠久的帝国成为了过去式，随着时间的推移，将会被曾经的特西人渐渐遗忘。

　　“大姐！这里是棱京！是棱京！棱京！它终于是我的了！”

　　站在移动宫殿的三楼平台上，激动到不能自己的二皇子奥尔奇失态的拍着围栏扶手，双目放光地眺望着千步开外的高大城墙。

　　历代斯兰帝国皇帝梦寐以求的敌国帝都，现下就在自己的眼前完全予取予求。

　　“你的？”

　　依旧保持着冷静的摩黛斜过目光瞥了一眼有失皇室威严的弟弟，这家伙有些迫不及待了。

　　“啊！～不，不，大姐，是我们的，嘿嘿，我们的！”

　　二皇子奥尔奇意识到自己的口误，连忙陪着干笑改口。

　　“蠢货！虽然特西帝国已经是我们的囊中之物，但是你以为就可以为所欲为了吗？”

　　摄政长公主殿下凤目一瞪，脸上虽然没有什么表情，却不怒自威，久居于人上而渐渐形成的气势立刻向这个得意忘形的家伙压迫过来。

　　奥尔奇立时背后冷汗涔涔，皇家大事没有一个是简单的，乍然看到敌对了多年的敌国帝都，一时间他有些忘乎所以。

　　“大姐，我错了！”

　　这位皇子殿下倒也干脆，十分光棍的认了错。

　　没办法，斯兰帝国的真正执掌者是大姐摩黛，说一不二，不是帝王却胜似帝王。

　　若非还是那张脸，若非亲眼目睹了大姐执政能力的一天天变化，他也许会和许多人一样，以为大姐被人调了包，现在和过去完全判若两人。

　　“你不仅错，而且还错的厉害！”

　　却未料到，摩黛竟然抓住这个问题不放，右手一抬，整支队伍仿佛立刻得到了某种命令，最前方整齐列阵行进的举旗骑士们齐齐控马止步，高举着旗竿往马下的地面用力一顿，发出一阵呯呯密集闷响，即将进入棱京的队伍宛若一人般当即停止了前进。

　　前队的马蹄距离棱京的外城门甚至还不到五米。

　　“大，大姐！”

　　二皇子奥尔奇虽然不明所以，却能够猜到大姐正在生气，而且还是在生自己的气。

　　有些进退维谷的他突然变得结结巴巴起来。

　　此时此刻的大姐身上，生出一种曾经只有在父皇身上才能看到的威严和压迫感，哪里还是曾经了解和熟悉的大姐。

　　“奥尔奇，你应该清楚，整个特西帝国包括这座帝都棱京，都不是你打下来的，在征服全过程中你寸功未立，所谓无功不受禄，虽然我依旧会将特西大区暂时交到你的手上，却并不意味着你真的有资格拥有它，如果真心想要让它成为自己的封地，那么没有任何取巧的办法，只有用真才实学来证明自己，赢得每一个特西人的认可和尊重，否则坐享现成，哼哼，恐怕也坐不了多久，我手上不会有第二个特西帝国让你吸取教训，东山再起，所以机会只有一次，就看你能不能把握的住。”

　　摩黛的冷笑让二皇子殿下心惊肉跳。

　　自从跟随大姐进入特西帝国后，接连遭遇的事情显然与自己想像的完全不一样，连大姐也开始变得陌生和令人恐惧起来。

　　一切原本看上去很美，但是真正想要接手时却发现看似从天而降的馅饼，反而更像烫手的山芋。

　　想要降服对斯兰人充满敌意的特西帝国，恐怕并不是一件容易的事情。

　　二皇子奥尔奇满腔兴奋和激动如同接连被浇了几盆凉水，渐渐重新冷静下来，开始正视自己的能力和手中的资源，以及即将转化为大行政区的整个特西帝国。

　　他苦笑着摇了摇头，说道：“大姐，我明白你的意思！”

　　大姐虽未正式登基宣誓，却已经是斯兰帝国事实意义上的无冕帝王，他们这些作弟弟的貌似彻底失去了角逐皇位的希望，谁也没有想到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，斯兰帝国接连吞并邻国，建立了一个又一个大区，给了他们新的可能。

　　但是理想很美好，现实却很残酷，大姐虽然如愿的放手，给予这个机会，可是皇子们想要实现自己的理想，却要面对一个又一个超乎想像的挑战。

　　“明白就好！如果你失败了，我会剥夺你的皇族身份，这辈子就做个与世无争的庶民吧！不然到时候连怎么死的都不知道。”

　　摩黛看了一眼自己的二弟，无论对方究竟是不是真明白，她所能够做的就只有这些了。

　　“我愿意接受这个挑战！”

　　预料到未来的困难重重，二皇子奥尔奇反而被激起了斗志，没有人可以帮他们，除了他们自己。

　　别看摩黛话语的冷酷绝情，事实上这也是一种保护。

　　有多大的胃，吃多大碗的饭，没有这个本事硬充大头，注定要被活活撑死，即使是皇子，也有可能落的死无葬身之地，倒不如像其他竞争皇位失败的皇室长辈们一样，隐姓埋名，做个升斗小民，安安份份的过老实日子，若是有机会，说不定还能够混个贵族身份。

　　摄政长公主摩黛不置可否的点了点头，抬起右手往前一挥。

　　“进城！”

　　对斯兰人突然莫名停下脚步而惊疑不定的特西人却因此长长松了一口气，看来并没有可怕的事情发生，仅仅只是虚惊一场。

　　……


第1445章 甜枣与棒子

　　斯兰帝国的军队一进入特西人的帝都棱京，迅速占领了每一个路口并且接管了全城治安，严格执行预定的戒严命令，将大街上准备围观摄政长公主殿下和二皇子殿下的特西人统统赶回了家，自始至终都没有遇到一起抵抗。

　　显然斯兰皇室声势浩大的行军，从心理上成功震慑了特西帝国社会各阶层，使他们无法生起对抗的念头。

　　待举旗骑士阵列进入城门后，不像城外人山人海，反而空荡荡的不见一个人影。

　　倒不能说真的没有人影，至少在道路两旁，整齐的站着一个个手持长矛的斯兰战兵，正昂首挺胸的等待着检阅，意味着这座古都已经彻底落入到斯兰人的手中。

　　十头金系巨龙牵引的移动式宫殿在进城时稍稍遇到了一点儿麻烦，内外城门高度显然不足以让这座三层楼式的宫殿安然通过。

　　解决的办法倒也好办，十头成年金系巨龙扑上去，学雷锋做好事，直接替特西人将内外两道城门给免费拆迁了。

　　摄政长公主摩黛一行的最终目的地是棱京城中央的皇宫。

　　移动宫殿来到残破不堪的宫门外，一头通体黝黑的巨龙从皇宫内冲天而起，随即又悄无声息的落在了宫殿前方。

　　巨龙背上还站着一位龙骑士，准确说，应该是一位龙骑将。

　　“殿下！皇家龙骑军团第一大队长兼第一精英突击中队长葛代尔，向两位殿下致意。”

　　龙骑将大人冲着从移动宫殿正门内走出来的摄政长公主摩黛与二皇子奥尔奇行了一个捶胸礼。

　　“辛苦了，葛代尔大人！”

　　摩黛向这位代替莫林坐镇棱京的龙骑将大人点了点头。

　　“辛苦了！葛代尔大人！”

　　二皇子奥尔奇亦是同样真心实意的尊敬对方。

　　这位龙骑将大人最大程度的保证了这座帝都平稳转交到他的手中，而不是一片尸横遍地的废墟。

　　昔日攻占棱京城，屠戮特西皇室的安斯特拉瑟人很快闻讯而至。

　　“恭迎殿下！”

　　现场黑压压的跪了一大片，有安斯特拉瑟人的战兵，有构装空骑士，也有各艘光翼舰的舰长。

　　斯兰帝国摄政长公主的到来，让这些安斯特拉瑟人翘首以盼。

　　身陷四周弥漫着各种强烈敌意和仇恨的城市里面，让许多安斯特拉瑟人寝食难安，他们牢牢占据着皇宫，却丝毫不敢进入城区，生怕被特西人给生吞活剥。

　　“你是伯特？”

　　摄政长公主摩黛将目光放在了这些安斯特拉瑟人最前方，代表着为首的一人身上。

　　“陛下真是好眼力，我确实是安斯特拉瑟帝国光翼舰集群总长伯特。”

　　那位中年人抬起头，看到斯兰人的摄政长公主竟是如此年轻美丽，瞬间愣了愣，随即又很快反应过来。

　　“嗯！你们辛苦了！来人，每名士兵赏200枚标准金币，如果是军官则按照逐级加100枚的标准，立即执行。”

　　在场所有安斯特拉瑟人忐忑不安的注视下，摩黛并没有任何迟疑，出乎意料的作出了一个大赏的命令，几乎每一个安斯特拉瑟人都有份，以至于斯兰人无不眼馋至极。

　　事实上这只不过是论功行赏而已，合力抬着沉重箱子的斯兰帝国皇家侍卫们从移动宫殿内鱼贯而出，就在安斯特拉瑟人面前堂而皇之的直接打开了箱子，满眼金灿灿的反光快要亮瞎所有安斯特拉瑟人的眼睛。

　　正是这支孤军在外奋战的安斯特拉瑟人替斯兰帝国攻下了棱京，因此不论过程，只认结果，对于斯兰人来说，这些安斯特拉瑟人是有功劳的。

　　同样的，摩黛也在作出一种表态，哪怕是敌对国家的人，只要为斯兰帝国建功，那么有功则赏，有过则罚，一视同仁。

　　如此一来，被占领国的反抗精神将遭到又一次打击，有越来越多“身在曹营心在汉”的投机者会选择聚拢在风头正盛的斯兰人身边，死死的抱住这根金大腿。

　　“谢殿下！”

　　伯特总长心底偷偷松了一口气，这是一个好兆头。

　　得到赏赐金钱只是小事，既然有行赏，那么自然不用担心对方会当场发难，他和光翼舰集群内的安斯特拉瑟人算是有惊无险的逃过一劫，性命无虞。

　　“从今天起，你们就是斯兰人，好好为帝国效力，我决不会吝啬重赏忠心耿耿的勇士。”摄政长公主摩黛在这些安斯特拉瑟人的眼中，是如此的平易近人，当即赢得了许多好感。

　　她的话音刚落下，便引发了一片欢呼声。

　　摩黛双手作虚按状，现场再次恢复了安静。

　　“光翼舰集群各单位就地解散，与战兵部队接受整编。”

　　解，解散？

　　前一刻还欢欣雀跃的安斯特拉瑟人如遭棒喝，下一刻面面相觑，集体陷入了鸦雀无声。

　　这位摄政长公主殿下到底想要干嘛？


第1446章 特西插遍斯兰旗

　　尽管摩黛对这些安斯特拉瑟人和颜悦色，还毫不吝啬的给予奖赏，但是她自始至终都没有对这些人放心过。

　　将欲取之，必先与之，这位摄政长公主殿下的厚黑学水平已经达到了大四下半学期。

　　用几十箱金币打消了这些安斯特拉瑟人的心理戒备，紧接着一句“解散”和“整编”，从根本上剥夺了这些安斯特拉瑟人的最后抵抗能力，他们只能任由这位摄政长公主殿下捏扁搓圆。

　　“殿下的意志便是我们的愿望！”

　　安斯特拉瑟帝国光翼舰集群总长伯特却出乎意料的当即拜伏在地，毫不犹豫的接受了这个决定。

　　在这个当口，多迟疑一分，就会多一分杀身之祸的可能性，能够成为光翼舰集群的总长，绝不是什么省油的灯。

　　即使没有斯兰帝国摄政长公主这次声势浩大的驾临棱京，他也早就预料到困守于棱京皇宫内所有安斯特拉瑟人的命运。

　　斯兰人无论如何都不可能坐视这么一支空骑力量在自己眼皮子底下还保留着原本的建制，如今没有趁机杀掉他们，已经是天大的仁慈。

　　事实上就算想要心怀不轨，缺乏补给的光翼舰集群也没有任何反抗能力，落入皇宫的光翼舰已经没有一艘能够升空，可以攻城掠地的“盾卫”全部变成了动弹不得的废物，就凭着跟随斯兰帝国摄政长公主进入特西帝国的那些战职者和施法者，随便哪一个方阵都能够轻而易举的屠灭他们。

　　随着伯特总长的表态，现场所有的安斯特拉瑟人只得认命的表示臣服，接受整编总比变成俘虏强，前者勉强还能吃上兵粮，立功获得封赏，虽然换了个主子，下场倒是不差，后者多半要沦为奴隶，哪怕运气好些也要服上几年苦役。

　　自从他们杀掉特西人的皇帝后，棱京城内的特西人对皇宫的袭击便从未停止过，要不是斯兰人的龙骑将和空骑军团抵达，这些失去了祖国的安斯特拉瑟人恐怕会陷入噩梦般的绝望。

　　现如今不认命也不行，周围全是恨不得吃他们肉喝他们血的特西人，想要返回安斯特拉瑟帝国根本是痴心妄想，只有斯兰人才能够保住他们的性命。

　　“范斯，安排他们出城，在城外接受整编。”

　　摄政长公主摩黛表情没有什么变化，事实上她已经征服了整个安斯特拉瑟帝国，根本没必要为收服一群安斯特拉瑟人而得意。

　　“是！殿下！”

　　随侍在身旁的宫廷大总管范斯略有躬身，抬起手轻轻一拍。

　　几名皇家侍卫走上前来，冲着在场的安斯特拉瑟人大声说道：“给你们五分钟时间，只能携带个人随身物品。”

　　至于落在皇宫内，失去了飞行能力和战斗力的光翼舰与“盾卫”基本上是不用想了，它们已经成了斯兰人的战利品。

　　光翼舰集群总长伯特向部下们点了点头，所有人当即开始收拾东西，跟随着斯兰帝国的皇家侍卫离开皇宫，撤出棱京城。

　　由于突然没了建制，所有的安斯特拉瑟人完全被打乱并重新编队，因此出城的队伍显得有些乱糟糟，但是这正合了斯兰人的意图。

　　由于没了编制，所有人都被完全打乱，因此出城的队伍有些乱糟糟的，却正合了斯兰人的意图。

　　打发完安斯特拉瑟人后，特西人的皇宫便彻底空了下来，到处还残留着血渍、焦痕、坑洼与断壁残垣等经历了战火留下来的痕迹，除了少数刻意留活口的宫廷侍者，这座皇宫几乎被安斯特拉瑟人的光翼舰集群屠了个血流成河，甚至连一位特西皇室成员都未能幸存下来。

　　这般干干净净的首尾倒是让斯兰人省了不少事，当即鹊巢鸠占，来自于斯兰帝国的皇家内侍和侍卫迅速开始清理这座拥有悠久历史的皇宫并将其完全运作起来，安置中央晶能塔，铺设晶能电线和电灯，释放照明术光球，点亮烛光与篝火，很快将整座皇宫点缀的灯火通明，不再像之前那样犹如鬼蜮般阴森森，重新恢复了往日的人气和热闹，只是已经换了个主人。

　　早就注意到二皇子奥尔奇一直在默默的观察自己处理各种事务的摩黛将目光投在了对方身上，说道：“奥尔奇！我能做的，都已经做好了，接下来就看你的了。”

　　她打了一个“请”的手势，并往后退一步。

　　从现在开始，棱京与特西大区由二皇子说了算。

　　没有内部叛乱，没有外部敌人，更没有错缩复杂的利益关系和各种制肘，再加上局面已经打开，比起当初临危受命的长公主摩黛所承担的巨大压力，完全不可同日而语。

　　“我会努力的！大姐！”

　　这一刻终于来到了，二皇子奥尔奇捏紧拳头，心惊不由自主的加快。

　　也就是大姐摩黛，若是换成其他的长公主，可未必会给自己的弟弟妹妹们这样的机会，恐怕早就将他们降为平民，驱逐到穷乡僻壤，数代之后泯然众生。

　　那些追随奥尔奇的人互相对视，从彼此的脸上看到不约而同的惊喜神色，直到现在，他们的忠心守望，终于得到了收获，可以有机会大展拳脚，建立属于自己的基业。

　　“去吧！～”

　　摩黛不再去看他，将目光投向宫墙外灯火零星的陌生城市，默然不语的眺望着这片异国他乡的夜景。

　　父皇，你看到了吗？

　　波特兰亡了，安斯特拉瑟亡了，现如今，连特西人的土地也要遍插斯兰人的大旗，当初侵犯斯兰帝国的敌人，一个都跑不了！

　　晚风调皮的吹起纤细发丝，饰物发出清脆悦耳的声音，曼妙而立的身姿却给人一种渊渟岳峙般异样深沉的视觉冲击，找不到半点皇室少女应有的闲雅温宛，就像一位凝望如画江山的女皇。

　　心神为之所慑的二皇子奥尔奇愣了愣，随即深深行了一礼，带着追随他的人飞快离去。

　　这一夜注定许多人彻夜无眠！

　　……

　　地球，宝石谷。

　　往已经成功建立起位面对接的“光环”内送入两支超大容量空间系炼金存储器后，玛希娅·莱特便关闭了这轮内径约14寸的“光环”，凝聚于环体中央的白色光雾瞬间消散，露出了完整的环体，只是那两支空间系炼金存储器已经从地球抵达了苍穹星。

　　如脸盆般大小的超小型光环虽然停止了工作，但是安置于不远处特殊装置内的朗基努斯长枪依然保持着某种神秘特殊震荡，与另一个世界飞快交换讯息。

　　自从苍穹世界的Dragoon魔动工业在第48次“光环”实验中成功验证了“光环”计划的最初设想后，接下来的实验进程并没有停止，反而分成了更加细化的多个实验组，开始针对“光环”进行不断改良。

　　她拿起一块透明PC材质的A4规格文件夹板，顺手从耳朵上取下一支夹在那里的铅笔，口中念念有词的在一叠文件上飞快打着勾。

　　“……苦味酸2万吨，TNT50万吨，钛锭5万吨，定制通信基带芯片200万片，24寸显示屏20万片，生橡胶50万吨，杜蕾丝500万片，速效救心丸12万粒，白药200吨，60度精制白酒200万吨，普洱生茶500吨，铁观音1000吨，可可2万吨……”

　　文件夹板上的清单全是方才送到苍穹星的两支超大容量空间系炼金存储器满载的各种物资。

　　自从玛希娅在宝石谷内建立起专属于自己的秘密基地后，借着Dragoon财团作为掩护，地球与苍穹星之间的物资交流渠道吞吐量从一开始就不小。

　　苍穹星纯手工定制的首饰俨然已经成为了地球Dragoon珠宝旗下独树一帜的畅销品牌，换取了大量资金后，又折算成各种物资回流到苍穹星。

　　“叮咚！～玛希娅大人，Dragoon基地的陈晓东少校拜访。”

　　地下实验室的人工智能“女娲”突然提醒有客人到来。

　　“女娲”是暗夜特勤大队地下基地的大型中央智能系统，与通过混沌理念意外碰撞出来的“亚当”截然不同，前者是一点一滴由人类手把手教导出来的人工智能，虽然升级较慢，却胜在基础扎实，安全可靠，不会出叛变这种不着调的事情。

　　为地下实验室配置的“女娲”系统是精简版，毕竟玛希娅除了自己的金系巨龙分体笔记本以外，一时半会儿找不到大型计算机来容纳它的完全体。

　　即便有现成的大型机，她也没有功夫维护这样的计算机系统，而是专门单列了一组两米高的机柜，由12台组成分布式系统的高性能刀片机作为“女娲”的运行硬件系统，虽然精简后对语音指令的应对能力大为削弱，但是作为实验室的中央主控制系统，却足以够用。

　　“Dragoon基地的人吗？奇怪！他们可以打电话或发电子邮件，为什么要跑一趟？”

　　玛希娅停下手中的勾勾划划，脸上露出了疑惑不解的神情。

　　……


第1447章 情况有变

　　只有宝石谷内的老人才知道，Dragoon基地与Dragoon财团并不是同一个体系，后者是正主儿，前者则是挂羊头卖狗肉。

　　偏着脑袋想了想，玛希娅还是没猜到究竟是什么样的理由让对方主动找上门来。

　　再说双方并没有平行或上下关系，就算有什么事想要找她，也得先找“暗夜”特勤大队或者她的真正上级单位099研究所才对。

　　不过以一个境外军事基地的级别和权限，恐怕还不足以接触到099研究所这样的层面，要知道099研究所的上级部门就是被称为不可说的有关部门，老美的51区简直是土到渣了。

　　“有什么事吗？”

　　十六具端着自动步枪的人形机械人拱卫着玛希娅走出了表面覆盖满茶色防弹玻璃幕墙的专属实验楼。

　　“亚，亚当？！”

　　当钢化防弹玻璃门左右分开，甫一见到手持武器的机械人，来自于Dragoon基地的陈少晓下意识的去摸枪，随即想起自己的手枪在通过隔离带哨卡时，被Dragoon财团的士兵收走了。

　　现如今，背叛人类的邪恶数字智能“亚当”随着第三纪元文明的正式入侵，已经不再是什么秘密。

　　“当然不是！就算真的是亚当，在我面前，它照样也得跪，有什么事吗？”

　　捧着金币牌笔记本的玛希娅撇了撇嘴，死心眼的“亚当”依然抱着所谓的“芬里尔”合金不放，浑然不知自己太阿倒持。

　　“那就好！”

　　陈少校松了一口气，紧张的脸色变得好看了许多，他从口袋里摸出一封黄色牛皮纸的信封，封口处不仅过了胶，还有Dragoon基地的鉴章。

　　“这是上级给你的密电！”

　　说着，将信封递了过来。

　　“密电？至于这么麻烦吗？2号，帮我拿信件，顺便安检一下。”

　　难以理解上级如此大费周张送信的金发少女往身旁努了努嘴，对于光学识别系统来说，表情语言和肢体语言反而更容易让数字智能系统识别和理解。

　　一具机械人放下枪口，接过了信封，作为眼睛的光学镜头和微型激光雷达反复扫描信件，甚至还做了个X光。

　　“物理检测，安全！生化检测，安全！已采集指纹。”

　　粗略的扫描完后，便回到玛希娅的身边，双手捧着信件待命。

　　陈少校嘴角咧了咧，这也未免太小心了，他继续说道：“你应该也知道，除了Dragoon基地外，整个宝石谷的通信系统和漏勺没什么区别。”

　　尽管中国方面帮助Dragoon财团加固过通信系统的安全性，但是Dragoon财团采购的各种设备和负责维护系统的技术人员，根本无法挡住那些技术高超的黑客。

　　借助于宝石谷的通信系统和网络系统传递信息，安全性和保密性显然并不能让人放心。

　　这场矛与盾的战争中，想要亡羊补牢，并不是一件容易的事情。

　　“嗯！倒也是！”

　　玛希娅想了想，随即点点头。

　　电子设备在所难免会用到进口元器件，天晓得这里面会不会预留什么后门，甚至连大路货中央处理器里面都暗藏着后门指令集，美其名曰，维护指令，至于真实目的嘛！自然是仁者见仁，智者见智。

　　“我的任务就是送信，既然已经送到，那么就告辞了！”

　　陈少校向玛希娅立正敬了个军礼，退后两步，遂即丝毫不拖泥带水的转身离去。

　　“再见！”

　　重新回到实验楼内，玛希娅这才拆开信封，却见一张B5规格的打印纸上写着数行不明所以的数字。

　　嗯？！还是加密信件。

　　她比对着第一行的数字，打开自己的笔记本电脑开始解密。

　　这是一封仅具有临时效用的信件，采用的加密方式传承于古代的阴符，也就只有中国人敢这么干。

　　泱泱数千年历史积淀下无数华美文章，作为阴符的字源自然存在无数种可能性，再加上用汉字加密，哪怕用成千上万台超级深蓝穷举也没可能破解。

　　“第三纪元文明和各国已经注意到你，随时有变，速撤回国内！”

　　啊嘞？！这是什么意思？！

　　很快解译出来的这段文字让玛希娅猛然瞪大了眼睛，自己怎么就成为万众瞩目了呢？

　　轰！～

　　大楼狠狠一震，一声沉重的闷响传入金发少女耳中，打断了她的沉思。

　　还真有变？

　　大楼外响起了如同炒豆般的激烈枪声，突如其来的爆炸声此起彼伏，Dragoon财团的老窝宝石谷已经很久没有这么热闹了。

　　轰隆！～楼体又是狠狠一震，无数指头般大小的茶色玻璃颗粒在三楼南侧胡乱飞射，打在墙壁上不仅发出噼噼啪啪的声音，还留下了密密麻麻，犹如麻子脸般的痕迹。

　　“进入防御战模式！守住地下室出入口。”

　　向实验楼内的武装智能机械人下达了命令后，玛希娅带着信件直接冲进了二楼通往地下室的楼梯内。

　　轰！～又是一大块钢化玻璃幕墙被强大的冲击力生生击碎。

　　枪声和爆炸声很快突破了一公里外的隔离带，东面，南面和西面同时出现一伙武装人员，向孤零零矗立在隔离区内的五层实验楼飞快接近。


第1448章 枪火

　　袭击者显然早就知道玛希娅所在的实验楼玻璃幕墙并不像表面上看到的那么简单，如果有心调查的话，防弹玻璃幕墙不算什么秘密。

　　他们肆无忌惮的开火射击，使用加强穿甲效果的单兵无后座力火箭弹硬生生炸开可以抵御12.7毫米口径钢芯弹直射的茶色钢化玻璃幕墙，借助于一些专用装备，足以轻而易举的突入实验楼内。

　　三伙袭击者还没靠近玛希娅的实验楼，突然毫无征兆的枪口一歪，彼此乱战了起来。

　　子弹横飞，手榴弹飞掷，连火箭弹也参与了进来。

　　各方的战斗力相当勇猛，几乎是顶着枪林弹雨猛打硬冲。

　　突然间炸翻一两个倒霉鬼，却发现他们身上竟然穿着能够抵御小口径武器的外骨骼铠甲，子弹在护甲表面乱蹦，释放出来的动能撞得人“花枝乱颤，婀娜多姿”，实际上却毫发无伤。

　　随即有一个家伙被单兵无座力火箭炮正面轰中，四分五裂中却不见血肉横飞，反而叮零当啷，金属与塑料碎片掉得满地都是，原来不是活人，而是一具机械人。

　　现场的枪声随着这个发现，突然毫无征兆的一滞。

　　这一发现却使另两支袭击者队伍不约而同的选择了联手合作，甚至一度不顾玛希娅的实验楼，反而集中火力合击那支由清一色智能机械人组成的袭击者。

　　人类袭击者都穿着单兵外骨骼战术铠甲，智能机械人却没有这个待遇，哪怕是由钢铁和工程塑料组成的身躯，防御力还是差了一点儿，尤其是精密的电子元件更加脆弱。

　　它们架不住来自于两个方向的交叉火力和进攻型手榴弹的震荡，一旦失去了主动权，反击就开始变得越来越无力，挨了两块C4炸药的近距离轰爆后，所有的智能机械人很快被打成了碎片。

　　“居然玩三国杀？当我这里是CS游乐场吗？玩的这么欢乐。”

　　通过布置在实验楼外的摄像头，看着三方彼此相爱相杀的玛希娅便气不打一处来。

　　她也没有料到这些袭击者竟然会如此当机立断，分蛋糕的人越少，收获的利益便会越大，竟如此干脆利落的解决掉了其中一方，只剩下两伙人分别占据着实验楼的东西两面，继续发动攻击。

　　实验楼内，属于玛希娅的智能机械人迅速堵上了被火箭弹炸开的防弹玻璃幕墙洞口，手中的自动步枪便无差别的扫射起来。

　　这些智能机械人使用的枪械不是什么神兵利器，而是老毛子土产的原装AKM突击步枪，结实耐操又抗造，满甲红尖与黑尖交错的7.62毫米口径穿甲弹和爆燃弹又毒又辣，如果没有特殊的防弹护甲，挨上一发的下场绝对不会比被成年北美棕熊温柔舔上一口好上多少。

　　在100米距离内，即便是重型防弹衣也未必能够防护住AKM的正面射击，最令人吃惊的是，这些智能机械人采用的射击方式是老兵油子惯用的三发短点射，无论是命中率，还是杀伤力都十分可怕。

　　冲击实验楼的袭击者一个接着一个被打倒在地，他们不甘心的重新爬起来，又再次被击倒，外骨骼战术铠甲在7.62毫米口径穿甲弹面前也扛不了几发，同一部位遭到第二次命中时，往往会失去防护效果，携带巨大动弹的弹头直接贯穿没入战术铠甲后面的人体，而且还是以滚转姿态撕裂老大一块人体组织。

　　子弹入体的闷哼声不断响起，袭击者中有不少人倒下后就再也没能站起来。

　　即使顶着战术防弹塔盾，实验楼东西两面的两伙袭击者还没冲进50米距离内，就已经减员了三分之一。

　　急了眼的袭击者们用单兵无后座力炮和枪榴弹向实验楼发射了小型云爆弹，恰好有一枚射进了被炸开玻璃幕墙大洞，瞬间膨胀的炽热火焰和高温将整整一层的玻璃幕墙硬生生涨鼓起一大片。

　　原本被炸开的玻璃幕墙洞口往外喷涌出数米长的粗大火柱，守在楼层内的智能机械人几乎无一幸免，它们身上的护甲甚至比外面发动袭击的智能机械人还多有不如，很快被烧成一堆焦炭，再也动弹不得。

　　仿佛世外桃源般的宝石谷一下子就像进入了大吃货帝国本土的年三十除夕，乒乒乓乓的枪声此起彼伏，巨大的爆炸声更是不绝于耳，以Dragoon财团总部区、军营、航空器生产线，甚至有两座弹药库被炸翻了天，连Dragoon基地也未能幸免，至少有数十枚迫击炮弹落了进去。

　　城区数条主干道遭到了来自于天空的导弹攻击，在路面炸出数米深的大坑，车辆难以通信，一时间将交通阻断了大半。

　　实验楼附近的隔离区外，甚至还被天女散花般空中投掷布下地雷场，针对单兵设计的小型地雷威力不大，却足以炸飞成年人的大腿或破坏车辆的轮胎，其战术意义十分明确，在短时间内完成对实验楼一带的清场与地面控制权。

　　然而出乎意料的是，Dragoon基地和Dragoon财团还没来得及派出自己的战斗机，宝石谷上空就像炸开了锅一样，不断有小型飞行器呼啸着掠过，彼此互相追逐，或者拖着浓烟一头扎向城区，或者干脆在天空中炸成一团火球。

　　似乎是一群无人机正在彼此厮杀，而且相当激烈。

　　片刻之后，地面上升起数条闪烁着明亮尾焰的烟迹，8枚红旗-7地空导弹射向天空，无差别的截击如旁若无人般在宝石谷上空混战的无人机，当即打爆了五架小型无人机，其余的随即作鸟兽散，逃之夭夭，62.5%命中率只能说勉强及格，没有击中目标的3枚红旗-7在失去了动能后，在下坠过程中自动殉爆。

　　轰隆！～

　　连续数声猛烈的爆炸，五层楼高的实验楼狠狠震颤了几下，顶着仍未消散的高温，两支精悍的袭击者队伍便迫不及待的冲进了炸开的防弹门和墙体。

　　一楼内再次响起了激烈的枪声，前一刻两方还是合作关系，联手剿灭了另一方智能机械人袭击者，但是现在，他们却成为了不死不休的竞争对手。

　　“热红外成像显示不太好使，这里的温度太高了。”

　　“用声纳探测，打开激光雷达！‘大鸟’顶在前面，‘吸血蛾’掩护，‘巴比伦人’警戒，其他人散兵线推进。”

　　“推进15米，这里很空旷，没有掩护物，安全！”

　　“声纳探测器有反应……嗞……”

　　“‘大鸟’！‘大鸟’！”

　　一道刺眼的闪光毫无征兆的暴起，从东面突入实验楼内的袭击者小队通信频道立刻陷入了一片杂音，甚至连眼前的视觉辅助系统都不断发出提示警告，开始变得迟钝起来。

　　紧接着一条条淡红色或淡绿色光线纵横交错，在两种颜色的亮点飞快游移之间，急促但是并不激烈的枪声此起彼伏。

　　在这近似于封闭的空间内射击，枪声会变得异常震耳。

　　短兵相接的两支队伍毫不犹豫的向对方发起了攻击，每个人几乎枪枪都不落空，不断有人被迎面而来的子弹打倒在地。

　　“……嗞……”

　　“见鬼！是EMP！我需要更换保险模块，看手势，掩护我！”

　　“美国佬！该死的，是美国佬！”

　　“我就猜到这些家伙不会闲着，灭掉他们。”

　　双方谁也没有退却，反而展开了不死不休的对射，如果这一次没有丝毫收获的空手而归，恐怕上头的大佬们会挨个儿顶着他们的脑袋爆头。

　　好吧！实话是为了可以逍遥下半辈子的丰厚任务奖金，还有家人衣食无忧的生活，闯入实验楼内的每一个人都在拼命。

　　闪光弹，EMP电磁脉冲弹，进攻型手雷弹，甚至连云爆弹都用上了，幸亏这座实验楼是以军事堡垒为标准而建造起来的，否则还真的抗不起这般猛造。

　　将一个经过十个月孕育而诞生出来的婴儿拉扯大，给予衣食用度和各种教育，再经过苛刻的选拔淘汰和残酷训练，需要营造亲情和友情，通过同学、家人、爱人和子女等人际关系形成坚定的信仰和意志，至少需要二十年才能够得到一位优秀的精锐战士，其中投入的人力和物力难以计算，但是想要报销一个成本如此巨大的士兵，却只需要0.01秒，也就是子弹从枪口呼啸而出的那么一瞬！

　　“美国佬！代我向你们的总统问好！”

　　“法国佬！出现在这个地区的你们就像是一群鸡屎！哈哈！臭死人了！”

　　“你知道的太多了！”

　　呯！～

　　最后一个失去战斗力的美国士兵脑袋往后一仰，失去了生命的尸体随即扑倒在地。

　　宝石谷所在的位置恰好是地图上某只公鸡的后门，拿鸡屎来形容这些高卢雄鸡的外籍军团精锐，还真是一语双关。

　　难怪会受了刺激般直接一枪解决掉这个俘虏，哪怕再审问一会儿，或许还能掏出一些有价值的东西。

　　……


第1449章 引君入瓮

　　“‘蝰蛇’，你跟他废话那么多干什么，快来帮帮‘大鸟’，他不行了！我没办法帮他。”

　　正在吹着枪口硝烟的法国外籍军团战士脸色立时垮了下来。

　　“好吧！我真的不想这么做，但是我必须这么做！”

　　“‘蝰蛇’！动手吧！我只会感谢你。”

　　作战代号叫作‘大鸟’的战士是一个身材魁梧强壮的黑人，断断续续的说话越来越艰难。

　　在刚才的战斗中，他一手防弹战术盾，一手突击步枪，冲在了队伍最前面，为自己的战友打开了突破口，但是现在，胸口中了一枚枪榴弹，胸甲连同胸口的肋骨一齐深深凹陷了进去，折断的骨刺甚至扎进了肺里，严重血气胸使气管深处不断往外涌出血沫，显然已经没救，就算是此刻送上手术台，也未必能够活到手术结束。

　　代号为“蝰蛇”的家伙是一个出了名心狠手辣的家伙，此刻也不禁吸了吸鼻子，抬起枪口对准“大鸟”的心脏部位。

　　“愿神保佑你！”

　　呯！～

　　不少外籍军团的战士情不自禁的在胸口划着十字，他们的伤感并不会持续太久，活着的人还需要把死去的人未完成的任务继续做下去。

　　“我们还有十五分钟！现在开始搜索实验室！”

　　“送走”了伤重不治的战友后，法国外籍军团的行动小队领队拉动枪栓，率先走向楼梯口。

　　就在方才启动声纳探测模块的时候，他已经知道了这座五层楼的建筑物内部结构，地面上方的五个楼层都十分空旷，没有一个人影，显然并没有利用起来，但是在建筑物底部却有至少两层的地下室，入口就在二楼。

　　毫无疑问，他们的目标和目的地就在这座建筑物的下面。

　　突入到这座建筑物内部并与美国人的队伍火拼了一场后，最终只剩下七个人还能够拿得起枪，另外剩下两人无法移动，只能姑且留在二楼的地下室入口处担任警戒职责。

　　十五分钟已经是外面协助人员所能够坚持的极限，别看外面的战斗没有突击实验楼的战斗激烈，但是伤亡代价却一点儿也不小，他们面对的不仅仅是Dragoon财团久经战阵的老兵，还有Dragoon基地的中国士兵。

　　尤其是后者，同样拥有少量的单兵战术铠甲，作战性能丝毫不逊色于外国产品，而且还有重武器的配合，若非需要反应时间，否则一旦发动起来，根本没有还手之力。

　　七名法国外籍军团的精锐战士采用激光切割，直接破开了厚重的地下室防爆门。

　　通往地下室的楼梯内埋伏着智能机械人，激烈的枪声和爆炸声再一次响了起来，通往地下室的楼梯内埋伏着智能机械人。

　　“不许动！目标确认！”

　　特制的震荡弹无声无息的粉碎了最后一道钢化玻璃防盗门后，五名法国外籍军团战士满身狼狈的冲进了地下二层，纤细的导引激光束飞快左右乱瞄。

　　为了杀到这里，他们再次折损了两位战友，虽然有些气急败坏，但是现在却反而不敢轻举妄动。

　　高大的塔吉特能源塔，还有纵横交错的电气线路，整齐的服务器机柜，各种各样叫不出名字和功用的设备，让领队确认了这里就是任务目标所指的地方，他也看到了此行的目标任务。

　　一个脑后简单束着金色单马尾长发的少女，正在飞快的敲击着键盘，似乎仍然在忙碌。

　　她的身周没有武器。

　　安全！

　　五位战士的目光随即移到别处，枪口依旧不停的乱指。

　　根据任务内容介绍，对方只是一位极为资深的科学家，并不是战士，对他们毫无威胁能力，就算塞给她一支手枪又能咋的？被打靶五分钟么？又有什么卵用。

　　“我这儿来了几个客人，一会儿再聊！”

　　将这段文字发送完毕后，玛希娅并未站起身，反而从容的端起茶杯，冲着五个闯进来的不速之客耸了耸肩膀，说道：“你们好！再见！”

　　天朝屁民们就是这样跟洋鬼子打招呼的：Hello！Good Bye！

　　不论多傲气的洋大人都会被这样的招呼给气得呕血三升，几乎不啻于东北名言“你瞅啥？瞅你咋的？”

　　五位法国外籍军团的战士也同样不例外，直接被气了个七窍生烟，他们打生打死，好不容易杀到这里，却给他们听这个？

　　到底是几个意思啊？

　　就在这个时候，高大的塔吉特能源塔后面走出两个人影，其中一人身上穿着只会在魔幻电影电视剧中才会出现的古典铠甲，左手提着半身鸢型盾，右手握着一支长剑，另一人则是一身毕挺的长袍，头戴精致的冠饰，横握着一支一人高的木杖，杖头顶端数枚晶体闪烁着异样的光芒。

　　究竟想要闹哪样啊？这里可不是Cosplay的表演现场。

　　五名法国外籍军团的战士不禁瞪大了眼睛，战术头盔内无不是一副见了鬼的表情。

　　说时迟，那时快，那名持盾剑士的身影毫无征兆的骤然消失。

　　人呢？

　　“啊！～”

　　一声惨叫在通信频道内响了起来。

　　法国外籍军团的行动小队领队瞳孔微微一缩，他很快找到了那个剑士的身影。

　　“好，好快！～”

　　就在七八步开外，持盾剑士正从代号叫作“邪马台”的外籍军团战士胸口拔出长剑，也许是被刺穿了脊椎，那名战士完全动弹不得，脱离剑刃后直接瘫软在地上。

　　能够抵挡轻武器正面射击的外骨骼战术铠甲就像纸糊的一般，根本没有阻挡住那支长剑。

　　领队倒吸了一口冷气，被冷兵器贯穿战术铠甲，这是多么不可思议的事情，更令人感到诡异的是，对方身上还燃烧着黑色的火焰，足足有三四尺高。

　　这家伙是从地狱里爬出来的魔鬼么？

　　他刚想转过枪口，就在这个时候，剑士再次动了起来，身形骤然模糊起来，犹如鬼魅一般扑来，手中剑光疾闪，几名反应不及的战士接二连三发出闷哼，整个人连同战术铠甲被斩成了十数块。

　　魔鬼！～

　　真的是魔鬼！

　　又惊又怒的法国外籍军团领队刚想大叫，一抹锋利的黑光闪过他的脖颈部位，难以言状的爆炸性力量涌进分离的头颅和刮躯干，眼前的世界骤然陷入黑暗。

　　三轮淡青色的圆形薄膜掩住了剑士的身体，也同样分别笼罩在金发少女和塔吉特能源塔边的长袍持杖者身上。

　　暗系剑神抖出一朵剑花，默不作声的顺势向玛希娅行了一礼，伴随着噌一声轻响，长剑归鞘。

　　施法者忽然轻点法杖指向某个角落里，空气中平空凝聚出多轮风刃，倏忽间斩了过去。

　　空无一人的墙面上突然喷溅出鲜红的血水，一个人影平空显现出身形，对方身上穿着宽大的长袍，衣袍表面就像显示屏一样，同步显示出身后的墙面，由于出现几道裂痕，不甘心的闪烁了几下，迅速褪变成了黑色，袍内还有一支粗短的怪枪，不知道是哪一类型的武器。

　　是光学隐形衣？！而且还是具有实用价值的成品。

　　即使是玛希娅，此刻也依然忍不住动容，脸上写满了惊讶，要不是那位风系法神，她根本不知道有人竟然偷偷摸了进来。

　　实验室内风刃再现，这一次斩向的是通道口，又是一阵撕锦裂帛声和一声惨叫。

　　潜入地下二层的人竟然不止一个。

　　斩杀了五名法国外籍军团战士的暗系剑神重新拔出长剑，提着半身鸢型盾挡在了玛希娅的工作台前，身上黑炎升腾，小心翼翼的戒备起来。

　　对于能够欺骗肉眼视觉的不可见事物，他的感知能力远远不及施法者。

　　“啊！～”“啊！～”“怪兽！～”“救命！啊……”

　　“吼！～～”

　　通往地面的楼梯内猛然响起接二连三的惨叫，还有可怕的咆哮声，已经千创百孔，遍体鳞伤的五层实验楼内，仿佛有一种可怕的凶兽正在自己的领地猎杀弱小的生物。

　　短短数分钟后，一切重归于平静。

　　风系法神轻轻吟颂着咒文，将一阵清风送入楼梯内，轻盈的打着转，扫过每一个楼层，很快消散在空气中。

　　他向正保持着警戒状态的暗系剑神点了点头，两人齐齐向玛希娅行了一礼，重新退回塔吉特能源塔的另一面，就像之前那样毫无存在感。

　　实际上，距离身首分离的法国外籍军团领队预估的十五分钟都没有到，四架武直-12直升机飞抵到实验楼上空，不断盘旋。

　　机头下方的23毫米口径机炮不断转动，寻找可以攻击的目标。

　　随之一起抵达的两架直-8中型直升机分别抵达实验楼旁边和顶部，一名名全副武装的士兵挂在空降索上飞快滑到地面或实验楼顶，他们清一色都穿着“龙卫”单兵战术铠甲，迅速抢进满目苍夷的楼内。

　　在远处，一些低矮的平房不断倒塌，几辆99式坦克直接撞开房屋，绕过被导弹破坏的道路，朝着实验楼急驰而来。


第1450章 拯救世界

　　位于隔离区中央的实验楼就像死亡深渊，凡是闯进去的袭击者，没有一个能够活着出来。

　　第一批突入大楼内的“龙卫”战士很快冲进了这座建筑物地下二层的实验室，望着满地的尸块，还有贴着墙壁，穿着奇怪长袍的尸体，他们迟疑的放慢动作，反而更加小心谨慎。

　　从地上二楼到地下二楼，除了满身枪眼或弹片划开的尸体外，散布着十数具穿着奇怪长袍的袭击者，他们的尸体支离破碎，就像被什么猛兽撕碎或咬断一般，死状凄惨，根本不像常规火器杀死的特征。

　　虽然是不见天日的地下室，灯光却依旧十分明亮，角角落落里连影子都看不到。

　　循着噼哩啪啦的键盘敲击声，这些紧急增援实验楼的大兵们看到一位束着金色长发的少女正安然无恙的坐在工作台后面，心无旁骛的飞快敲着键盘，就像什么事情都没有发生一样。

　　闯进实验室的袭击者悉数死了个干干净净，倒是这位正主儿反而毫发无伤，依旧在我行我素的工作，让人看着诡异的紧。

　　为首的突击队队长问道：“玛希娅·莱特，你没事吧？”

　　那一头及腰金发，实在是太好认了。

　　“你看我像是有事的样子吗？”

　　金发少女从键盘上移开手，端起茶杯。

　　这一回可不是掷杯为号，而是真真正正的享受着异界特产玉茶的滋味。

　　苍穹星并不是一昧的接受物资输入，同样有不少有价值的东西倍受地球的欢迎，已经成规模种植的玉茶树便是其中之一。

　　“袭击者呢？”

　　突击队队长从玛希娅的表情和动作上打量了一会儿，并没有发现被挟持的迹像，他这才真正的松了一口气。

　　“如你所见，全死光了！”

　　玛希娅若无其事状耸了耸香肩。

　　“都是你干的？”

　　突击队队长瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　对方明明是耍键盘，玩仪器的科学家，怎么可能干得过这些杀人不眨眼的家伙？！

　　“当然，还有能谁？这个世界上最恐怖的杀手无一例外都是科学家啊！哈哈哈！”

　　金发少女的笑声让在场的士兵们无不毛骨悚然。

　　这倒是一句大实话，成吉思汗、本拉登和希特勒什么的都没科学家弄死的人多，而且是怎么诡异怎么来，就像眼下仿佛被冷兵器和猛兽杀死的模样一般。

　　“……”

　　在场的士兵哑然无语，怎么也想不明白一个手无寸铁的软妹子到底是怎么杀死这些荷枪实弹的家伙。

　　可以肯定的是，对方一定有什么杀手锏，否则也不可能有恃无恐。

　　“来几个人收拾一下！就地布置警戒。”

　　队长摇了摇头，向队员下达命令，他向楼梯口刚走了几步，忽然又回过头来，说道：“等会儿会有人过来问话。”

　　“知道了！”

　　玛希娅放下茶杯，摆了摆手，继续开始敲击键盘，任由那些士兵开始清理实验室里的尸体与血渍。

　　一刻钟后，问话的人还没到，Dragoon财团的总裁助理和首席执行官珍纳特和她的丈夫，财团陆军总司令匆匆赶到了实验楼的地下二室。

　　“你没受伤吧？真是抱歉，外面的人没有拦住他们。”

　　珍纳特比先到一步的增援士兵们更加紧张这位金发少女的安危。

　　三伙袭击者撕开隔离带外面的拦截力量，同时致使增援迟迟不能抵达，就像一记耳光狠狠扇在了Dragoon财团的脸上。

　　作为总裁助理和首席执行官，珍纳特直感到自己的脸上火辣辣的，颇有几分恼羞成怒的意味。

　　“损失情况怎么样？”

　　玛希娅知道今天算是没法儿安心工作了，各种各样的问询多半会接踵而至。

　　像刚刚结束的那种规模袭击事件绝非什么小事，即使反应再迟钝，她也猜到了一些缘由。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨，如果仅仅只是099研究所的身份和在“暗夜”特勤大队挂单驻点，还不至于受到这种程度的惦记。

　　还从未吃过如此大亏的陆军总司令艾比克强作镇定地说道：“没有太大的损失，这次是我们的错！请放心，下次绝对不会再发生同样的事情。”

　　事实上在短短二十分钟的战斗内，Dragoon财团的精锐士兵足足损失了三百余人，两辆坦克，三辆装甲车，甚至还有两架D-1“升龙-1”螺旋桨战斗机及飞行员。

　　为了强攻暂时被袭击者封锁的实验楼所在区域，最先反应过来的Dragoon财团士兵几乎是用人命和重装备硬生生趟出一条血路。

　　这些身经百战的帕坦老兵同样也给负责掩护突袭实验楼行动的外围袭击者们造成了巨大伤亡，至战斗结束，能够逃走的只有寥寥无几，大部分都被愤怒的帕坦人就地击毙，或者带着集束手榴弹同归于尽。

　　在路上时，珍纳特和艾比克就已经商量好，准备在实验楼周围布置四个主战步兵团，配备火箭炮、高射炮和防空导弹，将玛希娅严防死守的保护好。

　　MB的，谁敢再来，就轰他娘的！

　　一次突然袭击直接触到了Dragoon财团的逆鳞，即使中国方面不追究，Dragoon财团也要发狠到底。

　　“嗯！没关系！出现伤亡的，一定要好好抚恤。”

　　倒是玛希娅这个当事人反过来安慰两人。

　　“请放心，Dragoon财团决不会让勇士失望的。”

　　Dragoon财团陆军总司令艾比克用力点了点头，他的眼睛有些红，战死的人当中有一些是曾经与他一起混雇佣兵的老人，现如今丢下孤儿寡母在家嚎哭不止。

　　尽管抚恤十分丰厚，却换不回人命。

　　“不好意思打搅一下，我是来作询问调查的，嗯，时间有点儿紧，两位能够暂时回避一下吗？”

　　一个声音从珍纳特和艾比克身后传来，两人齐齐回身，对方是Dragoon基地的保密干事。

　　“啊！您请！”

　　珍纳特朝着来者笑了笑，同时看到金发少女冲着自己抬起双手，耸了耸肩膀。

　　“有什么需要，尽管提！”

　　艾比克向玛希娅点了点头。

　　目送两人的背影消失在楼梯口，正在地下二层作清理工作的士兵也知机的退了出去。

　　“坐下说吧！不用紧张，只是例行询问。”

　　保密干事给自己找了一张椅子，然后坐到了玛希娅的工作台前。

　　心里有鬼的玛希娅故作镇定地试探着问道：“上面不会把我赶回去吧？”

　　她从“暗夜”特勤大队的地下基地来到宝石谷，在某种意义上讲，有点过于冒险了。若是在国内，绝无可能出现这种袭击事件。

　　“放心吧！我目前没有接到这样的命令，可以开始了吗？”

　　保密干事微微一笑，打消了玛希娅的担心，事实上他只是一个负责传话的。

　　“问吧！”

　　玛希娅的情绪稍稍平静了些，只要自己还在宝石谷，那么依然可以继续参与“光环”计划，若是在国内，则绝无可能这么自由。

　　不论是“暗夜”特勤大队，还是099研究所，都不会像Dragoon财团那样无条件支持她所做的任何实验，资金和物资予取予求，而且从不过问缘由。

　　“东西在你的手里，对吗？”

　　作为传声筒，保密干事并不一定知道自己所问的话究竟意味着什么。

　　“什么东西？”

　　玛希娅一怔，第一个问题的信息量很大，她让无从分辨。

　　“呃？”保密干事显然也没有预料到这种情况，他以为自己这么说出来后，对方一定能够给予明确的答案。

　　他摸了摸自己的口袋，掏出一叠信封，撕开最上面一封，从里面抽出一张叠紧的小纸条，打开后仔细审视了几眼，接着说道：“今年2月25日，从大气层外飞进来的那件东西。”

　　大气层外？话音刚落下，保密干事的眼睛不由自主瞪得溜圆，他情不自禁地重新上下打量工作台后面的这位金发少女。

　　难道对方跟外星人有联络吗？居然还有大气层外的联系。

　　玛希娅微微皱起了眉头，不过很快舒展开来，沉声说道：“没错，东西就在我手里，它是冲着我来的。”

　　“第2个问题，如果在，那么它来自于第三纪元文明，还是Cybertrom？”

　　把全世界闹得沸沸扬扬的第三纪元文明入侵早已经不是秘密，尤其是那个肉眼可见的天体造物，保密干事依靠自己的推理能力和发散思维，大致能够猜到一些东西。

　　“Cybertrom！”

　　玛希娅早已经预料到这种情况，这个时候她并没有选择隐瞒，因为一句谎言往往需要一百句谎言来掩盖。

　　“最后一个问题，你想做什么？”

　　保密干事传达的话代表着最上层的意思，同样也是一种态度。

　　想要做敌人，还是自己人，不同的选择代表着截然不同的后果，尤其是玛希娅的血脉格外敏感。

　　“当然是拯救这个世界！”

　　……


第1451章 运气

　　“玛希娅快要扛不住了，上面已经注意到了她，这事儿得想想办法！”

　　从Dragoon魔动工业内阁大厦回到糯香街78号的齐菲给林默带回了一个坏消息。

　　当然！这也算不上是真正的坏消息，只不过有些事情一旦人多就会失控，倒不是因为徒生阻力。

　　许多好心办坏事的例子都是基于这样或类似的原因，或许认为牢牢掌控在自己的手中，哪怕外行领导内行，只要思想路线正确，大致就不会犯下大错。

　　就算错了，也不会缺少专职背锅一百年的人嘛！

　　想想吧！突然空降一批根红苗正的干部，给斯兰帝国的摄政长公主摩黛殿下上思想教育课，偶尔再来上几句打倒帝国主义，全世界无产阶级联合起来……这是要疯啊！

　　帝国主义的狗头铡可不是吃素的。

　　“让李慕心和李慕冰两姐妹去对付吧，她们俩正好专业对口。”

　　曾经作为“暗夜”特勤大队的一员，林默自然是领教过那些参谋专业，情报专业和调查专业精英的业务素养。

　　一个眼神，一个动作，一个表情，甚至一个无意识的声音，都能够分析出令人难以想像的信息，更何况有些事情是根本掩饰不住。

　　想要从大气层外飞进来一个不明飞行物，结合玛希娅的外出时间以及转移研究场地，有心人若是将它们串联起来，并不难以发现其中的一些关联。

　　现在找上她，想必也是由于这样的原因。

　　“好吧！她俩确实是专业的。”

　　齐菲点了点头，让自己人琢磨自己人，明显是一个好主意。

　　上有政策，下有对策，可不正是惯例吗？

　　……

　　晚餐时分，围绕着餐桌上丰盛食物的妹子少了一人。

　　接受黑暗圣堂圣主莎莉专门一对一远程课堂，恶补了一通管理学课程的光明圣女梅莉朵尔带着林默的授权委托书和代表教宗权力的至高权杖，搭乘专机前往光明之城“朗加隆多利”，准备终结光明神庭的分裂大战，顺势将所有光明信仰者重新统一起来。

　　反叛方的意图注定要破灭，林默并没有选择其中一个派系作为自己的倚靠，他根本没打算带这些家伙玩，而是自立门户，建立属于自己的派系。

　　得到圣炎拥有者的全力支持，作为教宗继承人的光明圣女梅莉朵尔不仅名正言顺的拥有继承权，在光明神庭内部的影响力更是超乎想像，即使原本打算坐山观虎斗，刻意保持两不相帮的中立派也无法坐视不理。

　　在梅莉朵尔的掌控下，光明神庭的未来立场倾向必定会偏向于林默，这是毫无疑问的。

　　所以不论是教宗派，中立派，还是分裂派，都会为自己忽视了光明圣女的存在而付出巨大代价。

　　“我明早就出发，先去格兰奇荒漠，然后去大陆北方，最后再到地下世界，找机会跟‘撒加利’主力决战，得尽快想办法解决那只神种‘撒加利’，天空龙城的龙王和其他几个智慧种族的首领一致认为对方将会对‘光环’最终构建造成巨大威胁。”

　　晚餐结束后，林默就开始收拾行装，据近期获得的情报显示，格兰奇荒漠深处隐藏着一个受“撒加利”控制的人族据点，如果以此作为突破口，那么或许就会有机会剿灭晨星洲大陆的这些神秘暗势力。

　　摄政长公主摩黛已经抵达特西帝国首都棱京，随着局面迅速稳定，龙骑将葛代尔随时会返回德兰城，那么林默又有精力开始对付那些可恶的寄生种。

　　在某种意义上，“撒加利”暗中悄悄收罗人族孩童，秘密培养出来的人族势力比那些寄体生物的危害要更大。

　　人族往往只会对包括“撒加利”寄体生物在内，所有外表迥然不同的异族心生警惕，但是对同源同种的人族却极少怀疑。

　　“输还是赢都没有关系，我只要你活着，便足够了。”

　　认真听着林默说话，齐菲就像一位贴心的小妻子，为他准备和检查要带的装备及物资。

　　除了新换装的“龙王”强袭重甲外，还有五长两短，一共七支两种容量的空间系炼金存储器，里面装满了枪炮弹药，生存物资，生活用品，甚至还有一座两层楼的小洋房。

　　亏得是超大容量的炼金存储器，换成其他人恐怕宁可换成可以折叠的帐篷，也不愿意浪费空间去收纳一座房屋。

　　并没有需要直接拿的行李包裹，变成几支空间系炼金存储器，出行或出战都会变得简单很多。

　　“老天爷不会收我！所以，等我回来！”

　　林默将检查完毕的空间系炼金存储器塞进腰后的格纳包，说着顺手捏了捏齐菲尖俏白嫩的下巴。

　　妹子们都喜欢他毛手毛脚，但是这家伙始终不解风情，只是偶尔才会有一些亲昵的举动，却像意外惊喜一般让人无法抗拒，齐菲、莎莉、李家姐妹，甚至光明圣女梅莉朵尔，羽族少女贝妮。

　　由于考虑到后勤补给的关系，“龙王”自带的格纳包并没有扩充多少，反而变小了一些。

　　“我放心的很，也不知道是不是真的有神灵在暗中保佑你，再凶险的经历都能让你完整无缺的逃过一劫。”

　　这个小小的调戏，齐菲不仅没有避让，反而颊生红晕，一副欲拒还迎的模样。

　　真是让人捉急啊！

　　“哈哈！说不定我还真的是神灵转世呢！”

　　林默愣了一愣，随即哈哈大笑起来。

　　哪怕是十死无生的时空乱流，他不仅毫发无伤的活了下来，而且还经历了两次。

　　这已经不仅仅是运气一说，更应该上升到了气运的程度，当真是逆天的厉害呢！

　　自称是神灵转世，他可以当作笑话来说，别人却未必会一笑而过。

　　不止是得到了金系龙族的认可，更能够将金系巨龙们当作自己的武器如指臂使，还有两头银龙为伴，连苍穹世界体形最大的飞行种妖兽玄羽煌星都要赶着当坐骑，一连串种种不可思议的事情共同发生在一个人族身上，早已经超出了龙骑士的范畴，越发印证了某些神话传说。

　　就算是巧合，未免也太多了些。


第1452章 后勤压力

　　听到一句神灵转世的言论，齐菲眨了眨眼睛，与林默相视而笑。

　　作为生在新社会，长在红旗下的接班人和唯物主义者，事实上并不排斥神灵的存在，无论是哪一种世界观，反对的只是那些打着幌子招摇撞骗的人。

　　更何况在苍穹星，已经找到切实可靠的证据证实了神灵曾经确确实实存在于这颗星球上。

　　归根到底，林默等人看到的“神灵”一词，只不过是与汉语和英语的旧有直译，而且还是误译，正确的含义应该是创造者或创世者。

　　不过林默的气运逆天倒是真的，换成其他人像他这般一而再，再而三的陷入绝境，恐怕早就死的连灰灰都不剩。

　　……

　　次日清晨，林默便带着金币和十头成年金系巨龙离开了德兰城，前往阿德里希格帝国的格兰奇荒漠。

　　当然，还有影歌这头小志愿者。

　　一听到要去找“撒加利”与其狗腿子的麻烦，它就嗷嗷叫着要一同前往。

　　这头小银龙跟天外异族“撒加利”之间的梁子算是结大了，凡是有针对“撒加利”的行动，几乎从不落空，因此林默索性任由它跟着，虽然无法与成年银龙相比，好歹也算是多一份战斗力。

　　这一次出战，影歌被武装到了爪牙，齐菲利用Dragoon魔动工业的炼金术实力，为它量身定制了一身琉璃般晶莹剔透的特殊铠甲。

　　这套覆盖率达到100%的全身甲将它从头到尾悉数笼罩了进去，每一块甲片都犹如艺术品，使用精细的秘银丝和最高等级的晶能块布置出精细无比的法术阵，隐隐激荡的奇异波动彼此关联呼应，构成与众不同的物理与法术双重防御力，更能够提供额外的空间系法术增幅效果。

　　这不仅仅是一套拥有美观性与实用性并存的专属定制铠甲，同样也是一套强大的组合式炼金法器。

　　除了配套的电子设备和SEG单元外，还在下巴部位暗藏了一支满载大威力武器弹药的超大容量空间系炼金存储器。

　　这套铠甲使小银龙影歌的攻防能力直接提升了一个台阶，它对这套命名为“混世”的空间系银龙专属战铠颇为满意。

　　尤其是外观设计，完全符合银龙一族对于线条和优雅范儿的挑剔眼光。

　　小银龙影歌在临行前收到的这份礼物并没有招来包括金币在内的十一头金系巨龙嫉妒，事实上金系龙族的本体就是最强大最可靠的武器和铠甲，它们随时可以演化出各种符合自己心意的巨龙战铠或武器模样，天生的构装大师这样的名头可不是白来来的，就算恶名昭彰，金系龙族依然也有令其他智慧种佩服的优点。

　　……

　　依依不舍的目送着林默与十二头巨龙的身影消失在德兰城西面的天空，齐菲缓缓收回目光，看了一眼同样一起来送行的李慕心与李慕冰两姐妹，说道：“男人在前面打生打死，我们在后面可不能拖他的后腿。”

　　面对“撒加利”一族越来越猖獗的反扑，她已经明显感受到了巨大的压力和紧迫感。

　　但是这些压力并不会由齐菲一个人承担，在不知不觉间，以林默为核心的众女已经演变成了一个分工明确的小团体。

　　莎莉负责战场指挥和战略布局，李慕心擅长情报分析和战术指导，李慕冰专攻情报采集和整理，掌控Dragoon魔动工业的齐菲负责提供足量的运作资金和装备支持，同时还得加上摄政长公主摩黛殿下配合稳定社会环境和人力资源，没有斯兰皇室的全力支持，联合指挥部的运作和行动绝对不会那么顺利。

　　除了她们，金系巨龙当代族长希塔玛娅丝和两头银龙分别为林默争取到了金系龙族和空间系银龙一族的支持，再加上从重阳洲大陆迁徙过来的异族和地下世界的自由联邦，联合了各个智慧种族支持和苍穹世界资源供应的联合指挥部俨然已经成为了苍穹世界内一支不可忽视的力量。

　　然而维持这一切的真正核心，却正是跟随林默从地球穿越到异界的这些年轻姑娘们。

　　李慕心语气没有任何变化地说道：“距离‘光环’最后一个阶段，还需要多久？”她与齐菲的话貌似完全是鸡同鸭讲，驴头不对马嘴。

　　“玛希娅那里我会跟进！不过无法保证能够坚持多久。”

　　这个世界上没有不透风的墙，也没有包得住火的纸，李慕冰虽然有把握帮助已经落入高层视线内的玛希娅蒙混过关，但是却并没有多少信心一直蒙混下去。

　　如果地球本土将致力于破解第三纪元文明阴谋，拥有完整传承的情报分析世家将注意力放在这位金发少女身上，哪怕有一百对双子星姐妹也是白给，短短十余年的专业经验即使再丰富，也比不上人家积累了近千年的传承。

　　不论是李家姐妹，还是齐菲，都担心地球文明插手“光环”计划，一旦染沾到政治因素，谁也无法保证会不会出现一些难以控制的局面，谁都知道地球人类各国最喜欢干的事情就是管闲事。

　　若非如此，大吃货帝国的外交原则就不会是和平共处五项原则。

　　“‘光环’计划的推进速度现在取决于针对‘撒加利’的打击，我不希望辛辛苦苦造出来的‘光环’被这些天外异族轻而易举的摧毁，玛希娅在地球的努力也会前功尽弃。”

　　齐菲已经能够理解第三纪元文明发动星门环入侵的尴尬和窘迫，一边不断建立星门环，尽可能的往D3维度膜世界输送力量，另一边又不得不硬扛着现今人类文明的反击，成功建立的星门环遭到全力抵抗，屡屡被摧毁。

　　问题又重新推向了李家姐妹。

　　陷入死拼硬实力的消耗战怪圈，难怪第三纪元文明最终还是选择依靠109支朗基努斯长枪来发动筹备了千年的最终入侵计划。

　　眼下Dragoon魔动工业推动“光环”计划所遇到的阻力和困境，与第三纪元文明几乎一模一样。

　　……


第1453章 辞呈事件

　　姐妹俩与齐菲之间对话虽然听起来有些不着调，可是彼此却存在某种关联，任意两人的言语合到一起，都能够作为对第三人的回答。

　　“先消灭苍穹星的‘撒加利’，还是先发动‘光环’，这个选择有点难！”

　　李慕心捏了捏眉心，这个选择题牵扯到的方方面面太多，需要较长时间和精力来作出分析和判断，这涉及到了大战略抉择，参考因子与地球截然不同，恐怕还得需要让莎莉协助判断。

　　“只要大气层外的空间裂隙还在，苍穹星的‘撒加利’就不会消失，如果不计代价的剿杀，恐怕各个智慧种族的伤亡会很大，潜伏在这颗星球伺机卷土重来的‘撒加利’恐怕不下去十万年前那次大规模入侵，我们需要将重心转移到联合指挥部，并且补充人手，将各个职能部门进一步扩充完善，否则就没有办法像手术刀一样，一层层剥离苍穹星‘撒加利’族群的有生力量。”

　　随着斯兰帝国连续征服了波特兰人，安斯特拉瑟人和特西人，接下来将会进入一段较长时间的消化期，即使还剩下一个拉恩共和国，也已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　内乱早定，外敌已除，李慕冰很早就开始考虑将精力从斯兰帝国军部抽出来，因此在这段时间，她一直主抓女仆队的培养培训，耗费了不少心力。

　　一分付出，一分收获，其中有几个好苗子展现出来的潜质甚至超过了她们的大师兄邓多特，看来腹黑是女人的天性，不过扩张联合指挥部的未来班底却已经初见雏形。

　　齐菲十分干脆地说道：“不如你们从军部退出来吧！专心做联合指挥部的事情。”

　　双胞胎姐妹俩入职帝国军部，不过是为了找点事情做，免得专业能力荒废，现下斯兰帝国海河晏清，天下太平，在短时间内不太可能发生什么大规模战争，倒不如把精力全部抽出来跟“撒加利”们开片儿。

　　早点建立“光环”，打通回地球的路才是正经事。

　　“嗯！最近都是一些鸡毛蒜皮的小事，手下人都已经能够撑起局面，完全可以功成身退。”

　　双胞胎妹妹李慕冰也有些分身乏术，齐菲的提议不啻于给她打开了另一条思路。

　　李慕心略为考虑了一下得失，想到她和妹妹对军方的影响力还不及林默一个人，所以即使失去军部的身份，似乎影响并不大，她点了点头说道：“退就退吧！我们又不是这个世界的人，没必要牵涉太深。”

　　如果没有“光环”计划或者计划推进不像现在这般顺利，她或许并不会这么容易作出从帝国军部离职的决定。

　　双胞胎姐妹俩在潜意识里或许已经有了这个决定，而齐菲的话却成为了促成这个决定浮出水面的契机。

　　有时候犹豫和考虑会很久，但是作出选择只需要一瞬。

　　当日，斯兰帝国军部发生了一场不亚于地震的大事，许多文职或武职人员无不为之动容。

　　军政大臣，奥卡西公爵阿德莱德收到了参谋厅长官李慕心与情报厅长官李慕冰的辞呈，帝国军部的双子星姐妹花退出帝国军部，引发了不小的震荡，不仅仅波及了军方上下，也同样影响到了朝堂上。

　　时至今日，这对双胞胎姐妹为斯兰帝国做出的贡献与在帝国军方心目中的地位几乎众所周知。

　　五大军区的各项军事行动背后，无不有这对姐妹俩的影子，斯兰人之所以能够把波特兰人，安斯特拉瑟人和特西人揍得满地找牙，她俩绝对功不可没。

　　这样一对顶梁柱要离开帝国军部，恐怕不会有多少人愿意接受这个结果，因此朝堂上的大臣们很快达成了一致意见，不接受李家姐妹的辞呈。

　　有人甚至提议联系前往格兰奇荒漠的龙骑将莫林大人，让他来作劝服李慕心和李慕冰两姐妹的工作，帝国不能没有这对双胞胎姐妹，斯兰人已经依赖有她俩负责各项军事行动的日子。

　　不过借助于高清摄像头和大屏幕显示屏主持议政殿朝会的摄政长公主摩黛殿下却出乎意料地作出了一言裁定。

　　同意接受辞呈，但是以停薪留职的方式来接受，算是一个折衷的方案。

　　相当于保留了参谋厅长官和情报厅长官的职务，给双胞胎姐妹俩放不限期的长假，让她俩尽管去运筹联合指挥部的事宜，同样也代表了斯兰皇室对抵抗“撒加利”的姿态。

　　即使人不在帝都德兰城，仍然在异国他乡的帝都，摩黛一言而决的权威依旧完全不可动摇。

　　……

　　在地球文明，玛希娅的麻烦仍未结束，甚至可以说，她的麻烦才刚刚开始。

　　三伙袭击者的身份很快被甄别出来，美国人，法国人，“亚当”！

　　战斗结束没多久，前两方十分光棍的认栽，主动通报承认袭击行动，披挂着光学隐形战袍，端着电磁轨道步枪，却一枪未放就被干掉的隐身“黄雀”依然是美国人。

　　偷鸡不成蚀把米，非但没能捡到便宜，反而搭进了一支装备先进的精锐小队。

　　为了团结合作的大局，自抽几个响亮的大耳刮子，并且付出相应代价，这样的事情只不过是既合作又竞争的国际事务常态，联合国五大流氓彼此一边笑呵呵的搂搂抱抱，表面上关系铁的不行，另一边猛下狠手，甚至发起局部战争，一个个节操丢的不要不要的。

　　立场？根本没有立场，只有利益！

　　至于身份不明的第三伙袭击者，玛希娅从完好的存储模块里提取出了“亚当”的编译代码，清一色智能机械人小队的身份当即呼之欲出。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　Cybertrom送进大气层内的东西谁都想要，中国方面能够怀疑到它有可能落入玛希娅的手中，其他国家和势力亦同样不难猜到。

　　以玛希娅的专业能力，将她与Cybertrom联系到一起，似乎并非没有这个可能，反而嫌疑更大。

　　一场围绕她的远程专线会议随即召开，背后代表的依然是各方的利益。


第1454章 多国博奕

　　位于中亚兴都库什山脉深处的宝石谷所发生的袭击事件在全球这盘大棋局中，只不过是一件微不足道的小事。

　　地球上每天都会发生两位数以上，甚至规模更大的战斗。

　　“和平”一词对于人类而言，是一件弥足珍贵的奢侈品，可望而不可及，自人类文明出现以来，无休无止的战争便伴随着整个文明的成长。

　　只不过这一次却非同寻常，不仅仅联合国五大流氓之二都有直接或间接参与，其中更有叛逃到第三纪元文明的“亚当”。

　　不知道究竟是什么样的东西居然能够吸引到三方势力同时出手争夺。

　　当战斗结束后，还不到24小时，国际掮客和情报贩子们狠狠的大赚了一票，地球上至少一半的国家都知道了宝石谷刚刚结束的短暂激战，并不约而同的产生了极大兴趣。

　　联合国五大流氓一下子算是全都知道了，许多国家都伸长脖子表示好奇和关注。

　　要知道美国佬甚至还出动了一明一暗两支截然不同的突击小队，结果却双双铩羽而归，不，压根儿就没机会归来，而是当场全军覆没。

　　因为第三纪元文明入侵，原本作为国际争端和利益交换平台的“国际淘宝”联合国不可避免的沾染上了一些军事色彩。

　　在例行公事的联合会议上，有一多半的参会人员都拥有各国军方的背景。

　　把事情捅出来的是日本鬼子，这个小小岛国一直眼红五大流氓不带自己玩，每年出人出钱又出枪，一边喊着“撒司给给”，一边往往冲在第一线，却总是捞不着好，心里难免憋屈的很。

　　让你丫不带我玩，就是要捅出来让你们自己咬去。

　　这下子，剩下那一半儿不知情的国家全都知道了，会场上就像炸了锅。

　　以往的联合国会议除了有关于第三纪元文明攻防战那些特定内容外，基本上都无聊的很，许多国家代表就得一机会走到台上混个脸熟，至于究竟说了些什么，没人在乎，只有菜鸟们才会当作回事，不过一年火，二年温，三年凉水，四年冰，在联合国混资历的老外交都是这么熬出来的，世界这么大，事情那么多，谁有功夫搭理你家那点儿破事。

　　可是谁也没有想到，突然爆出这么一个大料，方才还不满座的会场没一会儿功夫便坐的满满当当，负责人工同传的翻译们无不打起了精神，将岛国的日语转换成各种各样的语言传给在场的各国代表。

　　好吧！虽然有点儿意外，但是迟早的事儿。

　　再次耍了耍流氓，把原计划准备上台的几个小国代表打发滚蛋，美国代表走上主讲台，站定后恼怒的瞪了一眼那些装模作样，正襟危坐的小鬼子，就尼玛多嘴！

　　一些察言观色的与会人员不禁露出了幸灾乐祸的表情。

　　崽儿你这么嚣张，你干爹知道吗？

　　虽然被打乱了计划，美国人还是有所准备。

　　会议大厅灯光渐渐变暗，主席台后面降下一块投影布，随即亮了起来。

　　“对于宝石谷一事，我方深表遗憾，但是此次行动并非没有收获，证实了我方的一个猜测，目标在暗中勾结第三纪元文明……”

　　有理没理，先倒打一耙再说，伊拉克，南斯拉夫……都是这么跪的，美国人的三板斧一惯玩得顺溜，屡试不爽。

　　不服？那你来打我啊！抽不死你丫的。

　　就差杀马特造型一摆，哥就是这么霸气，就是这么欺负人。

　　洋洋洒洒一大通颠倒黑白加捏造的胡说八道后，现场一片哗然，勾结第三纪元文明等同于背叛全人类，所有现今人类国家都有权力共讨之。

　　法国人眼观鼻，鼻观心，如老僧入定状，他们的外籍军团小队在突袭行动中将美国人的第一支突袭小队给一勺烩了，接下来还不知道对方怎么发作自己呢？！

　　偷鸡不成，肉没吃着反而惹了一身臊，为了不过分刺激美国人，法国人选择了扮低调，谁让他们不是大流氓呢？耍流氓耍不过别人啊！自己抽人家一巴掌，就肿个掌印，人家抽自己一巴掌，当场就得跪。

　　美国人洋洋得意的BB完，开始进入问询环节，Dragoon财团推出来的政权代表还没开口呢，中国人就第一个蹦出来发难。

　　“不宣而战的袭击一个主权国家，侵犯了国家领土完整，干涉他国内政，这是严重违反国际法的侵略行为，恐怖主义行为！”

　　扣大帽子谁不会？！中国方面毫不示弱。

　　不少国家拿斜眼瞄中国人，你丫自古就把周边小国揍了个遍，什么时候宣过战了？直接动手的好不好？

　　日本鬼子们菊花一紧，八年中日战争打到一半，中国人才想起来要宣战，五大流氓就是五大流氓，规矩都是用来欺负小国的。

　　就算不服气也不行，谁让人家用了三千万人口牺牲换来的大流氓宝座，老毛子也是一样，尔等小国想要有样学样，恐怕还没等凑够人头，就已经亡国灭种。

　　“这是侵略！”

　　巴基斯坦跳出来摇旗助威。

　　“恐怖主义袭击，违反和平共处五项原则。”

　　阿富汗代表嗷嗷直叫，就差把Dragoon财团的招牌轮到美国人的脑袋上去，占着地利优势，他们才不怕这个位于地球另一面的大流氓。

　　接着各种大小斯坦蹦出一连串，他们也怕哪天被美国人给偷偷的突突了。

　　“不，不！我们的行动目标，玛希娅·莱特是第三纪元文明尼安德特人的直系后裔，她有重大嫌疑，你们不应该包庇她。”

　　美国人心里那个气啊，中国人把和平共处五项原则套到帕坦人的地盘算是几个意思，莫不成把人家当成了自己的后花园？！

　　手指一按遥控器，投影屏幕上出现了一个金色短发少女的照片，穿着休闲服，背着一只书包，脸上还带着淡淡的笑意。

　　好一只萝莉。

　　这是几年前的照片。

　　“侵犯人权！种族歧视！”

　　中国人举手高喊。

　　这么大一个国家，如此针对一个无辜的小姑娘，他妈的好意思么？

　　他妈的就好意思！

　　“侵犯人权！种族歧视！”

　　大半个会场齐声大喊，千万别当联合国会场是一个正经的地方，有时候也很操蛋，虽然不致于群殴，但是几个大流氓之间对飚反对票却是常有的事。

　　报应来了！在场的所有美国人集体气了个倒仰。

　　萝莉的神圣人权不可侵犯，当场触犯众怒并不意外。

　　东欧某国底气十足的大喊：“玛希娅是我们罗马尼亚人！不是第三纪元文明的尼安德特人，我们有完整的出生证明！”

　　他们也是有目的的，若是因此结个善缘，说不定能够从这个堪比爱因斯坦的超智商少女手中得到一些好处。

　　中国人直拿眼镖猛戳那些罗马尼亚人，其心可诛！

　　就你家有？炎黄大地上曾经也有黄毛好不好，只不过被汉家祖先给杀绝了而已，So后世的中国人一看到洋人就新鲜，诶？活的诶！

　　“你，你们……”

　　台上的美国人脸色就跟吃了热翔一样难看，愤愤的切换了一张照片。

　　萝莉没了，投影布上出现的是一个模样狰狞的怪兽，正朝着镜头猛扑过来。

　　前一秒养眼，后一秒吓人，美国人还真是会招人恨，不少人暗地里撇了撇嘴。

　　“这是我方战士在临死前传回来的画面，大家可以看到，宝石谷内竟然藏着如此可怕的凶兽，第三纪元文明同样擅长培育战争猛兽，‘索伦’战兽，‘伽蓝’，中方如此包庇，究竟是何居心？”

　　看来美国人是铁了心想要将屎盆子扣到Dragoon财团和中国人的脑袋上，两支精锐小队不能白牺牲，更不应该一无所获，死活也得让中国方面吐出一些东西来。

　　原本应该有更多的画面传送过来，可是谁也没有想到，竟然有三方势力在同一时间突袭实验楼，并且不约而同的发动了电子压制，在互相干扰下，美国人只接收到了短短几秒钟的视频画面以及令人毛骨悚然，寒毛直炸的惨叫声和咆哮声。

　　“那不是活物，是机械体！”

　　早就猜到美国人会这么做，中国方面也做了精心准备，拿出一支优盘，急匆匆送向投影视。

　　很快一幅卫星俯瞰画面出现在巨大的投影幕上，而且还是动态的。

　　一头仿佛西方巨龙模样的巨兽正在地面上疯狂肆虐，无数人影被掀飞或撕碎，清晰可见的“亚当”智能机械人毫无任何反抗能力，如同割麦子一般成片倒下，场面惨烈无比，很快它又盯上了两头“伽蓝”，接下来的一幕险些惊掉会场内大部分人的下巴。

　　完全是一场赤裸裸的压倒性屠戮，两只强大的“伽蓝”被当场暴力虐杀，撕扯得支离破碎，看到这里，几乎所有人都不由自主地直冒冷汗，倒吸着冷气。

　　这到底是什么样的生物，太可怕了！不过看它的外形模样，确实和美国突袭小队士兵在宝石谷拼死传送回来的照片里那头凶兽一模一样。

　　就在这个时候，中国人按了暂停。

　　所有人都看明白了，这也叫第三纪元文明的生化战兽？就知道美国人不老实！

　　“这是假的！造假！谎言！可耻！”

　　美国代表恼羞成怒的大喊大叫，风度全失，他忘了好莱坞和工业光魔都在美国，要论视频造假，美国人才是专业的好不好。

　　“哼哼！真是不见棺材不落泪，这段视频的拍摄地点是索科特拉岛，见证人是从卡塔尔国乌代德空军基地起飞的美军‘拿破伦’联队、‘凯撒’联队和‘天马座’联合侦察机！”

　　中国人冷笑着望向美国人。

　　证人都是你自己家的，莫闹了，赶紧洗洗跪了吧！

　　投影布上的画面一变，再次动了起来。

　　这次是在地面上拍的视频，似乎是一台DV，正在人群里钻来钻去，现场是一个军事装备展览会。

　　镜头最后一定，画面内立刻出现了一头狰狞可怕的巨龙，就在展区内做着简单重复的僵硬动作。

　　联合国会场内的各国人员不由自主的屏住了呼吸，瞪大了眼睛死死盯着投影布上的画面，甚至有些人还拿出了手机进行录制，这就是在之前那段视频里大杀四方，所向无敌的可怕巨龙，但是现在，却充满了讽刺意味的可笑动作，仿佛在嘲笑周围毫无所觉的人类。

　　这个时候，两个小孩子进入了画面，他们的说话声响了起来。

　　“喔，大怪物，你来咬我啊，看看你傻样儿，啊呜，我是哥斯拉！赫拉尔多，瞧啊，我说对了，这就是个又蠢又笨的大家伙，嗨，傻瓜，你听得懂吗？”

　　“哥哥，我有点儿害怕，它，它不会真的咬我们吗？”

　　“天哪，我怎么会有你这么个笨蛋弟弟，学着点儿，胆小鬼，跟我一起冲着这个傻大个儿说，来吧，笨蛋！我不怕你，傻大个儿！放心吧，它只会做这些愚蠢而可笑的动作，它是死的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，胆子大点儿，男子汉，我们是挑战恶龙的勇士。”

　　“好吧，傻大个儿！我不怕你！”

　　“赫拉尔多，对，就这样，这才是我的好弟弟，傻大个儿，笨龙，傻龙，你那笨动作真可笑……”

　　“吼……”

　　“啊！～”

　　“妈妈咪啊！～”

　　“好可怕，哥哥，你骗我！”

　　……

　　投影布上的视频终于结束，重新回归于一片黑色，会场的灯光再次亮了起来。

　　许多人都看到，美国人脸色铁青的厉害，一个个身体都在微微颤抖。

　　中国人刚刚播放的那段视频，分明就是别有用心，一些看明白的别国代表身子同样打颤，不过却是强忍着笑，忍得好辛苦。

　　用那两个不知天高地厚的熊孩子来讽刺美国人的有眼无珠，这脸打的啪啪作响，这就是“勇者斗恶龙”的下场。

　　不少国家的代表都已经看出来，那头巨龙分明是极为先进的机械体，哪里是第三纪元文明的生化战兽。

　　“想必真相已经明了，美国人在宝石谷拍到的画面只是我国的一件机械兵器，而玛希娅·莱特恰好正是这方面的专家，这头机械巨龙是我国自行研发设计的新型战斗兵器，其中应用了多项技术，填补了我国多个科技空白……”

　　Bala！Bala！Bala！现场版新闻联播让各国人民听得如痴如醉，尼玛，什么限制核武器，应该强令中国人不首先动用央视主持人才对。

　　这家伙到底是什么来头，官方说辞一套接着一套，没有多少人能够抵挡得住。

　　只有美国人偷偷咬牙切齿，什么自行研发设计？什么新型战斗兵器，真当别人看不出高科技和黑科技吗？分明是在睁眼说瞎话。

　　然而他们却无法辩驳，因为狡猾的中国人下了套，在场没有多少国家会相信美国的辩解，真是黄泥巴入了裤裆，不是屎也是屎了。

　　“中国人！Cybertrom投向地球的那件东西，你们应该拿出来让大家共享，提高各国抵抗第三纪元文明的实力，而不是私藏了好东西，偷偷研究。”

　　最初目的完全破灭的美国人心下一横，干脆破罐子破摔，就在联合国会议现场撕破了脸。

　　这一手转移视线干的既专业又漂亮，必须点三十二个赞，会场上的所有国家几乎都盯住了中国人。

　　尼玛居然还有这等好东西，难怪美国人和法国人宁可得罪同样是联合国五大流氓之一的中国，也要派出精锐小队袭击宝石谷，试图将那件东西抢到手，如果确实来自于Cybertrom，还真是值得一战。

　　“呵呵，事实上根本没有，我们并没有得到那件东西，甚至连长什么模样都不知道，这一切都是贵国的妄想与恶意猜测，就算是有，凭什么让我们拿出来共享，为什么你们美国人不把51区地面下的秘密都拿出来共享，为什么不把洛克希德·马丁公司的臭鼬工厂所有技术拿出来共享？谁都知道‘亚当’就是从那里出来的，到现在为止，你们公开过一段源代码了吗？凭什么我有好东西就非得拿出来分享？当我们中国人是傻瓜吗？”

　　中国代表的脸色当场就拉了下来，妈蛋，这也太不讲究了，立刻回敬以强硬的态度。

　　别说有，有也不给你。

　　事实上中国高层也没能从玛希娅那里找到东西，哪怕挖地三尺，也没可能想到正主儿就挂在那位金发少女的手腕上，就在眼前晃啊晃啊。

　　总之不管怎么说，肉总是烂在自家锅里，中国方面的心态反而不着急。

　　“美国人，请公布‘亚当’的源代码！这事关反击第三纪元文明入侵，请不要再自私自利！”

　　帕坦人的代表趁机向美国人发难，有种你来打我啊，反正Dragoon财团横竖是不怕的。

　　脸色一阵青一阵红的美国代表重重冷哼了一声，当场拂袖而去。

　　能够诞生“亚当”的混沌机制源代码，重要性不啻于核武器，怎么可能公诸于众。


第1455章 甜水井

　　目送着气急败坏的美国人狼狈而去，中国代表们嘴角提起一丝嘲讽似的冷笑，将目光放在了会场一隅，再次虎起了脸。

　　“法国人，你们是不是应该给我们一个交待？”

　　外籍军团有点扎手，然而高卢鸡却是软柿子，宝石谷你想来就来，你想走就走？

　　大流氓耍驴，任谁都会头痛。

　　“……”

　　就知道是这样！法国人集体面如土色，腊月的债，还得快，躲得了初一，躲不过十五。

　　尽管法国也是五大流氓之一，可是五大流氓里面也有强弱之分，可怜的法国人是最垫底的，根本没法儿跟中国玩刚正面。

　　对方有权力向任何国家开战，若是法国挨雷，周边那些邻国还不兴高彩烈的拎着小板凳一起集体轮大米，高卢雄鸡就算不想跪也得跪了。

　　外籍军团有毛用，还不及一个魔都上海市区的城管多，要是真的打起来，分分钟被秒杀。

　　……

　　在联合国大会现场闹了个灰头土脸的美国人认为这事儿没完，反正恼羞成怒的一口咬定了中国人有意包庇尼安德特人的混血儿玛希娅·莱特，不仅有意勾结第三纪元文明，还侵吞大气层外数字智能构装体Cybertrom送给人类反击第三纪元文明入侵的强大武器。

　　司马昭之心，路人皆知，中国人早有预谋想要成为世界霸主，美国的国际地位受到严重挑衅。

　　这一论调通过许多新闻媒体的刻意炒作，得到了不少美国人的认同，天老大，我老二，凭什么别人占着好东西？！

　　老老实实交出来，自抽三十二个耳光才算放过，要是不给，哼哼！不给就是现行反革命，应该被镇压，被轮大米！经济基础什么的就像经济模式一样，社会主义能用计划经济，资本主义一样也能用。

　　联合国几大常任理事国之间又是一通嘴炮乱仗，反正在短时间内，美国人是不会再往中亚的宝石谷送人头。

　　谁知道那头狰狞巨兽能够抵挡多少兵马，第三纪元文明已经给跪过一次，美国自然没理由命犯二百五再主动给跪第二次，虽然恨到咬牙切齿，可是一时半会儿却无可奈何。

　　宝石谷又空降了一位专员，擅长于谈判，审讯，催眠，心理学和哲学等各种专业技能，家世好，根红苗正，人长的又帅，有房有车有地位，一双细长的丹凤眼甚是勾人。

　　幸亏是吃公家饭的，要是放到社会上去骗小姑娘，多半能够分分钟骗上一个加强连，而且还是死心踏地的那种。

　　偏偏就是这样的交际专家，却在玛希娅的实验室碰了个鼻青脸肿。

　　套话？再牛逼的专家撬不开人家的嘴有个卵用。

　　Cybertrom扔进大气层内的那件东西究竟找什么模样，除了这位金发少女，没有人知道，联合国五大流氓集体望穿秋水也是白搭。

　　就算偷偷的搜遍整座实验楼，恐怕也不会有任何收获。

　　这位专员想学革命老传统，积极主动的给实验室打杂，端个茶送个水什么的，借机博得玛希娅的好感，可是在这座地下二层的实验室里面不是高科技就是黑科技，到头来，忙没帮上，乱倒是添了一堆，终于被不耐烦的玛希娅下令丢出实验楼。

　　连法术阵都看不懂的麻瓜，差点儿没把自己给弄到异界去，这人口失踪算谁的？搞毛啊！

　　一句闲杂人等和狗不得入内直接绝了这位空降专员的念头，实验室是科学家的绝对领域，国家主席来了都不顶用。

　　Dragoon财团的人可不会客气，当下将实验楼围得严严实实，再想打探，就算是中国人自己也变得不太可能。

　　“总算送走了这位祖宗！”

　　玛希娅在胸口划着十字，这几天她都没敢跟苍穹星进行联络通话，仅仅维持着最基本的网络通信链接，连物资传送都停了下来，生怕那位擅长于察言观色的专员看出些什么端倪。

　　因为激战而一片狼藉的实验楼主体框架结构并没有出现太大的损伤，Dragoon财团安排了可靠人员开始重新装修，楼体外部破损的茶色防弹玻璃需要更换，内部靠窗区域不仅加装了不锈钢栅栏，还堆叠了钢板和沙袋，若是再有人想要像上次那样突入楼内，困难程度无疑增加了许多。

　　再加上附近严阵以待的Dragoon财团士兵，恐怕连只苍蝇都飞不进实验楼附近500米范围内。

　　Dragoon财团对玛希娅的上心程度着实连中国方面感到吃惊。

　　作为中国方面展开调查的另一个突破口，很快发现Dragoon财团根本不知道甚至不在乎玛希娅手里到底有什么东西，心甘情愿的单方面付出，不求任何回报，也不存在任何纸面协议，天晓得被玛希娅·莱特同志灌了什么样的迷魂汤。

　　常言道，人走茶就凉，可是在这些帕坦人身上却丝毫找不到热心程度减退半分的迹像。

　　犹如有一团挥之不散的谜雾，笼罩着宝石谷内那座五层楼建筑，让外人难以获得任何蛛丝马迹。

　　……

　　格兰奇荒漠东南隅正经历着本年度规模最大的沙尘暴，甜水井小镇内外飞沙走石，细碎的砂粒打在建筑物表面发出噼噼啪啪的声音，显然所携带的冲击力大的惊人。

　　可以想像的到，若是换作一个大活人在外面，恐怕没一会儿功夫就会遍体鳞伤。

　　正因为像这样的恶劣天气是格兰奇荒漠内的常见气象变化，甜水井镇内所有建筑物都是由大块的岩石堆砌而成，大多呈现出更耐狂风吹袭的圆润拱形。

　　平日里往来的商队不是提前避往附近的小绿洲，要不就是躲在镇内的客栈、货栈或石围子里等待沙尘暴的结束。

　　所谓的石围子只不过是由粗砺石块混合着鸡蛋糯米粘土堆砌出来的厚重高墙，躲在里面撑起帐篷，勉强可以抵挡住飞沙走石的侵袭，运气好些还能求到魔法师老爷释放土系法术加持增固，这已经是一等一的石围子，因为物美价廉，格外受到小商队的欢迎。

　　等到立起柱梁，再逐步封顶，那么石围子就会升级为正儿八经的大客栈大货栈，镇上的货栈和客栈都是这么来的。

　　只不过荒漠中采石不易，尤其是能够抵挡沙尘暴年复一年磋磨的坚硬石材更是稀少，因此建立起一座能够封顶的石围子往往需要三到五代人的努力。

　　因此累加起来，任何一家客栈与货栈都拥有百年以上的历史，在这个过程中也拥有了属于自己的老客与常客，相互之间的竞争反而不大，完全是泾渭分明，也不存在黑店之说。

　　凡是进了镇子的商队都会熟门熟路的寻找自己住惯了的客栈与存放货物的货栈。

　　呯呯呯！～

　　金砂客栈紧闭的大门突然响起了急促响亮的敲击声，正在忙碌的店伙计停下手中的活计，疑惑地望向外面包着青铜皮的大门，也不知是哪位老客误了行程，竟然在沙尘暴开始后，才姗姗来迟的赶到客栈。

　　“来了来了！请稍等。”

　　闻声赶到门口的伙计伸手去抬沉重的门栓，却没想到刚抬起，随即一股莫可抵抗的大力涌来，厚重的大门轰然往内推开。

　　一道狂风裹挟着无数沙石径直涌进大堂，趔趄退后的伙计当场灰头土脸，狼狈不堪。

　　正坐在大堂内点了酒菜，彼此小声聊天的商人们和护卫们无不皱起了眉头，究竟是哪个冒失鬼竟然忘了规矩，难道不知道在沙尘暴天气开门，只能开一条缝吗？

　　“真是抱歉了，请问这里是甜水井镇吗？”

　　牵着沙驼闯进大堂的为首一人往脑后褪下连衣风帽，开始打量起这座建筑物内部，约寻常两三层楼高的大堂几乎坐满了大半，许多人正面色不善的望过来。

　　“几位客人，这里正是甜水井镇的金砂客栈，请问是住宿呢，还是存货？”

　　店伙计认得所有的老客，只不过刚刚强推开大门的这些人却是从未见过的新客人，他一边连忙重新合拢大门，费力的落上门栓，一边小心谨慎的打量这些人的沙驼。

　　既没有货箱，也没有满载货物的大车，这些人倒不像是商人的模样。

　　“不用看了，没有货物，我们只是路过，管好你自己的事情，不要多嘴，给沙驼添水添精料，等沙尘暴停了，我们还要出发，再安排十个房间，每个房间都送浴桶，规矩你懂的。”

　　这些风尘仆仆的新客人里面，有一个女子随手向店伙计扔过来一只小小的钱袋。

　　伸手一抓，熟练的捞了个正着，随即又掂了掂，店伙计当场眉开眼笑，用力点着头说道：“请放心，本店一定会让几位满意。”

　　按照以往的经验，刚到手的袋子里，至少有十几枚金币，这些新客人的出手还真是阔绰的很，看上去像是大主顾。

　　“总算逃出来了！”

　　为首一人朝着某个方向望去，那里是特西帝国所在的方向。

　　他赫然是原特西帝国情报部的大档头，有头“笑面虎”称号的休斯，现下却带着十几个手下仓皇逃进了格兰奇荒漠。

　　……


第1456章 客栈

　　甜水井镇以一口公用的井水而闻名，商队路线自然将其作为重要的休整地点。

　　奇怪的是仅仅只有这一口井打出来的水是甘甜可口，在附近无论怎么开凿，要么是枯井，要么是苦水井，再也难以开出第二口甜水井，因此这口唯一的甜水井成为了小镇内的唯一饮用水来源。

　　每年来往这座小镇的商人和商队总是不经意的变化着，变化最多的当属入住石围子，以天为被，以地为床的小商人和小商队，因为除了恶劣的天气变化，还有穷凶极恶的强盗随时会夺走他们的生命与财物。

　　但是能够获得超乎想像利润率的黄金商道却依然吸引了许多人冒着生命危险，不断前仆后继的行走于格兰格荒漠。

　　带着忠心耿耿的心腹一路逃到这里，“笑面虎”休斯终于松了一口气，荒漠和强盗将会成为一道屏障，让他们这些失去国家的人能够得到宝贵的喘息机会。

　　恐怕在这个时候，斯兰人只顾着吞并特西帝国，还没有功夫搭理他们这些逃亡者吧！

　　其余几人脸上也是同样心有戚戚焉，失去帝国的庇护，他们这些丧家之犬，根本没有能力对抗斯兰帝国的怒火。

　　特西帝国与斯兰帝国交战多次，彼此视对方为世仇死敌，现如今斯兰人用一条条人命，杀得人头滚滚来洗刷昔日的仇恨并不足为奇。

　　幸亏逃的早一些，若是慢上一步，恐怕他们的脑袋都难逃被填进京观塔内的悲惨命运。

　　“大人，请不要掉以轻心，斯兰人随时都有可能出现。”

　　逃亡队伍里的唯一女性，原本前程似锦，却因为安斯特拉瑟人的光翼舰混编集群攻破了棱京而彻底宣告终结，现如今与休斯一样，成为了逃避斯兰人报复和追杀的一员。

　　“嗯，绮兰娅，你说的没错，我们不论在何时何地，都得保持警惕。”

　　休斯赞赏看了一眼这位年轻女子，可以说对方是他手下最有潜力的一个。

　　如果不是特西帝国被斯兰帝国吞并，将来情报部的大档头说不定会则她来做。

　　“谢大人！下官只是向大人学习！”

　　绮兰娅脸色微微泛红，她一直是个十分努力的人，上官的认可使她十分激动。

　　“大家早点去歇着，这几天好好休息，没事留在房间里，不要随便外出，等沙尘暴停下，我们立刻就离开。”

　　休斯点了点头，目光再次扫过包括绮兰娅在内的十四个手下，这是他最后的班底，同样也是将来重新成就一番事业的基础与保证。

　　然而就在这个时候，异变陡生。

　　休斯的话音刚落下，就听到金砂客栈的大门突然爆发出一声巨响，两块门板猛地狠狠一震，让人毫不怀疑或许在下一秒，它俩就会被这股巨大的力量砸飞进大堂内。

　　令人胆战心惊的剧烈震颤平息了下来，大门似乎依旧完好。

　　“开门！”

　　门外响起一个男子的声音，却清晰无误的传入金砂客栈大堂内所有人的耳中，甚至直接压过了外面沙尘暴扫过建筑物表面噼哩啪啦的无休止噪音。

　　商人和护卫们无不脸色微变，门外究竟是一个什么样的强横家伙。

　　“谁？哪一位？”

　　方才接待休斯一行人的伙计说话声直打颤，在他脑海里，自动脑补出一个巨汉的模样。

　　“投宿的。”

　　门外的人涵养似乎很好，极有耐心的回话。

　　“哦，哦，马上来！”

　　店伙计连忙去开门。

　　开门迎客，做的是八方生意，哪怕是强盗来了，也照样得接待，这就是甜水井镇在格兰奇荒漠的独有生存之道。

　　他还没有接触到大腿般粗细的门栓，就听到咔嚓一声，门栓突然自门缝处裂开，毫无征兆的失去了固定门板的作用，大门毫不意外的再次轰然洞开。

　　这已经是在片刻之内，第二次突如其来的门户大开。

　　然而想像中的飞沙走石并没有趁机席卷进来，大堂内所有人不约而同的瞪大了眼睛，张大了嘴，十成十的体验到了这个出乎意料之外的一幕。

　　一个浑身上下笼罩在黑色铠甲内，看不清面目的人缓缓走了进来，在他的身后，一道散发出淡淡白光的法术盾笼罩住在金砂客栈的大门外，阻挡住了凶猛的沙尘暴灌入客栈大堂。

　　许多人望着来者直发愣，对方究竟是魔法师，还是战职者，若说是战职者，却能够释放法术，若说施法者吧，偏偏又穿着重甲，这身行头再加上施展出来的能力，让人越看越不明白。

　　“咦？”

　　正准备穿过大堂，准备入住客房的休斯停下了脚步，回望大堂门口，看着进来的感觉有些眼熟。

　　“休斯大人？！”

　　绮兰娅提醒了一声有些失礼的大档头。

　　“嗯？等等！”休斯打了个手势。

　　“有客房吗？”

　　来者向倒退了十几步，一屁股坐倒在地的客栈伙计说道。

　　“有，有！”

　　店计用力点了点头，连忙站了起来。

　　“给我准备十二间！”客人丢下一句话后，自顾自环顾着整个大堂，似乎在打量着每一个人。

　　“十，十二间？”伙计瞠目结舌，对方孤身一人，却要十二间房，这究竟是怎么回事？

　　“走开！不要挡住大爷的路！”

　　就在这个时候，一头狰狞巨兽穿过不知何时消散的法术盾，从大门外挤了进来，以至于庞大的身躯依旧挡住了沙尘暴，没有半粒砂石趁机溜进大堂。

　　这头把店伙计挤到一边，又是一个跟头的巨兽甫一进入所有人的视线，整个大堂立时陷入了鸡飞狗跳。

　　“天哪！是金系巨龙！”

　　“金系巨龙来了！”

　　“快退！”

　　在各种武器拔出的声音中，商队护卫们七手八脚的拖着各自的东家退到了角落里，神情紧张的死死盯着闯入大堂的狰狞巨龙。

　　客栈外面无休无止的沙尘暴与杀戮之龙比起来，就像一只人畜无害的小羊羔。

　　“斯兰帝国的龙骑将，莫林！”

　　仿佛从休斯的喉咙深处突然蹦出一句话。

　　跟随他的心腹手下，无不脸色大变。


第1457章 收服

　　在前一刻，休斯或许会认为绮兰娅的提醒是值得鼓励和赞赏的谨慎，而现在，他绝对会当作最恶毒的乌鸦嘴。

　　人生如戏，命运弄人，展现的淋漓尽致！

　　“斯兰人！是斯兰人！”

　　“他们追上来了。”

　　好不容易从特西帝国逃出来的几个休斯手下声音里情不自禁的带上了哭腔，甚至有几分绝望之意。

　　一路上遭了多少罪，却没想到最终竹篮打水一场空，难逃斯兰人的魔掌。

　　他们这些人无论如何都是没有可能逃过一位龙骑士，更是一位龙骑将大人的追杀，这样的待遇也算是犹有荣焉。

　　一头金系巨龙，两头金系巨龙，三头金系巨龙……金砂客栈的大门此刻在挑战所有人的心理极限，每一头巨龙挤进来，他们的眼眶都会狠狠跳动一下。

　　最后一头披挂着琉璃战甲的银鳞巨龙走进来的时候，不论是商人们，还是护卫们，又或是客栈的伙计，无不和休斯等人一样，脸上浮现出绝望之色。

　　叮零咣啷，各种兵器掉了满地，连少数施法者也不由自主的失手跌落法杖和术器。

　　光是一头杀戮之龙就足以轻而易举的屠掉整个小镇，一下子出现十一头，这日子没法儿过了，最后一头是啥？

　　空间系银龙？还武装到牙齿的模样。

　　连银龙一族都要帮着金系龙族杀人灭口，至于做的那么绝吗？

　　客栈内的所有人都瑟瑟发抖，噤若寒蝉，连手指头都不敢动一下。

　　逃有个卵用，就算真能逃出去，还以为自己能够从十死无生的沙尘暴中活下来吗？

　　林默眼前的透明面罩显示屏不断闪烁着客栈内每一个人的头像，通过卫星连线，自动识别他们的身份。

　　从地球传送过来的“龙王”采用的透明面罩显示屏比上一代“龙将”厚5毫米，不仅防御力+1，清晰度有所提升，而且还拥有全景3D辅助视觉效果，一个个方框锁定了瞳孔焦距范围内的人脸，并且动态显示检索出来的结果。

　　当然，斯兰人的户籍档案并没有延伸到阿德里希格帝国和格兰奇荒漠，只有极少数人才能够识别出来，大部分还都是身份不明。

　　不过他还是有所收获，朝着进入客栈大堂的十一头金系巨龙打了手势。

　　“你们几个，到那儿待着去，别乱跑！金币，你负责看着它们，影歌自由活动。”

　　小银龙虽然不着调，可是比金币他们要靠谱多了，天生的执法种协助管理这些蠢龙正合适。

　　“是！小的们，跟大爷来！”

　　虎假狐威的龙大爷立时昂首挺胸，向十头成年金系巨龙甩了甩尾巴。

　　让一只哈士奇带领一群哈士奇会是个什么结果，用脚指头都能想到，不过现场还有一头银龙，能够镇得住场面，没让这些无法无天的家伙撒着欢儿拆房子。

　　“小家伙，你是谁大爷！？”

　　“没大没小的家伙，欠揍是吧！”

　　“你瞅啥？”

　　恶形恶状的金系巨龙们一个个原形毕露，吓得大堂内的人族连大气都不敢喘，生怕被殃及池鱼，传说的一点儿都没错，金系龙族果然是穷凶极恶，脾气暴虐。

　　可是嚷嚷归嚷，十头金系巨龙还是老老实实的整齐列队，来到了大堂临时寄放沙驼等牲畜的角落里，它们在外面，牲口在里面。

　　看到食物链最顶端的巨龙过来，沙驼和蛮牛们吓得屎尿齐流，嗷嗷叫唤起来。

　　一头金系巨龙咧了咧大嘴，如枪般龙尾闪电般抽了下去。

　　“就尼玛多嘴！”

　　噗！～血肉横飞，一头高大的沙驼当场变成了肉糜。

　　“让你BB！”

　　另一头金系巨龙同样甩了一记尾鞭，一头蛮牛被抽爆了脑袋。

　　“叫唤啥，再叫就抽死你！”

　　噗！～已经抽死了。

　　十头成年金系巨龙一通指桑骂槐，畜栏里血腥冲天，所有的牲畜都被杀了个干干净净，死状凄惨无比，到处是血淋淋的断骨皮肉和五颜六色的内脏器官，一颗成人拳头般大小的蛮牛眼珠子甚至崩飞出几十米远，直接落在商人和护卫们眼前，滴溜溜再滚出几步远，茫然无辜的瞳孔正对准了那些几近崩溃的人族。

　　它似乎在提醒所有人，这些巨龙虽然看上去仿佛一支军队般令行禁止，但是江山易改，本性难移，杀戮之龙就是杀戮之龙，杀戒一开，根本毫不顾忌。

　　要不是有林默和小银龙影歌约束着，说不定大堂内的所有人族都会成为这些金系巨龙的出气筒，落得和畜栏里的牲口一个下场。

　　咕咚！～咕咚！～

　　大堂角落接连有人经受不住这般刺激，翻了翻白眼，接二连三的一头栽倒在地，一个两个，三四个，仿佛还带着韵律。

　　……

　　原特西帝国的大档头，休斯此刻脸色煞白，哪里还是什么“笑面虎”，此刻几乎变成了“小白鼠”。

　　他艰难的咽了咽口水，干涩地望着眼前人，认命的低下头。

　　“莫林大人，请给个痛快吧！”

　　尽管战盔遮住了面目，但是对方的身份毋庸置疑，整个人族世界能够如此招摇带着金系巨龙的人，只有那位斯兰龙骑将大人。

　　当然，还有那位传说中老板娘，那是更加恐怖的存在。

　　“休斯，绮兰娅……”

　　林默打量着每一个人，身份识别功能毫不费力的分辨出每一个人的档案。

　　潜伏在棱京的斯兰帝国探子们早就用高倍焦照像机将眼前这些人的相貌拍摄建档，这些特西帝国情报部的余孽早早流窜逃亡，还真是有先见之明。

　　每一个被点到名字的人不由自主的浑身一颤，就像被冥神点到了名字，脸色灰败，引颈待戮。

　　反抗？莫闹了！

　　他和自己的手下还不够对方的斩龙剑抡足半圈，若是反抗有用，那还要龙骑士干嘛？

　　斯兰帝国耗费如此大的心血组建皇家龙骑军团，就是为了一旦出动就能够摧枯拉朽般将敌人灭杀成渣渣。

　　“勉强够了！”

　　这些意外的收获让林默点了点头，他根本没在乎对方的反应，出来的话更是出人意料。

　　“有个活儿交给你们！干成了，可以活，干不成……”

　　林默的目光往大堂角落里的畜栏方向瞥了一眼，四五头若有所觉的金系巨龙当即望过来，作出张牙舞爪的凶恶模样，表示先混个脸熟，但是这张恶脸当真吓人的紧，根本没人想记住。

　　虽然龙骑将大人的话没有说完，但是后面的意思却不言而喻。

　　“笑面虎”休斯手下唯一的女性当即毫不犹豫的应道：“我们干了！”

　　正因为这份眼力劲儿，她才能在前后两位大档头手底下混得风生水起。

　　“愿意为大人效死。”

　　暗地里松了一口气的休斯便知道事情有了转机，当即一口咬定对方的话，生怕再有什么波折。

　　以他的才干不难猜出这位龙骑将大人来到甜水井镇只是巧合，并非是冲着一伙丧家之犬而来。

　　也不排除顺手斩草除根，不过能够留得一条小命自然是好的。

　　林默手一抖，一张A4纸出现在手中，递了过来。

　　纸张一面打印的是地图，另一面是一些文字信息。

　　“找到它的位置，然后报告给我！～”

　　孤身一人来到格兰奇荒漠，正好可以用到这些意外撞到自己手上的原特西帝国情报部骨干，有专业人士的帮助，找到“撒加利”蓄养的人族势力概率将会大大提升。

　　右手一挥，地面上出现了一些东西。

　　皇帝不差饿兵，让这些特西人给自己干活儿，自然也要给一些合用的装备，十五台卫星电话，多功能战术背心，信号弹，水壶，战术手电，行军锅，指南针，匕首，军用干粮，防尘面具和连体风衣等应用于荒漠环境下的生存装备，还有几袋沉甸甸的帝国标准金币。

　　不仅仅是斯兰帝国，现如今连波特兰大区和新成立的安斯特拉瑟大区与特西大区都已经开始统一推行这种采用公制重量的标准金币。

　　狗大户的斯兰人，狗大户的Dragoon魔动工业，这一回算是亲眼见识到了，在场的特西人为之一阵侧目。

　　斯兰帝国龙骑将大人随手丢出的装备和物资把十五名特西人给震得不轻，光眼前这些东西折算起来，至少也要二十万枚金币了吧？

　　每一台卫星电话的市场公价要一万金币，依然不是有钱就能搞到。

　　如果全部换钱，足以雇佣一支千人队在荒漠中扫荡，龙骑将大人找他们这些特西帝国情报部余孽接这个活，多半是不想打草惊蛇。

　　“请大人放心，小的一定拼尽全力，如果不能办到，无需大人动手，小的们会自行了断。”

　　休斯敢用自己的性命起誓，他说的绝对是大实话，落到金系巨龙爪牙下生不如死，不如自行了断还能落个痛快。

　　他向绮兰娅等人点了点头，当即开始分配斯兰帝国龙骑将大人给的装备，似乎打算即刻就出发。

　　“不用那么着急，你们可以等沙尘暴结束再出发。”

　　林默倒是无所谓，没打算把这些给自己卖命的家伙逼得太紧，他根本不担心对方偷偷溜走，世界就这么大，他们还能逃到哪儿去？


第1458章 发现

　　对于无家可归，不得不四处逃亡的丧家之犬来说，能够得到这个任务换取活命的机会几乎是天大的运气。

　　不论是休斯，还是他的手下，都打定主意要卖死力气完成任务，无论如何也要抓住这个唯一的机会。

　　“大人！我们最擅长做这个，早点找到，大家都能心安一些。”

　　休斯的话得到了他的手下一致认同。

　　冒着沙尘暴出行不仅辛苦，甚至还有可能会遇到危险，但是与自己的小命相比起来，完全不值一提。

　　最重要的是，与十一头金系巨龙留在同一家客栈内，貌似更有生命危险！

　　棱角分明的包装纸盒被拆开，风尘仆仆，还没来得及歇上一口气的特西人很快将自己武装起来。

　　一些新奇的装备虽然从未见过，但是却能够让人一眼就看明白它们的用途和使用方法。

　　绮兰娅等人脸上浮现出喜色，这些东西不仅设计格外贴心而且非常实用，早先若是有它们，一路深入格兰奇荒漠何至于这么辛苦。

　　眼巴巴望着那些似曾相识的包装盒，躲在大堂一边直打哆嗦的商人们突然眼睛直发亮，呼吸不由自主的急促起来。

　　这样的瓦楞纸包装并不多见，甚至是别无二家，在人族世界只有Dragoon魔动工业才会使用，即使里面什么都没有装，随便一个空纸盒子都能卖出几十个铜板，多的还能换到一个银币。

　　毫无疑问，那些盒子包括里面装的东西绝对能够在这片荒漠和荒漠中央的阿德里希格帝国卖出一个好价钱。

　　此时一些要钱不要命的商人开始蠢蠢欲动起来，琢磨着如何与这位龙骑将大人搭上话，从对方手指缝里漏些好处出来。

　　“这位大人！”

　　终于有不怕死的大着胆子喊了一声，能够行走于格兰奇荒漠的商人，大多都是胆儿肥的。

　　“你瞅啥？！”

　　银光闪闪，细碎的光雾散开，披挂着“混世”龙铠的银龙突然出现在那个人族面前，硕大的眼睛死死盯着对方，貌似比金系巨龙们还要可怕几分。

　　这一口纯正东北大碴子味儿的异界通用语，只有小银龙影歌才会，金系龙族也有憨货好这一口，可是荒腔走板，怎么也学不像样。

　　瞅，瞅，还能瞅啥？

　　那名商人浑身一哆嗦，身下散发出一股子腥臊气味，当场就吓尿了。

　　不仅如此，翻了翻白眼，往后就倒，要不是他的护卫眼疾手快，非摔出个二等残废不可。

　　其他商人亦是同样吓得瘫软了一地。

　　怎么连空间系银龙也开始变得如此穷凶极恶？影歌的举动颠覆了不少人对巨龙族的认知。

　　可是他们怎么也不会想到，这头小混世魔王是如何将天空龙城和斯兰人的帝都搅得鸡飞狗跳的。

　　“影歌！不要去吓唬不相关的人。”

　　斯兰帝国的龙骑将大人远远望过来一眼，为这些被吓破胆的商人解了围。

　　他没兴趣欺负这些弱小，更没兴趣与这些贪财的家伙打交道。

　　……

　　原特西帝国情报部大档头休斯随身携带了空间系炼金存储器，将暂时用不到的装备和给养收了起来，向林默恭恭敬敬地行了一礼。

　　“大人请静候佳音。”

　　随即转过身向身边的手下点了点头。

　　“出发！”

　　绮兰娅等人齐齐向林默行礼，戴好了防尘面具，将连体风衣的风帽垂了下来，身上一闪一闪，亮起了不断闪烁的绿色信号灯，手中紧紧握着战术手点，跟在大档头休斯身后，推开了金砂客栈的大门，一头扎入飞沙走石之中。

　　他们的沙驼被十头成年金系巨龙杀了个干净，想要新的坐骑，自然只能到别处去重新购置。

　　“伙计，安排客房吧！一头巨龙一间客房，全部安排到一楼，给它们开门就行，接下来你什么都不用管。”

　　休斯等人离去后，林默继续方才未完成的投宿流程。

　　将十一头金系巨龙单独分到各自的房间，免得凑在一起打架拆房子，这些家伙没有一个是省心的，其中也包括了他的坐骑巨龙伙伴。

　　虽然怀揣着一大袋沉甸甸的金币，连连受到惊吓的店伙计几乎是强撑着把房间安排完。

　　最后终于支撑不住，瘫软在走廊里，虚脱的险些昏了过去。

　　这钱可一点儿也不好挣啊！

　　……

　　席卷了包括甜水井镇及周围三四个绿洲，约九万多平方公里的沙尘暴足足肆虐了七天。

　　大自然搬运工将无数沙石不厌其烦的反复搬来搬去，这一次沙尘暴结束后，甜水井镇内外的地面足足加高了一尺有余。

　　不过镇民和来往的商人并不担心小镇会被淹没，消失在荒凉的戈壁滩内，因为或许会在下一次沙尘暴肆虐时，落在镇内的沙石又会被重新席卷走，落到其他地方。

　　笼罩住天空的飞沙走石彻底停歇后，天空重新放晴，炽烈的阳光洒落下来，荒漠内的气温再次急剧攀升。

　　入住金砂客栈的商人，还有客栈的东家，甚至不止客栈的人，无不脸色复杂的望着那位斯兰帝国的龙骑将大人从自己的空间系炼金存储器内放出一只巨大的储水罐，并且通过一件半人高的奇异构装体，喷射出激烈的水流，在一头通体银鳞的巨龙身上反复冲洗。

　　不论在什么时候，水，永远是格兰奇荒漠内最重要的资源之一。

　　金系巨龙们可以像土狗一样漫不在乎的在烂泥坑里打滚，把自己弄得灰头土脸，可是优雅守序的空间系银龙却忍受不了自己满身灰尘的感觉，沙尘暴一结束，小银龙影歌便拖着林默，要他给自己洗澡。

　　大量清澈干净的水冲走了洁白细腻的泡沫，精致坚硬的银色龙鳞在圣炎之阳下熠熠生辉。

　　堪比镇内那口甜水的净水白白流入石板下的沙石内，很快消失不见。

　　许多眼睛一眨不眨，看着这一幕的人眼角直抽搐，这是多么奢侈浪费的行为，哪怕冲下来的洗澡水，用来洗脸洗身子，擦洗家俱地板，饮牲口都可以啊！

　　要知道荒漠里的人一年到头都难得有水洗澡，大多是捧起几把被阳光晒得热乎乎的干沙子满身乱搓，进行沙浴，虽然有一定的清洁效果，却远远比不上用水沐浴。

　　即使拥有一口甜水井和几口苦水井的小镇，也没有人奢侈到用堪比甜水的清水冲澡，还毫不在意的流入沙石内，渗入地层，消失不见。

　　却没有人阻止这位龙骑将大人的肆意挥霍，一方面是害怕自己的多嘴招来杀身之祸，另一方面所有人都已经看出来，这位大人的空间系炼金存储器容量大的惊人，而且储备了相当多的水。

　　事实上这些人的第二个猜测已经无限接近真相。

　　因为这一趟需要深入格兰奇荒漠，林默随身携带的几支空间系炼金存储器中，专门有一支超大容量空间系炼金存储器负责储备水源，承载量足以将整个甜水井镇淹成一片小湖，给小银龙影歌洗个澡什么的，连毛毛雨都算不上。

　　外人很难想像Dragoon魔动工业负责补给的军队和战士享受着什么样的物资供应，有时候战争只是一种运输过程。

　　大量弹药从流水线上下来，通过简单的包装便收入制式超大容量空间系炼金存储器，在最短的时间内送到战场，能够通过各种各样的构装战斗兵器投放到敌人脑袋上，一阵轰轰烈烈之后，尸横遍野，许多敌人几乎就是这样被Dragoon魔动工业的海量物资生生堆杀，连皇种“撒加利”也未能幸免。

　　协助自己的坐骑巨龙清理龙躯是每一位龙骑士的必修课，林默把没能用在金系巨龙金币身上的技术活儿，全用在了这头小银龙身上。

　　冲完澡再来个鳞甲打蜡上光，影歌懒洋洋地晒着圣炎之阳的阳光，身前的地面上还插着一支昂贵的魔法炷香，缓慢燃烧的香头向周围空气中释放出奇异的香味，不仅安神，还可以刺激精神力微微提升。

　　林默刚想把包括金币在内的十一头金系巨龙叫过来，用水冲刷一下，省得灰头土脸，没法儿近的人，正准备招呼时，一阵急促的通话接入电子提示音打断了他。

　　嘀嘀嘀……

　　来电号码显示是原特西帝国情报部的大档头休斯。

　　“喂！休斯！有什么发现吗？”

　　出乎他的意料，没想到席卷了数万平方公里荒漠的沙尘暴刚刚结束，这些特西人就有了收获。

　　不愧是专业人士，这么快就找到了线索。

　　“是的，大人，在甜水井镇以西500里，阿德里希格帝国境内，有三座相邻的小镇十分可疑。”

　　休斯的声音十分嘶哑，充满了疲惫之意。

　　显然为了龙骑将大人交待的任务，他和他的手下几乎是不眠不休，甚至比逃亡还要辛苦几分。

　　可就是这样，无愧于特西帝国情报部最出色的骨干人才，让他们硬生生的打探到了一些蛛丝马迹，并且迅速顺藤摸瓜，找到了林默给的那张A4纸上所指的任务目标。


第1459章 会合

　　三座小镇？

　　居然还不止一个地方可疑，休斯的报告让林默深深皱起了眉头。

　　借助于灯下黑心理与格兰奇荒漠的天然屏障，藏身于阿德里希格帝国境内倒还可以理解，但是三处据点的布局，却令人无从判断究竟是故布疑阵的狡兔三窟，还是故意明目张胆的有恃无恐。

　　“先继续暗中调查，对了，人员有损失吗？”

　　林默觉得还是稳妥一些，暂不打草惊蛇，通过这些专业的特西人继续暗中收集相关情报。

　　通话频道内陷入了短暂的沉默，似乎迟疑了一下，休斯的声音再次响起。

　　“在刺探过程中，折损了三个人，绮兰娅被抓，下落不明。”休斯有些低落的声音随即大了起来，“请大人放心，另外三人被围捕的第一时间当场自尽，没有留下活口，绮兰娅虽然生死不明，但是只要有机会，她绝不会苟活，给大人添麻烦，我们每一个人都接受过特殊的训练，即使用精神系法术，短时间内也很难撬开绮兰娅的嘴巴，他们什么都不会得到。”

　　探子们一旦落入敌手，下场完全可以预见的到，休斯和他的手下们自然也有这个觉悟，三个手下虽然没能活下来，但是他们却死的有价值，作为问路石，成功为其他人探明了一些重要的虚实。

　　特西帝国探子的嘴硬是出了名的，作为斯兰人，林默深有了解。

　　迄今为止，斯兰人抓了不少特西探子，但是从对方身上成功撬出情报的次数却屈指可数，他们的特殊训练方式，使探子们作用于心灵的药剂和法术拥有极大的抗性，并且有多种办法自杀，让捕获到自己的人最终一无所获。

　　眼下这样的探子死一个就少一个，林默颇有些惋惜，他再次交待道：“我明白了！暂时潜伏起来吧，不要惊动了对方。”

　　虽然没有细问，却依然可以猜到，休斯手下的折损完全是因为不惜暴露而刻意高强度频繁刺探造成的，由于太急于确认情报向林默表功，不惜以身犯险。

　　虽然得到了自己想要的东西，却同样代价巨大。

　　“谢谢莫林大人！”

　　休斯松了一口气，损失的人手让他心痛不已。

　　他的手下都是特西帝国情报部最出色的骨干人员，甚至足以独挡一面，只要有这些人在，就能轻而易举的重建像帝国情报部这样的组织。

　　可是现在，三死一被捉，足以让这支班底元气大伤。

　　好在莫林大人通情达理，否则他就真的只能硬着头皮用人命换情报。

　　“既然肯为我效力，就不会随随便便地牺牲你们，关于绮兰娅，我会想办法救她，任务目标还不值得你们去牺牲性命，下一步你和和你手下也帮不上什么忙，就在一边看着好了。”

　　特西人的投名状，不，准确的说，应该是投命状让人无可挑剔，投之以桃，报之以李。

　　林默自然会更加谨慎的使用这些业务素质能力不错的人手，而不是当作炮灰平白去送死。

　　若是真能收服他们，对他来说，多一套耳目，就能多一份选择，毕竟特西帝国与斯兰帝国明争暗斗这么多年，特西情报部的能力还是可圈可点。

　　“遵命，大人！”

　　休斯这个时候才真真正正自视为斯兰帝国龙骑将的狗腿子，现如今能够抱上斯兰人的大腿，貌似看起来也不错。

　　同样是支使他卖命，特西帝国的皇帝霍卡陛下与这位龙骑将大人，差的实在是太远了，现如今特西帝国全境尽皆沦陷于斯兰帝国之手，连皇室成员也无一幸免，想要东山再起已是绝无可能。

　　自然而然的，休斯和他的一干手下对特西帝国彻底绝了所有的念头，心甘情愿的为斯兰人所用。

　　……

　　结束通话后，林默拍了拍在阳光下打盹的雌性小银龙影歌。

　　“找到了吗？”

　　影歌睁开眼睛，它从林默方才通话时的只言片语中听出了一些端倪。

　　“嗯，有些线索，虽然还没有最终确认，不过完全值得走一趟。”

　　林默点了点头，‘撒加利’在人族世界和其他智慧种族地盘内下的棋局很大，但毕竟见不得光，一旦各族下定决心围剿，必定能够在其真正造成恶劣后果前，将这些隐患提前扼杀在摇篮中。

　　“那就出发吧！”

　　小银龙立刻从粗砺的石板上站起身，抖了抖有些被圣炎之阳晒得微微发热的银色龙鳞，一对龙翼完全张开，轻轻扑扇了几下，金砂客栈的后院立时狂风大作，由于方才洗浴时，地面被水浸透，倒也没有飞沙走石，让林默之前的工作前功尽弃。

　　它与“撒加利”一族不同戴天，只要有机会虐杀这些寄生种，便绝不会错过。

　　“混世”龙铠凭空出现在影歌的身上，这是银龙一族的专利，借助于自己的天赋空间，可以在第一时间完成铠甲的着装。

　　“金币！全体出发！坐标……”

　　林默话音未落，整个人便被一团银色光雾包裹，与小银龙影歌同时消失在原地。

　　下一刻，他出现在距地千余米的半空，一起次相位跳跃上来的影歌就在身边，地面上仿佛玩具般大小的金砂客栈内接连响起震耳欲聋的咆哮声，吓得整个小镇人畜噤若寒蝉。

　　一头头扑扇着鳞翼的金系巨龙相继冲上天空，迅速朝着阿德里希格帝国边境飞去。

　　因为沙尘暴和等待休斯等人的情报，这十一头精力过剩，准确的说，应该是吃饱了撑的，又无事可干的金系巨龙早就被憋坏了，恨不得找几个皮实耐操的对手痛快淋漓的好好打上一架。

　　金系龙族从来就不是懒散喜静的龙种，之所以在天空龙城时，终日半死不活的懒散模样归根到底还是因为得到的口粮只能勉强保证饿不死罢了，想要有力气折腾那是休想。

　　金系巨龙没法儿像其他巨龙一样，可以在星泪海自由捕食，完全依靠其他智慧种族上供给天空龙城的成品金属锭过活，即便有这些金属锭，其中大半要供给天外战场，为各族至尊制作或修复炼金法器，秘器和各种兵器铠甲，以及喂饱在天外战场上作战的金系巨龙。

　　直到被人族世界的Dragoon魔动工业包养全族，这些金系巨龙才算是真正的原形毕露，仿佛要将以前积累下来的憋屈全部发泄出来一般，一个个相当“活跃好动（斗）”。

　　幸亏它们在抵达迷岩村后才开始出现如此大的变化，否则恐怕早就把天空龙城给拆了。

　　休斯等人借助于林默给的装备，顶着肆虐的昏天黑地的沙尘暴，足足花了七天时间才摸到甜水井以西500里的位置，对于林默和十二头巨龙来说，只需要不到一个小时，或者一次集体次相位跳跃。

　　……

　　鬼石镇，野岭镇，夹沙沟镇，这三个小镇呈品字形聚拢在一起，彼此之间的距离约在20公里与40公里之间，周边环境可以用穷山恶水来形容，仅仅比寸草不生的戈壁滩强上一些，地上只生长着一些耐干旱的苔藓地衣、菌类和富含淀粉质的薯类，后两者是镇民的主要食物来源。

　　还有一些特有的荒漠昆虫，蜗牛及什么都吃的杂食性棘皮原猪，它们同样也是镇民菜单上的重要组成部分，也是仅有的动物蛋白质和脂肪来源。

　　当林默通过卫星电话的定位信号找到休斯的时候，他正与自己的手下躲在荒原里烧烤棘皮原猪。

　　虽然食物补给并不缺乏，可是他们并不知道自己要在这片荒原中待多久，就地猎取一些食物作为补充是完全有必要的。

　　银色光雾平空消散，显现出林默与小银龙影歌的身影，与手下齐齐松了一口气的休斯连忙站起身，一起行礼并异口同声道：“莫林大人！”

　　显然斯兰龙骑将大人的行动速度比他们想像的要快得多。

　　“各位辛苦了，嗯，先继续吧！”

　　林默往周围打量了一眼，休斯等人选择的位置很好，位于一处背风的小坡下方，十分隐蔽，不容易被附近经过的人察觉。

　　篝火在地坑内燃烧，烟不大，也没有多少火光，显然野外活动经验丰富。

　　“小的们失礼了，真是抱歉！”

　　休斯拿着手中的烤叉，有些尴尬的笑着，想要拍马屁般将烤好的棘皮原猪递过去，却又讪讪的放下。

　　棘皮原猪并不是什么好东西，即使撒满了香料，想办法尽可能弄得可口一些，但是肉质之间依然带着浓浓的土腥味。

　　这种在部分荒原地区独有的小动物体形并不大，仅比兔子大上一些，正因为这般“娇小”，才能适应贫瘠干旱的环境，只要一点点食物就能够活下来，非常耐活，它们唯一的天敌是恶劣的环境，有限的食物限制了繁殖力，这是物竞天择的成果。

　　“绮兰娅还活着，就在夹沙沟，她和已牺牲的人所携带的卫星电话并没有损坏，让我监听到了一些有用的信息。”

　　林默的话让休斯等人脸色微变，似乎想起了什么。

　　斯兰人的手段果然让人防不胜防，给他们的卫星电话不仅仅是工具，同样还具有其他的功能。

　　……


第1460章 身陷贼船

　　斯兰帝国龙骑将大人并不避讳的证实了休斯兰人曾经的一些猜测。

　　定位，监听，窃听，让人无从防备。

　　不过到底是“笑面虎”，表情微微一僵后，休斯随即恢复了正常，仿佛是对林默，又或者对自己的手下说道：“特西帝国已经不存在了，我们这些人以后就是斯兰人，自然是希望这些手段越多越好。”

　　听到他的话，那些陷入忐忑不安，仍未能完全适应身份与立场改变的特西人似乎也想通了，脸色再次放松下来。

　　曾经背负的东西终将有一个结束，为了自己和所有人的将来，还是需要放下一些毫无意义的东西。

　　林默并没有在意，准确的说，根本没有注意到这些特西人的表情变化，他原本就不太擅长察言观色，不过这些小细节并不重要。

　　借助于“龙王”自带的小型扬声器，将窃听到的声音播放了出来。

　　俘获绮兰娅的人完全没有想到，他们没有在第一时间砸烂自己的战利品是一个多么巨大的错误。

　　倾听了片刻，休斯和他的手下们脸色变得越来越难看，甚至带上了几分莫名惊骇，龙骑将大人根本没有告诉他们，这次任务的真正目标竟然如此可怕，居然是天外异族“撒加利”！！

　　他们这些仓惶逃窜，祈求一条活路的丧家犬，居然被卷进了人族与“撒加利”一族的战争，这是要死无葬身之地的节奏啊！

　　像这样的行动根本不是他们这样的小人物能够参与的，有再多条性命都不够搭进去。

　　窃听到的有价值信息并不多，前后加起来不过是五分钟，其余的都是一些杂音和生活片段。

　　五分钟后，休斯脸色苍白地说道：“莫林大人，你要对付的是‘撒加利’？”

　　“当然！”林默耸了耸肩膀，接着说道：“国战差不多已经结束，我的工作重心自然需要转移到剿杀‘撒加利’上面来，这原本就是龙骑士的本职工作。”

　　休斯的手下们一脸土色，他们被这位龙骑将大人给坑得不要不要的，本以为是好人，结果心黑的无下限啊，有木有？！

　　龙骑士的本职工作，还真是一句大实话。

　　特西帝国情报部从来都是只把目光放在与斯兰人的明争暗斗上，根本没有注意到“撒加利”一族在人族世界的暗中布局，而且所有的特西人都认为这些天外异族距离他们的生活十分遥远，是传说中的存在。

　　即使听到斯兰人建立了“光环”计划，也只当作笑话来听，当作别有用心来看待，甚至没少冷嘲热讽过。

　　在场的特西人还以为斯兰人早把这个给忘了，却没有想到这些龙骑士竟然真的依旧在坚持代代传承的使命，龙骑士会老去，但是自诞生以来的责任却从未忘记。

　　“怎么？你们不想干？”

　　终于注意到这些特西人的表情变化，林默当场拉下脸来，顿了一顿接着说道：“或许你们以为很容易得到斯兰帝国的宽恕？请弄清楚一点，这不是请求，也不是祈求，而是命令，如果愿意放弃的话，我现在就可以接受！”

　　咣！仿佛小门板似的斩龙剑重重的砸在地上，发出一声连地皮都微微震颤了一下的闷响。

　　在这个时候，斩龙剑胜过一切言语。

　　“不，不不，我们干，绝不会退出，而且非常荣幸能够成为对抗‘撒加利’的一员。”

　　休斯脸色变得飞快，硬生生挤出一丝笑容，此刻他哪里还是什么威名赫赫的“笑面虎”，分明是“哭脸猫”，笑容比哭还难看。

　　他知道自己算是上了贼船，除非选择被当场斩杀，否则绝无可能反悔，退出需要付出生命作为代价。

　　正如对方所说的那样，得到斯兰人的宽恕，哪有那么便宜的好事。

　　其余的特西人猛点头，生怕反应慢了，被这位龙骑将大人一剑砍下脑袋。

　　“很好，以后你们就是联合指挥部的一员，由李慕心和李慕冰两姐妹领导。”

　　这些家伙果然选择了识时务，林默收起了让他们胆战心惊的斩龙剑。

　　很遗憾，没有两三个不死心的家伙蹦出来送人头，让他有机会表演一场杀鸡儆猴。

　　“联合指挥部？大人你是说帝国双子星？”

　　休斯眼前一亮，虽然从未听说过“联合指挥部”，但双胞胎姐妹在特西帝国情报部却是大名鼎鼎。

　　作为昔日的强大对手，怎么可能会不认得！

　　“双子星，没错，就是她们俩！”林默证实了休斯的猜测，接着说道：“联合指挥部是由Dragoon魔动工业发起，人族，巨龙族，羽族等多个智慧种族共同参与的军事组织，负责剿灭藏身于苍穹下和地下世界的‘撒加利’余孽，现拥有巨龙千余头，羽族战士两万多人，人族三千多人，龙骑士30人，还有灵族，魔族等少数其他智慧种族的战士，目前斩杀‘撒加利’，包括皇种和王种在内已经超过了10万。”

　　“什么？”

　　休斯失声惊呼，10万“撒加利”？怎么可能？

　　他的手下彼此面面相觑，数量如此多的“撒加利”，在他们看来已经不下于十万年前传说中的那场浩劫。

　　除了斯兰龙骑将大人此刻所说的，在这之前，特西人根本不知道在这个世界上还有这么多“撒加利”，总以为有个万儿八千，就算是顶了天。

　　“你们或许不知道，‘撒加利’的巢穴就在地下世界，它们在我们的脚下建立了一个扭曲的文明，并且奴役着十一个地下世界智慧种族，抹杀了这些种族的传承、思想和创造力，定期制造互相残杀，收割尸体为自己所用，活生生的智慧种族沦为了可以随意宰割的羔羊，被谎言和欺骗包裹着，完全不知道抵抗，试想一下，如果这一切发生在人族的身上……”

　　林默还没说完，就见到包括休斯在内的特西人露出了恐惧之色，或许这会成为所有人族无法苏醒的噩梦。


第1461章 核平倒计时

　　从与人族内斗到有胆量对抗史上最凶残的寄生异族，需要的不仅仅是勇气。

　　恐惧是一切反抗的动力源泉。

　　“别，别说了，大人，我们都明白！只要能够消灭所有的‘撒加利’，我休斯可以豁出自己的性命，决不后悔。”

　　人这东西真是奇怪的很，性喜犯贱，有时候牵着不走，打着倒退，之前硬着头皮认命，现在却是死心踏地的赶也赶不走。

　　源自于本能的社会性使休斯完全改变了心态，种族主义的大义和延续成为了某种使命感，令他彻底放下了一切，心甘情愿加入联合指挥部并且接受曾经对手的领导。

　　理由无他，整个种族都没了，什么个人国家还有什么卵用。

　　一旦看待问题与事物的层次发生变化，那么态度和想法就会随之发生巨大改变。

　　至于虎躯一震，王霸之气侧漏，八方小弟纳头便拜，这种事情几乎不可能出现。

　　正在经历着心态一次又一次变化的休斯等人在不知不觉间，将自己与林默等人捆绑的越来越紧密。

　　这个过程就像过山车一般，每每出人意料的大起大伏，心理承受能力若是差些，恐怕当场就崩溃了。

　　“明白就好！”

　　林默坐到了篝火边，随手在干燥的沙石地上划了几下，休斯等人很快分辨出来，这是鬼石镇，野岭镇和夹沙沟镇的简化地图，虽然并不详细，却足以让人辨认出来。

　　“你们吃完后，休息四个小时，然后趁夜前往夹沙沟，不要进去，就在镇外5公里藏好，等我带着绮兰娅出来汇合。”

　　解决完思想问题，林默当即给这些特西人安排下一步行动，正如之前所说的那样，只需要藏好，旁观就行，动手还轮不到他们。

　　“大人，我们自己就能把绮兰娅救出来。”

　　休斯不想让自己显得太无能，想要被重视，自然需要拥有更多的价值。

　　“刺探情报，你们去，打打杀杀，我来！专业的人负责专业的事情。”

　　林默说的诚恳，休斯等人脸上却微微发烫泛红，哪怕东家在前面拼杀，小的们在后面享安逸的道理。

　　不过在这件事情上，他们却没有发言权，龙骑将的战斗力完全毋庸置疑。

　　“是！小的们任凭安排，请问大人，鬼石镇和野岭镇怎么安排，需要我等做些什么？”

　　休斯的目光移向地上代表另外两个小镇的位置。

　　“什么都不用做，你们待在夹沙沟外面就行，我已经都安排好了。”

　　林默没有多说，休斯等人也知机的没有再问，依旧默默的烤着从荒原中捕捉到的棘皮原猪。

　　……

　　随着夜幕降临，圣炎之阳晒了一天的燥热飞快退去，清晨与黄昏时分的气温最是宜人，却是一天之中最短暂的。

　　前后不过一个小时，便开始渐渐热浪烘灼，或是冰寒刺骨，如此恶劣的气候环境下，在野外过夜是非常难熬的。

　　“人，牲口，全是‘撒加利’的寄体。”

　　“龙王”强袭重甲的侦察模块性能又有提升，即使相距数公里，林默依然能够探测到镇内活动的人体内一些不同寻常的东西。

　　“杀进去吗？”

　　跟在林默身旁的小银龙影歌开始跃跃欲试，恨不得现在就冲到镇里大开杀戒。

　　“没必要！有更简单的办法。”

　　林默从右手腕上的镯形空间系炼金存储器内取出一只长木箱。

　　他在镇外悄悄观察了两个多小时，发现鬼石镇的镇民拥有出乎意料的组织性和纪律性，不仅出入成行成列，而且在晚餐后就聚拢到一起，似乎在集体举行什么仪式。

　　最让人感到奇怪的是，镇里的家家户户房子里都藏着一只神秘的大茧，最大的足足有一座房子般大小，最小的也能和成年蛮牛不相上下。

　　而且每一位镇民不是施法者，就是战职者，也正因为如此，刻意打探虚实的特西人这才猝不及防的被捕获了四人，最终三死一伤，得了警示的其他人这才没有再次冒冒然行动，幸运的躲过了一劫。

　　光从表面上看，他们就像某个信仰的虔诚信徒，或许能够为他们的组织性与纪律性作出解释，但是林默却不相信事实真相就是这么简单。

　　根据目前从各方面得到的情报看，各种神宫，这种魔殿，各种阁，全部都是“撒加利”在人族及其他智慧种族丁栖居地埋钉子的幌子，为将来像地下世界一样，如法炮制地表世界做准备。

　　若是任由“撒加利”控制的智慧种族势力继续发展下去，迟早有一天会形成无法控制的局面。

　　如此歹毒的布局，其心可诛。

　　小银龙影歌看着林默一步步完成战术中子弹的激活步骤，金系巨龙们都不在边上，眼下能够配合林默作战的便只有它。

　　主要还是担心那些蠢龙帮不上忙，还会倒添乱，所以林默在野岭镇外留了一头成年金系巨龙保持监视外，将金币和其他成年金系巨龙全数打发到夹沙沟镇外面待命，顺便还能暗中监视休斯等人。

　　就在这个时候，一阵激烈的马蹄声远远传来，约摸近百骑高举着火把，如同一字长蛇般飞快冲进了入夜的鬼石镇。

　　“有情况！”

　　小银龙影歌瞪大了眼睛，以龙族的目力，即使只有清冷的月光，依然能够有如白昼般看到远处的事物。

　　“看到了！是一群强盗！”

　　林默不置可否的点了点头，依旧不紧不慢的将战术中子弹的激活步骤操作到最后，哪怕天塌下来，都无法阻止他的动作。

　　“撒加利”居然还勾结强盗，这种事情既在意料之外，又在情理之中，任谁都无法忽视格兰奇荒漠内除了阿德里希格帝国皇室以外的最大民间势力，荒漠强盗！

　　微光模式截获的画面上，那些高举火把的骑者无不携带着兵器，一个个凶神恶煞，衣服表面还沾染着一些奇怪的痕迹，如果没有猜错的话，应该是血渍。

　　核子武器面前，人人平等。

　　一旦引爆，皇帝老子也好，平民小儿也好，“撒加利”也好，巨龙也罢，统统有灰飞烟灭的份。

　　虽然战术中子弹造成的直接破坏力远远不及原子弹和非精简版的氢弹，终究还是核子武器，瞬间释放的冲击波与高温火焰，足以将整座小镇夷为平地。

　　从一开始，林默就没有单枪匹龙跟对方耍狠开片儿的念头，他强任他强，核弹平山岗，就算是天位至尊也架不住暴烈的中子辐射冲击，一旦被伤了基因层面的根本，就算是神灵降临，也无力回天。

　　明明手里有一劳永逸的大杀器，还硬要去装逼，这得多二啊！

　　或许会有无辜，但是能够成建制的消灭掉“撒加利”控制的人族势力，依然还是值得的。

　　“呼！～好了！设定为5分钟后自动引爆！”林默长长松了一口气，露出了笑容，望向小银龙，说道：“影歌，轮到你了，直接丢到镇子中央，放到隐蔽点的地方，然后我们就撤！”

　　激活步骤虽然麻烦，却意味着安全有最大程度的保障，若是像手榴弹那样一拉就炸，借他十个胆也不敢用这样的核子武器。

　　引爆时间长了点，但是没有多少人和“撒加利”见过战术中子弹的本体模样，恐怕还没等他（它）们弄明白究竟是怎么回事，就已经被核子链式反应炸成了灰灰。

　　“真是太便宜它们了！好吧！我会做好的。”

　　小银龙影歌望向夜慕下的小镇，黑暗笼罩了无数的罪恶，远道而来的骑手已经进入镇内，大部分火把被熄灭，只能隐约看到点点微弱的灯火。

　　“别担心，苍穹世界有足够的‘撒加利’让你虐杀，那些强大的皇种，甚至是神种，都会被我们干掉，一个都逃不了。”

　　林默来到影歌身边，拍了拍对方身上的“混世”龙铠晶莹剔透的甲片。

　　尽管这头小银龙从未解释过它对“撒加利”一族的异样仇恨，金币也不曾泄漏过半点口风，但是林默却能够明白并理解影歌的想法。

　　“嗯！我影歌不会放过它们！”

　　未成年的小银龙语气异常斩钉截铁，身前平空出现一团银色光雾，迅速笼罩住了已经激活并且进入引爆倒计时的战术中子弹。

　　银光一闪，光雾连同木箱一起消失不见。

　　下一秒，鬼石镇内某一口水井内发出一声闷响。

　　听到突如其来的异声，几名手执利刃的荒漠强盗从附近的房子里杀气腾腾地冲出来，四处张望，甚至往井口内打量了几眼，却最终一无所获，骂骂咧咧的返回到房子里继续大吃大喝。

　　他们完全不知道自己的生命就和突然出现在屋外水井内的那枚战术中子弹一样，进入了倒计时。

　　4分15秒！

　　嘶啦！～

　　隔壁屋内沾满了灰尘的巨茧突然裂开一道口子，四条手指般粗细的长长触须带着透明粘液伸了出来。

　　“发现异常空间波动！”

　　一道精神力波动从茧内向周围扩散开去，随着触须一起伸出巨茧裂口的，还有一只模样狰狞的虫类头颅，左右摇晃了一下。

　　附近十余户民居内，大大小小的巨茧纷纷裂开。

　　显然影歌发动次相位跳跃，向镇内投掷战术中子弹的举动被一些神秘生物察觉到，平日里毫无动静，就像死了一般的巨茧里面，一只只可怕的怪虫破茧而出。

　　3分21秒！～

　　小镇中央，镇长空那巨大无比的厅堂内，许多汇聚于此的镇民仿佛失去了神智，双眼呆滞，没有了焦点，集体摇晃着身子，大声唱颂着晦涩难懂的语句，其中还有一些是刚刚抵达小镇的荒漠强盗。

　　突然间，他们的动作齐齐一滞，唱颂声立止，一片鸦雀无声，仿佛连根针掉在地上都能够清清楚楚的听到。

　　“有入侵者，是空间系魔法师！全镇戒严！”

　　镇长一声大喊，全体镇民参与的仪式戛然而止，没有任何混乱，所有的人就像来时一样，有序而迅速的退出了大厅，直奔向各自的家中。

　　越来越多的巨大怪茧裂开，镇民们看到这一幕完全视若无睹，仿佛早就知道一般，他们从家中的各个角落里拿出兵器和法杖，开始在镇里巡逻。

　　2分03秒！

　　破茧而出的怪虫绕着一口苦水井打着转，口器不断张合，触须抖个不停，它甚至还朝着林默与小银龙影歌原先所在的方向张望了几眼，心中的警兆越来越大，却始终找不到来源究竟在何处，只是凭着本能知道，危险就在自己的身边。

　　一人一龙早已经通过次相位跳跃离开了鬼石镇外，仅仅是一次跳跃，就来到了下一个目标附近，野岭镇以西4公里外。

　　1分17秒！

　　整座小镇就像睡着了一般，看不到一点儿灯光，林默却没有任何客气，继续准备第二枚已经解锁了大半的战术中子弹，随后由小银龙影歌再次如法炮制般传送进了镇中央的一间杂物间内。

　　突如其来的隐晦空间波动并没有瞒过藏身于镇内的那些诡异生物，小镇再次莫名沸腾起来，一只又一只通体土黄色，节肢和关节异常粗壮的怪虫从镇内分布的大石块内爬了出来。

　　鬼石镇的特色是一家一户的神秘巨茧，而野岭镇却是随处可见的巨大岩石，曾经有人想要收购野岭镇的岩石，因为这些大石头最受荒漠内那些石围子的欢迎，可以卖个好价钱，可是这些人当场就被莫名其妙发怒的镇民揍得头破血流，直接被赶出了小镇。

　　久而久之，再也没有人打野岭镇大石头的主意，休斯的手下却从这些看似不寻常的小事上找到一些蛛丝马迹，也算是相当不容易。

　　“我们撤！去夹沙沟！”

　　林默向影歌点了点头，一人一龙根本没有在意不远处野岭镇的混乱，在一片银光中消失在原地。

　　倒计时35秒。

　　……

　　“啊！～莫林大人！你已经解决了？”

　　再一次看到斯兰龙骑将的特西人们有些目瞪口呆，他们依然无法适应银龙一族的神出鬼没。

　　前一秒还在鬼石镇和野岭镇，下一秒就出现在夹沙沟镇外，直接找上了休斯等人。

　　19秒，18秒，17秒……


第1462章 夹沙沟的混乱

　　休斯等人绝对不会想到眼前这一人一龙在方才究竟做了些什么。

　　“嗯！马上就能解决了！”

　　林默不置可否的点了点头，在他眼前，一个倒计时的数字开始进入了个位数。

　　他指了指西南和西北面的接着说道：“看那里，5，4，3，2……”

　　什么叫马上就能解决？每一个词都能听懂，但是合到一起咋就不明白了呢？

　　休斯完全不能理解龙骑将大人的话。

　　就在林默最后数到1时，西南与西北面的天空突然毫无征兆的亮了起来，有如白昼一般。

　　“啊！～天亮了！快看！”

　　“怎么会天亮了！现在是凌晨两点！”

　　“好亮！是西南和西北面！没有圣炎之阳，天空怎么会变亮。”

　　“不对，又暗了，有什么东西正在上升，神啊！那是什么！”

　　休斯的一众手下几乎被吓呆了，连他们乘骑的沙驼亦是同样陷入了混乱，习惯了稳定的日夜变换，四季交替，突然间深夜变成了白昼，无论哪一个物种都会惊惶失措，仿佛大难临头的模样。

　　两团巨大的火焰正在缓缓升上天空，如果没有猜错的话，那两个方向应该是鬼石镇与野岭镇所在的位置。

　　“好了，解决了！”

　　林默好整以暇的耸了耸肩膀，他激活战术中子弹，影歌负责将其投掷出去，然后一人一龙顺利跑路，这就算是圆满齐活儿。

　　“这就算是解决了？”

　　休斯一脸难以置信，他完全可以确认，这位龙骑将大人身边并没有带着禁咒魔法师团。

　　“当然，你以为还要怎样？”

　　林默笑看着这位前特西帝国的情报部大档头，对方的表情渐渐开始发生变化，恐惧一点点爬满了面庞。

　　“莫林大人，那究竟是什么？”

　　休斯满脸惊恐的望向斯兰龙骑将大人，对方带给自己的震憾完全超出了他的想像。

　　“核子武器，比大禁咒更可怕，能够摧毁整个世界的终极杀器，‘撒加利’什么的，危险程度还比不上它。”

　　虽然还有反物质武器，但是就以现阶段而言，核子武器绝对配得上灭世武器的可怕称号，林默的声音在特西人耳中，就像来自于九幽冰狱的死亡之音，使他们集体打了个寒颤。

　　用比“撒加利”更加危险的事物来对付“撒加利”，难怪这位龙骑将大人说的如此自信。

　　数十公里外都能够看到如此骇人的声势，足见那两个地方的毁灭场面有多么惊人。

　　两枚战术中子弹的有效杀伤半径在12公里左右，完全无视建筑物的阻挡，光是冉冉升起的火球都足以将整个小镇化为熔岩炼狱。

　　短短数分钟的倒计时，就算镇里的生物意识到危险，也已经逃跑不及。

　　五分钟跑12公里？最好的骏马也跑不到这么快的速度，这是一个相当有难度的挑战。

　　更何况小镇居民和那些诡异的生物就像没头苍蝇一样不得要领的乱窜，浑然不知一枚要命的玩意儿就藏在镇子里，他（它）们最应该做的事情不是到处寻找，而是毫不犹豫的往镇外逃窜。

　　1.5公里半径尸骨无存，5公里内必死无疑，12公里不死也残，依然活不了多久，20公里内犹如陷入光波炉，经受光辐射高温灼烤。

　　逃？能有个卵用。

　　自从那些人族被“撒加利”一族收养并洗脑，林默便不再将他们当作同胞来看，他没有足够的时间像地下世界自由联邦一样，重新解放他们，一旦打照面，双方就是不死不休的敌人。

　　“核，核子武器？”

　　这位曾经的特西实国情报部大档头发誓自己从未听说过这个名字，可笑的是特西人与斯兰人斗了这么多年，连对方的杀手锏都没能搞清楚。

　　这样的事情已经发生了不止一次，他甚至在怀疑，是不是有神灵在帮助这个敌国，为什么屡屡有出人意料的东西让特西人险些惊掉下巴。

　　在数十公里开外都能够清清楚楚看到如此可怕的威能，这种武器若是用来攻打特西帝国，恐怕没有哪支军队或城池能够抵挡得住。

　　休斯甚至庆幸两国之间的战争已经结束了，这样的武器最终还是落在了天外异族“撒加利”的头上，好，很好，非常好，简直是好极了。

　　想到自己与斯兰人站在同一边，无需担心这种可怕的武器落在自己头上，在场的特西人无不心情大块。

　　“没错，鬼石镇和野岭镇已经完了！不会有活口，那么接下来就剩夹沙沟镇，休斯，你们特西帝国应该感到庆幸，核子武器不会用于人族自身，属于专门打击‘撒加利’的特殊武器，像这样的武器，只需要一发，就能够让棱京城瞬间死掉四分之一的人口，然后在接下来的七天内，相继死掉另外的四分之一，如果没有正确应对的话，或许还会再搭上四分之一。”

　　林默眺望向灯火点点，骤然明亮起来的山谷小镇，脚下的地面微微颤动，传播速度仅次于光的大地震波到了。

　　显然镇里的人也被西南与西北的天空异像给惊到了。

　　这并不算打草惊蛇，正因为休斯的得力手下绮兰娅身陷夹沙沟镇内，投鼠忌器的林默才没有像对付鬼石镇和野岭镇那样发动蛮横霸道的核子打击。

　　他的话音刚落下，西南与西北面传来隆隆，犹如滚雷般的闷响，不定向乱吹的夜风骤然猛烈了起来，而且变得方向分明。

　　突如其来的强风正是来自于西方，虽然不是来自于西南与西北，却能够猜测的到，西南与西北同时扩散的冲击气浪互相影响，最终在夹沙沟附近形成了稳定的西风。

　　听着龙骑将大人的解释，休斯等人心底冒出一股彻底寒意，真是应该谢天谢地，这样的武器没有落到特西人的头上，帝都棱京将会为此死去四分之三的人，仅仅只是想想，就让人不寒而栗。

　　“是，是啊！真是太幸运了。”

　　休斯的脸色渐渐恢复，换一个角度，他没想到斯兰人竟然如此迂腐，这么厉害的武器只用来打击“撒加利”，若是应用于战争中，恐怕没有谁能够抵挡得住这种规模的销魂一击。

　　“好了，接下来就剩下夹沙沟，你们在这里等着，我很快就回来。”

　　林默偏过脑袋，通过无线电向成年金系巨龙小队下达作战命令。

　　在他和小银龙影歌抵达夹沙沟镇外，至少有9头金系巨龙从不同的方向，将这个小镇围得严严实实，滴水不漏。

　　“要进攻了吗？龙大爷已经饥渴难耐！”

　　一个巨大的狰狞身影裹挟着狂风从天而降，埋伏在镇外荒野中的金系巨龙金币循着林默的“龙王”强袭重甲自动发送的定位坐标，当即找了过来。

　　“没错！随便杀，当然，有一个人例外，你负责监督！”

　　林默拍了拍金币的大脑袋，跳上了它的后背，同时冲着影歌说道：“影歌，你就待在镇外，根据我给你提供的坐标投弹，明白了吗？”

　　又是坐镇战场外，小银龙不干了，嚷嚷了起来：“不嘛，我也要参加战斗，影歌也是很厉害的。”说着在身前凝聚出空间刃，巨大无比的月牙刃形斩裂空气时发出嘶嘶异响，相当吓人。

　　为了能够让这头雌性小银龙乖乖听话，林默刻意夸张道：“乖！影歌，在镇外也一样是参与战斗，只是分工不同，你的位置相当重要，没有重火力支援，我们顺利攻下那座小镇的概率将会降低一半。”

　　“是真的吗？你不要欺负我年纪小，什么都不懂！”

　　小银龙对林默的说辞将信将疑。

　　不过在任何时候，有没有重火力支援，差异还是相当大的，林默的话在某种程度上并不算欺骗。

　　“当然是真的！我怎么可能欺负你年纪小，明明是你的年纪比我大好不好！”

　　林默再次说了一句大实话。

　　“这倒是！”影歌不由自主的点了点头，往身边一瞅，立刻出现了一排大大小小，规格不一的炸弹，有云爆弹，有温压弹，有高爆弹，有集束弹，还有燃烧弹，任由它取用。

　　“没错！就是这样！”

　　林默轻轻一踏脚下，狂风乍起，金系巨龙载着他冲上天空。

　　“刚才你说的一个人不能杀？是绮兰娅对吗，没问题，另外，你要活口吗？”

　　金系巨龙金币一边飞向远处的夹沙沟，一边回过头，接着之前的话题。

　　“你和你的小伙伴们看着办。”

　　林默不置可否，在战斗中除了重要的环节，他通常任由这些巨龙自由发挥，从来不压制它们的主观能动性。

　　巨龙的战斗方式与人族的军队截然不同，它们更倾向于特种作战模式，而不是刻意磨去所有人的个性特点和棱角，以严格的纪律性和组织性压抑巨龙的主观能用性，如果用军队的方式约束它们，很有可能会本末倒置。

　　“明白了！～我要抓几个活口给影歌玩。”

　　无论被虐千百遍，依旧待它如初恋，这位金币哥哥当的相当称职。

　　“随你！到了，下去！记住，找到绮兰娅，我要活的。”

　　从出发位置到夹沙沟镇并不远，金系巨龙只需要扑扇十几下翅膀就能抵达，林默说完，直接跳了下去。

　　一人一龙之间的默契，有时候并不需要太多的言语。

　　“放心，龙大爷要她死，他绝对她不成，龙大爷要她活，绝对死不了。”

　　金系巨龙信誓旦旦，当即收拢双翼，硬生生的坠落了下去。

　　以龙大爷管杀不管埋的作风，这句保证只能听前半句，后半句多少有些言不由衷，一旦杀红了眼，恐怕连龙骑士都拦不住这些杀戮之龙。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　几乎不分先后，位于一条小山谷内的夹山沟镇就像发生了地震，接二连三发出沉闷巨大的撞击声，九头金系巨龙就像炮弹一样，狠狠砸进了小镇，它们的硬着陆点无一例外都是镇内的民居。

　　撕心裂肺的惨叫声打破了小镇的宁静，被鬼岩镇与野岭镇遭到核子武器毁灭的可怕一幕给惊呆了的夹沙沟镇居民再也无法维持冷静与镇定，在一瞬间爆发了类似于炸营的可怕群体性失控。

　　“发生了什么事？鬼石镇和野岭镇怎么了！马上派人稳定住局面，不准乱跑。”

　　夹沙沟镇长德柯林冲着陷入惊惶失措的镇卫队士兵大声咆哮，并且逮住其中两三个，就是兜头劈脸一顿好揍，这才勉强控制住了自己身周的混乱局势。

　　表面上他是这个偏僻小镇的镇长，暗地里的身份却是暴神宫的大主祭。

　　然而镇内的混乱却并没有如德柯林想像中的那样迅速平定，反而有愈演愈烈的迹像，他所能够做到的，也仅仅只限于身周15米半径内。

　　“吼！～”

　　一头浑身长满狰狞尖刺的巨兽浑然毫不费力撞塌了一座高大的石砌房屋，凶神恶煞的闯入夹沙沟镇镇长德柯林的视界内。

　　“大，大人，有好多金系巨龙，它们正在屠杀我们的人。”

　　一名浑身浴血的城卫队士兵狼狈不堪地从街角冲到镇长面前，语气焦急的大声报告。

　　姗姗来迟的报告让德柯林脸色变得异常难看，居然是凶名赫赫的金系巨龙。

　　早不来，晚不来，偏偏在这个时候来。

　　刚刚把从斯兰帝国撤出来的灵神宫同行与安斯特拉瑟帝国的冥神宫同行一起打发到鬼石镇与野岭镇，他正准备琢磨着是不是该在三座小镇中央，建立起一座属于暴神宫的小城，同时想办法将整个大陆的人族神宫力量整合起来，自己掌握的权势恐怕立刻就会超过光明神庭与黑暗圣堂，成为人族世界最强大的第三股民间势力。

　　不过这一切设想却眼睁睁的全毁了，毁于一群金系巨龙之手。

　　出现在德柯林眼前的这些金系巨龙不仅将自己弄的灰头土脸，还浑身浴血，显然没有少杀镇内的居民，甚至是无差别杀戮。

　　“想办法杀掉那些金系巨龙。”

　　一时半儿不知道该如何是好的德柯林望着视界内越来越多的金系巨龙，试图安慰镇卫队和一些隐藏在镇子里的存在。

　　他正在打对方主意的时候，一头金系巨龙同样注意到了被镇卫队拱卫下的小镇重要人物。


第1463章 镇中央

　　与自己的坐骑巨龙伙伴分开杀入夹沙沟镇的林默就像闲庭信步一般，手中拖着巨大的斩龙剑，同步开启“龙王”的探测模块，不断扫描周围的建筑物和到处乱跑的人及模样诡异的怪兽，时不时挥出一轮耀眼的金色剑气，将周围的一切拦腰斩断，虽然只有一个人，但是破坏力丝毫不逊色于那些脱开了缰绳，肆意从屠戮中取乐的杀戮之龙。

　　毫无疑问，就像没头苍蝇一样乱窜的他妈的无一例外都是受到蛊惑的人族和“撒加利”寄体生物，通过“龙王”的探测功能完全证实了这一点。

　　不得不说这些天外异族终于学会了一些聪明，像龙骑士一样，将两个不同的种族组合起来，寄希望成为形成新的战斗力，原本潜伏在斯兰帝国的灵神宫是如此，安斯特拉瑟帝国的冥神宫与原波特兰共和国的海神宫都是如此，只不过发展方向和地下世界一样，充满了多样性和不同特色，用最原始的穷举法一样样验证各种组合的可能性，寻求最强大的组合。

　　只不过像这般依葫芦画瓢的策略虽然可行，但是实在有些费时费力，若是给“撒加利”一族足够的时间和物种资源，说不定会真的让它们找到一两种媲美于龙骑士的战斗组合，只不过已经察觉到其中阴谋的联合指挥部却根本不会给它们这个时间。

　　“镇南没有找到，现在进入镇西，吃货们，有没有发现目标？”

　　林默在夹沙沟镇的南部连续斩杀了上百人，摧毁了十余座建筑物，却一无所获，眼前的电子地图上被划出纵横交错格子线的夹沙沟镇南隅已经被半透明的灰色填满了大部分格子。

　　这些格子的作用非常重要，不仅有益于分区块进行有效搜索，还能够作为镇外小银龙影歌的炮击诸元，每一块格子便是一枚投掷炸弹的杀伤半径，只要一一填空，便能够将整个镇子无差别的地毯式轰击一遍。

　　与金币一起参加这场杀戮盛宴的金系巨龙们十分喜欢吃货这个称号，因为这是事实嘛，它们通过各自携带的通信器材很快作出了回应。

　　“没有看到，好多人，好多‘撒加利’都是一些杂兵！不痛快！”

　　“有吗？杀的太顺手了，应该还活着吧？”

　　总是有几个没脑子的家伙，林默正担心的就是这个。

　　“我们只杀乱跑的人，绮兰娅应该被关着，那个谁谁，你去镇中央看看，我看到一座很结实的房子，也许就在里面。”

　　“谁谁是谁谁？你TM在命令谁？”

　　“你，就是你了！干，别以为大爷听不出你的声音，现在，立刻，马上！”

　　“你老几啊？敢命令大爷，有种待会儿别跑，今天大爷一定要好好教训你。”

　　与金系巨龙们之间的公共通信频道很快被屏蔽，这些家伙个个都是土狗加炮仗脾气，凑到一块儿不开口还好，一开口就要干架。

　　事实上只有前面几句话是林默想要的，后面统统都是对他而言毫无意义的种族特色。

　　自从有了通讯器材后，这些蠢龙一个个本性毕露，随心所欲的引发骂战和挑衅，根本不在乎因此引发的后果，有概率统计，使用通信器并接入通信频道后，金系巨龙之间的群殴概率将会增加59.1%，这个数据并且在缓慢增加。

　　从金系巨龙们那里得到了提示的林默不再向小镇其他区域搜索，而是选择了直接向镇中央前进。

　　镇中央，很结实的房子，这两个关键词的提示已经足够了。

　　能够让金系巨龙称为结实，必然不同寻常，在“龙王”的辅助下，深深的夜幕仿佛不存在一般，林默眼前的视界犹如白昼，很容易就能够看到镇中央那座异常高大的建筑。

　　看上去有点儿像碉堡，粗大的圆柱形结构，巨石堆砌，表面还有奇特的纹路，像是法术阵，窗户很小，顶部还有城垛，俨然是十分明显的军事化风格，在一座小镇里面出现这样的建筑，恐怕不仅仅是抵御偶尔从格兰奇荒漠中流窜出来的强盗那么简单。

　　事实也证明了相互间有千丝万缕关系的三座小镇确实有私通强盗的行为，虽然看到的只有已经变成一座大坑的鬼石镇，不过另两座小镇的嫌疑也小不到哪里去。

　　在遭到突袭时，这些受到“撒加利”控制的人族势力作出的应对完全无法与人族的军队相比，别看他们与“撒加利”寄体生物联手发动突袭时能够起到奇兵的作用，并产生非常大的破坏力，但是松散的组织性和纪律性以及空白如一片白纸的战场经验，使他们在面对同样性质的袭击时，却显得异常脆弱甚至是不堪一击。

　　炸营，这种只有训练不足和纪律薄弱的军队才会发生的事情，就这么活生生的出现在了夹沙沟镇的居民们身上，使林默和九头金系巨龙发挥出了更大的破坏力。

　　如果从一开始，夹沙沟就能够冷静应对突如其来的袭击，也绝不会眼下一盘散沙的局面，可是没有那么多如果……

　　“撒加利”并不是一个擅长于创造的种族，它们试图寻求一些改变，却依然不足以面对残酷而多变的现实，所以每每能够将苍穹世界本土的智慧种族打得措手不及，但是很快又会丢掉先期的优势，基础不扎实，怎么变都只浮于表面。

　　正因为李慕心和李慕冰两姐妹看出“撒加利”暗中在人族世界培植的这些势力存在诸多先天不足，才会如此放心的任由林默独自一人带领着十二头巨龙展开剿杀行动。

　　况且有战术中子弹这样的终极杀器，根本不怕敌方的数量优势，越人多势众，伤亡反而越多。

　　“吱！～什么人？竟敢侵入我神宫的地盘，留下性命来。”

　　一头仿佛蛮牛般大小的怪虫载着手持骑枪的人族从昏暗的巷子里冲了出来，看到一身黑色重甲，看不清面目的陌生人正如闲庭信步般淡定的走向小镇中央，当即毫不犹豫的拦住了他的去路。

　　正因为这份淡定，林默一路上走过来，唬住了不少人，在对方看来，如此从容的人不可能是敌人，所以只是看了一眼，又将注意力放到了纷乱的别处。

　　“吼！蝼蚁！～留下命来！”

　　出乎意料的是，不等林默有什么动作，附近的几座房屋就像纸糊的一般，突然以最为惨烈的方式四分五裂，一头浑身长满刃刺的巨兽从斜次里杀了出来，不偏不倚，径直撞上了拦在林默前方的一人一虫，三者就像发生了一场可怕的交通事故，立时滚作一团，再次连续撞塌了数间房子。

　　被蛊惑的人族也好，“撒加利”寄生的奇形怪状生物也好，都比不上金系龙族的皮糙肉厚，在翻滚和厮打中很快落入了下风，金系巨龙三下五除二的将这一对患难与共的倒霉蛋拆得大卸八块。

　　即使没有刻意的明确命令，正在镇内肆虐的几头金系巨龙隐隐以林默为中心，缓缓向镇中央推进，林默的脚步更是毫无阻碍，因为每每有不长眼的家伙想要充当拦路狗，却总是被“见义勇为”的金系巨龙给截了个正着。

　　无论如何，这座小镇都是倒了血霉，这些破坏力远超战斗力的金系巨龙恐怕是世界上最好的拆迁队，尤其是在吃饱饭的情况下。

　　天空中再次传来两声巨龙的咆哮，长长的龙吟以迅雷不及掩耳的速度冲向镇内，紧接着连续传来沉重的撞击，负责看守鬼石镇和野岭镇的成年金系巨龙几乎不分先后的赶到了夹沙沟，给原本就已经陷入混乱的小镇带来了更大的灾难。

　　“影歌，火力支援！坐标109，114，122，141，各一枚50公斤航空炸弹，开火！”

　　林默话音刚落下，周围一阵隐晦的空间波动，紧接着环绕镇中央那座碉堡形建筑周围几乎不分先后的炸开四团火球，镇民最为密集的区域被炸了个正着，冲击波席卷过处，不知道有多少镇民粉身碎骨，直接杀伤半径甚至将几头成年金系巨龙笼罩了进去。

　　不过这点儿小冲击对于皮糙肉厚，本体就堪比最强铠甲的金系巨龙们来说，与挠痒痒没什么分别，林默不在乎，它们更加不在乎。

　　通过“龙王”强袭战甲的探测系统，林默很快找到了原特西帝国情报部大档头手下干将绮兰娅的位置，她的状态并不好，两条铁链穿过了肩胛骨，将她半吊在牢房里，莫说逃跑，恐怕连自杀都是不可能。

　　如此虐待，显然恼羞成怒的夹沙沟镇本地人并没有从她口中问到什么有价值的东西。

　　一头成年金系巨龙扑扇着鳞翼腾空而起，扑上了碉堡模样的建筑物顶部，上面传来一阵撕心裂肺的惨叫声，那一点点可以忽略不计的抵抗力量瞬间被清空，得手的金系巨龙随即缩小体形，钻进了下一层。

　　兵器交击声，惨叫声，各种各样物品互相撞击或砸在地上的声音，混杂在一起，依旧坚定而不可动摇的逐层而下，没有任何力量可以抵挡住这头杀戮之龙的姿意撒欢。

　　十头成年金系巨龙在刻意讨好它们的“长期饭票”，人族世界的龙骑将莫林。

　　迷岩村基地接受的整编训练再加上正在享受的待遇，等价交换的契约精神已经深深烙印入这些金系巨龙的骨子里，吃人家的饭，替人家卖命，没什么不可以接受，它们十分乐意于为这位慷慨大方的龙骑将大人效力。

　　短短十数息的功夫，专业而高效的杀戮之龙便将林默眼前的建筑物杀了个通透，甚至还没开门，林默就闻到了刺鼻的血腥味儿扑面而来。

　　附近还有一些十几米高的高塔，拱卫着中央的这座圆柱形碉堡建筑，但是它们并没有发挥出应有的功用，反而在第一时间被金系巨龙们就像拆积木一样，只拱了两三下，就轰然倒塌，躲在里面的弓箭手连惨叫都来不及发出，就被压在了砖石之中下。

　　精钢铸就的大门突然四分五裂，从楼顶杀到一楼的金系巨龙就像饿死鬼投胎一般，凶猛的吞食着那些大门残片，看它狼吞虎咽的模样，显然在这座建筑物里面捡到了不少便宜。

　　眼下就算龙王来了，也不能打扰它的进食。

　　看到林默走了进来，这头成年金系巨龙立刻让开了一条路并露出了讨好的笑容，满口獠牙利齿，这笑容亦是相当骇人的紧。

　　“莫林大人，要不你也来两口。”

　　这头金系巨龙出人意料的扒拉出几块不小的精钢碎片，大方的推了过来。

　　对于贪婪成性的金系巨龙来说，这种出人意料的行为是相当不可思议的，独占，护食，争食，这些家伙原本就是几辈子没吃过饱饭的饿龙，根本不懂得谦让和分享，自己都不够填饱肚子，凭什么让给别人，若是有另外一头金系巨龙在这里，说不定现场就要爆发一场殴斗。

　　“不了！你继续吧！”

　　林默顺手拍了拍对方满头刃刺第一时间软钝下来的大脑袋，直接走向地牢的入口。

　　“大人，你要下去吗？瞧我的！”

　　那头金系巨龙讨好的抢到林默前面，一甩尾巴，就听到地牢入口的精铁门后不分先后的响起两声惊呼，两具残破的尸体连同精铁门一齐狠狠砸进了地牢不断延伸向下的台阶深处，随即传来一声沉重有力的撞击声，算是顺带着将林默前方的路给打通了。

　　“谢谢，你守在门口！”

　　林默向它点了点头，放了一个照明术光球先行投进仅有一两盏油灯，光线昏暗的地牢，随后走了进去。

　　地牢里仅有的两个守卫，却被那头金系巨龙一记势大力沉的尾击，连同牢门一块儿砸成了一对肉饼。

　　“放心！我会好好守门的。”成年金系巨龙扭过头望向大门，咧开一嘴的利牙，莫说其他人进不来，就连其他龙也别想进来，这一座房子里的战利品都归它了。


第1464章 等价交换

　　“绮兰娅，你还能行走吗？”

　　地牢内的状况正如林默通过“龙王”探测到的那样，被俘虏的绮兰娅被吊在半空，手指般粗细的精铁锁链穿过双肩的肩胛骨。

　　但是依然有一些情况是高科技设备探测不到的，例如遍体鳞伤，这些细节无法被全部扫描出来。

　　幸运的是，夹沙沟镇的人并没有想到林默带着金系巨龙们杀入镇内的主要目的，以至于他们并没有来得及对绮兰娅做出一些更为严重的伤害，甚至是挟持。

　　十分凄惨的绮兰娅微微一颤，头也未抬，有气无力地说道：“你，你们，你们休想冒充莫林大人，这种精神系幻术还差得很！”

　　听到林默的声音，饱尝了各种逼供手段的绮兰娅在神思恍惚间，完全无从分辨真伪，依旧以为自己正在受刑，那些人使用一些诡异的手段想要从她口中骗取情报。

　　直到现在，她依然是凭借着本能和最后一丝坚持在硬挺。

　　噌！～噌！～哗啦！～

　　剑光乍闪即逝，吊住绮兰娅肩胛骨的铁链应声而断，她的身体顺势跌落，林默反手一抄，将对方捞在了手中。

　　铁链被斩断过程中不可避免的触动了绮兰娅的伤口，疼痛刺激了她的神智，微微睁开眼睛，用力抬起头。

　　“莫，莫林大人，是你吗？不不，看来我快死了，竟然出现了幻觉。”

　　在绮兰娅看来，沦落敌手的自己被当作弃子抛弃掉才是符合常理，斯兰帝国的龙骑将大人怎么可能会来救她？！这个幻觉也太荒诞不羁了。

　　林默没有理会绮兰娅的自言自语，随手释放了一个人位二阶的“光之救赎”暂时稳定住了她的内伤，随手拎着她走出地牢。

　　“大人，救命！救命啊！”

　　“大人行行好，救救我！我只是普通的商人啊，从来没有得罪任何人，大人救救我们吧！”“我是阿德里希格帝国的探子，请放我出去，阿德里希格帝国一定会有厚报。”

　　被关在夹沙沟镇地牢里的显然不止绮兰娅一人，同样被关押的人看到有人进来救人，当即迫不及待的大叫了起来。

　　带着绮兰娅正准备离开的林默忽然停下了脚步。

　　好吧！看在阿德里希格帝国与斯兰帝国是历代姻亲与天然盟友的份上，就帮一把吧！

　　斩龙剑出现在他的手中，头也不回的遥遥瞬间挥出两剑。

　　两道耀眼夺目的金色剑气迅雷不及掩耳地扫过地牢通道左右两侧的二十余间牢房精钢栅栏，直至尽头的最后两间，无一遗漏。

　　关在地牢里的人吓得连退数步，随即就听到咔嚓咔嚓咔嚓怪声，一支支鸡蛋般粗细的栅栏从中间一大段齐齐崩碎开来。

　　牢房里的人齐齐一愣，好半天才反应过来，闯入牢房的那位究竟是何等的强者。

　　“谢谢大人，小的一定会报答大人！”

　　“请大人留下姓名，小的愿以全部身家厚报！”

　　……

　　关在牢房里的人并不像绮兰娅一样被精铁锁链穿住肩胛，反而轻而易举的脱困而出，他们正想要好好感谢一番救自己的人时，那人却早已经离开了地牢。

　　“可恶的混蛋，让我们进去！莫林大人需要我们的帮助！”

　　“滚开！大爷今天不想揍你！如果你再堵在这儿，大爷绝不介意让你尝尝大爷的厉害！”

　　几头金系巨龙正被堵在大门外，与最初杀进来的那头金系巨龙对峙，这些死脑筋的家伙甚至不知道还可以从楼顶冲下来，只晓得傻傻的堵门，把牛角尖死钻到底，要么堵在那儿，要么钻破，被称为蠢龙真是一点儿都没错，连抢个实都是如此简单粗暴，毫无技巧。

　　事实上外面这些家伙在战斗中也没少偷吃，作为“撒加利”在人族世界的一个潜伏据点，武器铠甲自然是齐备，这些都是价格不菲的金属制品，现下全落入了龙肚子里。

　　林默与这些金系巨龙有约定，除了黄金等贵重金属，其他的金属缴获都归金系巨龙所有，有赏有罚，这些家伙才会如此听话的接受指挥，否则就像一群毫无目标的没头苍蝇，将团队作战的效果大打折扣。

　　“莫林大人，这些家伙要闯进来！我正在很努力的堵住它们！”

　　占据着圆柱形碉堡建筑，捞了个盆满钵满的巨龙恬不知耻地讨着好。

　　“你过来，背着她，我们要撤了！”

　　林默冲着对方招了招手。

　　“不，不要！她又不是龙骑士，凭什么上我的背，不行不行，就是不行。”

　　这头金系巨龙不是金币，让蝼蚁般的弱小生物登上自己的背部自然是不肯的，当场将脑袋摇得跟拨浪鼓一般，死活不同意。

　　虽然遭到拒绝，却并没在意料之外，巨龙族对于这样的事情还是相当忌讳，不过林默并不是第一天与金系巨龙打交道，他从空间系炼金存储器内拿出一支银灰色的短棒。

　　“秘，秘银？”

　　那头成年金系巨龙眼神直勾勾地盯着林默的右手，以龙神的名义与它的天赋发誓，那绝对是一支纯正的秘银棒，连一丁点儿杂志都没有。

　　轰隆！～被堵在外面的金系巨龙们直接撞开几个大洞，一头冲了进来。

　　“秘银，是秘银，有奖励！”

　　成功冲进来的几头成年金系巨龙几乎快要疯了，它们或许一辈子也吃不到几块秘银，眼前就有这么一支高纯度的秘银棒，刺激的它们连口水都快要流出来。

　　外面的其他金系巨龙嗷嗷直叫着想要往圆柱碉堡建筑内挤，整座建筑物哪里承受得住，内外的墙体立时出现了一条条触目惊心的裂纹，摇摇欲附，仿佛随时会发生坍塌。

　　“等价交换原则，谁帮我背负她，并且背到镇外，就能得到这个！”

　　林默晃了晃手中的秘银棒，重赏之下必有勇龙，节操什么的，在这些家伙身上甚至比一张纸还要薄，轻轻一捅就会捅破。

　　等价交换原则，恐怕是金系龙族唯一能够接受超出自己原本底限的一种雇佣方式，所谓的坚持，只在于代价是否足够，哪怕只承认自己的龙骑士能够登上自己的后背，那么一支秘银棒就可以换到短暂的同样待遇。

　　“我，我要！是我的！”

　　“放下那女人，让我来！”

　　“我愿意！秘银棒交给我！”

　　一头金系巨龙或许会犹豫，几头金系巨龙凑在一起，立刻就会成为刺激彼此的催化剂，一个个争先恐后的想要背驮昏迷不醒的绮兰娅，只是背一会儿，就能换到一支秘银棒，这笔等价交换实在是太值了。

　　“走来，你们都走开！刚刚大爷就已经答应了，没你们什么事！”

　　最先拒绝的那头成年金系巨龙完全忘了自己方才的话，一口咬定已经接下这个任务，当即张牙舞爪，大有为了保护自己的利益，与同族大战一场的决心。

　　“你有说吗？答应了也没用，女人和秘银棒都是我的。”

　　“揍它，谁打赢了就是谁的！”

　　现场当即陷入了剑拔弩张，金系巨龙们为了一支秘银棒，彼此互不卖帐的不惜混战一场。

　　“停！谁动手就扣谁的口粮！”

　　一句扣口粮，比龙王大人的命令更能让随时会大打出手的金系巨龙们当场服气，效果立竿见影。

　　秘银棒从林默手中消失，现场瞬间安静了下来。

　　“嘿，莫林大人，我们只是闹着玩的，你说是不是。”

　　一头成年金系巨龙露出一脸狰狞的谄媚笑容，拱了拱身子，将身旁的同族撞飞出去，当场砸断了一根石柱，天花板当场出现了数条裂纹。

　　“是是，我们只是在闹着玩。”

　　一头被撞飞的金系巨龙一骨碌爬了起来，半点不恼地陪笑着，还真是一点儿都没有生气的模样，就像改了性子似的，让人怎么看怎么觉着诡异。

　　金系巨龙们之间有一个约定俗成的不成文规矩，要是因为谁导致其他同族被扣口粮，绝对要被全体同族集体轮大米，揍到半死。

　　“好吧！就是你，收起你的刃刺，把她安全的护送到镇外，明白了吗？如果方便的话，帮她把铁链子也收了，别太粗暴。”

　　林默还是指定了之前最先冲进碉堡建筑的那头金系巨龙。

　　“一定一定，保证完成任务。”那头成年金系巨龙咧开獠牙大口，继续保持着可怕的笑容，若非知道究竟是怎么回事，说不定会以为这家伙想要吃人。

　　伏下身子，任由林默将那个人族女人送上自己的后背，它随即趾高气扬的起身冲着充满失落的同族高高抬起下巴。

　　“看什么看？还不给大爷让路和，秘银棒是我的了。”

　　炫耀招来了一阵怒目而视与威胁，可以预见到，待这家伙领到自己的秘银棒后，恐怕就是一场轰轰烈烈的混战。

　　“龙，巨龙，金系巨龙！”

　　地牢出入口突然响起一声高亢凄厉的尖叫声，引来林默和金系巨龙们的视线，就见一个衣衫褴褛的人正保持着直指巨龙们的动作，直挺挺的向后倒去。

　　在他眼中骤然看到如此多的金系巨龙，就像看到了世界末日。

　　……


第1465章 截胡

　　“那家伙是怎么回事？我没吓他！”

　　“我也是！”

　　“同上！”

　　金系巨龙面面相觑，无故骚扰或惊吓人族是不被允许的，这是整个金系龙族被Dragoon魔动工业包养后，特别强调的铁律之一。

　　不服从或质疑这条铁律的家伙基本上都被约束在迷岩村基地，天天都会接受“加强再教育”，金系龙族内部还能有什么教育手段，基本上可想而之。

　　背着绮兰娅的成年金系巨龙趁着其他金系巨龙没留神，偷偷从墙面上被撞开的大洞飞快冲了出去，扑扇了几下鳞翼，迅速没入夜空。

　　它的背影刚消失，就听到碉堡建筑内的金系巨龙们嚷嚷了起来。

　　“钢轮跑了！别让它得逞！”

　　“快追！不能让它抢走秘银棒。”

　　“看大爷今天揍不死它！嗷！”

　　立时乱成一锅继的金系巨龙们闹哄哄地追了出来，秘银棒对它们的诱惑力实在是太大了。

　　咔嚓嚓……原本高大坚固的碉堡建筑哪里架得住这么多金系巨龙你推我挤的往外钻，终于吃不住劲儿，布满内外墙壁的裂纹再次扩大，伴随着一阵可怕的呻吟声轰然倒塌，掀起无数灰尘与碎石。

　　“这些家伙！”

　　同时释放的法术盾与斥力盾力场将四处弥漫的浓浊灰尘排斥开来，林默安然无恙的走出废墟，打量了一眼这些蠢龙，实在是无力吐槽。

　　倒是那些刚刚逃脱牢笼的可怜人，没有逃出生天，却又被压在了废墟下面，幸运的是，他们依然有机会挖开压住地牢出入口的废墟，重见天日。

　　“莫林，莫林！我逮到一个重要人物！”

　　一头金系巨龙叼着一具人事不省的人体，兴冲冲地直奔过来。

　　林默讶然，似乎还真让金币这家伙俘虏到了夹沙沟镇的大人物。

　　“干的不错！～小心！”

　　刚夸赞了一句，林默脸色陡变，地面突然毫无征兆的剧烈摇晃起来，一条身形粗长，长满了刀锋般对称节肢的怪物从地下窜了上来，以迅雷不及掩耳的速度夺走了金系巨龙金币口中的那个人，同时身形继续扶摇直上，刀锋般的节肢就像锯条一样在龙躯表面狠狠割动，爆发出激烈的火星和刺耳的声音。

　　这只怪物出现的完全没有任何预兆，连一丝异常元素系能量波动都没有，甚至躲过了“龙王”探测模块，仿佛之前就与地下的泥土沙石毫无分别。

　　“可恶！”讨赏就差最后一步却被截了胡的金系巨龙金币挨了一通狂锯，虽然没受什么重伤，却也闹得灰头土脸，无比狼狈。

　　“哪里来的大家伙！干掉它！”

　　“上啊！大爷把它烤着吃！”

　　“滚，还是炖的好！”

　　“不要让它跑了！拦住它。”

　　方才还要内斗一场的成年金系巨龙们立刻抛下了所有的成见，奋不顾身的冲向那只长虫。

　　火星接连不断的迸射，一头金系巨龙冲上去，却很快又被弹开，紧接着又有一头金系巨龙前仆后继的发动冲撞，那只仍然未展现全部身长的怪物力量大的出奇，不断将金系巨龙们撞开，自顾自向天空冲去。

　　“给我断！”

　　林默暴喝一声，握紧了斩龙剑，毫无保留的全力斩出，一轮巨大的弯月剑光跨越余十米距离，劈向依然往上攀升的怪物躯体。

　　“吱！～”

　　一股犹若实质般的精神力猛然爆发开来，剑光剧烈震颤了一下，虽然速度一滞，却随即斩中了怪物躯体，一片青色与褐色光点溃散，元素系法术盾被生生击散，紧接着乌黑油亮的甲壳表面出现了一条长长的剑痕，虽然看上去触目惊心，并没有出现真正实质意义上的重创。

　　当仿佛无穷无尽的长躯达到百余米后，终于全须全尾的出现在林默和金系巨龙们的视线里，地面上却没有留下任何痕迹，仿佛平空钻出来的一般。

　　看上去就像地下世界三眼族喜欢驯养的飞行坐骑秋蟐，还带有一些地下世界特有魔兽百足的能力，例如异常坚固的甲壳，锋利的节肢和钻地无痕等特殊能力，不过林默大致能够猜到，这只怪物多半又是“撒加利”一族为数众多的变异进化体之一。

　　“嘶！～”

　　巨龙们倒吸着冷气，这是一个少见的大家伙。

　　从对方表现出来的不止一种元素系能量操控天赋来看，必定是“撒加利”寄体生物无疑，只是不知道对方究竟是怎么躲过莫林大人的侦察手段，就在它们的眼皮子底下打了金币一个措手不及。

　　“拦住它！不要停！影歌！看到那只会飞的长虫没？100公斤高爆弹12发，急促射！”

　　一击未能见功的林默当即大喝，他已经顾不得那个被劫走的俘虏，欲将这只实力强悍的“撒加利”寄体生物强行截下，仿佛受到了某种刺激金系巨龙们扑击的更加凶猛。

　　但是那只既像秋蟐，又像百足的怪虫含着从金币那里夺来的人体，越飞越高，越飞越快，大有趁着夜幕逃之夭夭的打算。

　　轰轰轰……天空中次相位跳跃特有的银光疾闪，爆炸声连绵不绝，一枚又一枚100公斤级高爆炸弹直接命中了怪虫躯体，炸得对方东摇西晃，却丝毫没有减慢的意思。

　　小银龙的投掷技术越来娴熟而精准，抓准了金系巨龙们的扑击间隙，就是顿密集连击。

　　“我需要四头金系巨龙和影歌一起留下来继续清理小镇，不需要活口，一个都不要放过，其他的，跟我来！影歌，接下来用温压弹，燃烧弹和云爆弹洗地，休斯，看好你的人，不要到处乱跑。”

　　“龙王”背后的新式磁等离子体引擎刚刚发出幽蓝色推进光圈，金系巨龙金币便用自己的大脑袋将同时发布命令的林默顶了上半空，同时顺势一冲，直接用后背接住，和其他成年金系巨龙一起追杀那只百余米长的巨大长虫。

　　短短数息之间，它们的身影便消失在夹沙沟镇外西面的夜空中。

　　在金币的背上，林默架起了电磁轨道炮，并且推上了一枚拥有自锐特性的贫铀穿甲弹。


第1466章 难逃

　　“绮兰娅？！”

　　一夜未眠，眼中布满了红色血丝的休斯看到从巨龙背上滑下来的人影，大吃了一惊。

　　他没有想到斯兰龙骑将莫林大人竟然真的将她救了回来，虽然奄奄一息，可毕竟还活着。

　　心底不由生出几分感动，连他们这些不值一提的小人物都会如此大张旗鼓的营救，士为知己者死，哪怕面对着天外异族“撒加利”的刀山火海，也值得闯上一闯。

　　“别发愣，大爷要去参战！”

　　一直惦记着人族龙骑将许诺的那支秘银棒，金系巨龙钢轮丢下这句话便迫不及待的重新杀进不远处的镇子里，就当是餐前运动了。

　　“还愣着干什么？赶紧救人！”

　　原特西帝国情报部大档头看到自己最得力的手下这般遍体鳞伤模样，不由的心痛起来，千军易得，一将难求，尤其是能够紧跟自己的干将，更是可遇不可得，自己想要重新出人头地，恐怕大半的希望还得落在这些忠心耿耿部下们的全力支持上。

　　跟着休斯的特西人当即合力抬起昏迷不醒的绮兰娅，将她挪到一块干净的毯子上，开始小心翼翼的检察伤势，幸好斯兰龙骑将大人给他们留下了足够的伤药，再加上一些药剂，足以应对大部分内外伤。

　　……

　　留在原地的小银龙影歌依照林默的话，不断往镇内投掷大当量的温压弹，燃烧弹和云爆弹，将这座位于山谷内的小镇化为一片绝望的火海，无论男女老幼尽皆鸡犬不留。

　　留下来的四头成年金系巨龙更是封堵住小镇的各个出入口，将任何一个想要妄图逃跑的人或“撒加利”寄体生物当场剿杀。

　　镇中央的地面突然拱起一个大包，无数奇形怪状的虫蝥鼠蚁钻了出来，很快又被炽热的火焰烧成灰灰，它们爬出来的地方再次被烧塌，只留下一个深不见底的大洞，接连拱起十几个大包后，曾经隐藏了无数秘密的小镇终于彻底焚毁于这场无法熄灭的冲天大火，雌性小银龙影歌这才扑扇了几下翅膀，冲上夜空，去追逐金系巨龙们和怪长虫消失的方向。

　　嘭！～

　　在电磁轨道狙击炮瞬间爆发的强大推动力下，一枚100毫米口径的贫铀穿甲弹循着在夜幕中异常醒目的淡绿色导引激光束的轨迹，瞬间跨越千余米距离，准确的命中了怪虫的躯体。

　　却见对方身子奇异的一扭，就像丝毫不受力般任由贫铀穿甲弹在坚硬油亮的甲壳表面打了个滑，通过扭动身体生生抵消了部分冲击后，便带着几条节肢刀足略为改变了些许方向，一头没入夜空，飞向不知何处。

　　“没有打中吗？那东西还在逃。”

　　由于贫铀穿甲弹的速度极快，背载着林默的金系巨龙金币只看到弹头瞬间掠过那只怪长虫的身体，随即消失在远处，然而对方仅仅只是飞快扭动了一下身体，却毫发无伤。

　　“这家伙会以柔克刚，弹头打滑了，金币，帮我演化出一枚链弹，要末敏式自动解放的，设定距离100米。”

　　作战经验丰富的林默立刻抓到了症结所在，让金系巨龙现场演化出一枚极具针对性的特殊弹头。

　　这是金系巨龙骑士的专利，其他战斗组合，哪怕是高科技也无法实现临战制造相对应的兵器。

　　“链弹？我喜欢！”

　　金系巨龙金币发出一阵低沉的怪笑，它当然明白链弹究竟是一种什么样的弹体。

　　林默显然是将那只长虫的A4小细腰当成了远洋风帆舰船的桅杆，链弹是一种专门破杀A4腰的克星。

　　演化构装体对于金系龙族而言，是一桩简单至极的能力，尤其是像链弹这种结构并不复杂的弹体，更是无比轻松，当即一枚长达1.5米，直径约120毫米的短柱形弹体从龙背上浮现出来，随即被填进电磁轨道狙击炮的弹仓。

　　甚至无须林默下令，与龙背对接的电磁轨道狙击炮开始自动充能，短短数息便完成了100%充能过程，一触即发。

　　“充通150%！”

　　林默却出乎意料的并没有急于发射。

　　“明白！”

　　金系巨龙的声音传来，充能继续，电磁加速轨道上游移着细小的电弧，它的理论超载负荷极限是210%，而150%远远没有达到安全阀值。

　　额外增加50%的蓄能，只不过多消耗了三四秒钟。

　　“发射！”

　　与话音同时落下的，还有林默按动发射键的手指，金系巨龙金币恰好与那只怪长虫保持着平行，得到了对方的最大打击截面。

　　电磁轨道步枪没有撞针，导气管和复进弹簧，所以并不需要机械式连动触发机构，发射开关十分灵活，既可以用扳机，也可以用触动按键。

　　一条黑影带着电光从5米长的电磁加速轨道中央呼啸而出，倏忽间抵近了逃窜的长虫，距离对方还有100米时，自中间猛然分离，两端拖出四五米长的钢链，拖出数米长的钢链，从直射状态瞬间变成旋转扑进，尽管速度大降，但是所携带的强大动能却没有减少半分。

　　链弹毫无征兆的异变就像电光石火般打了怪长虫一个措手不及，它甚至还没来得及扭动自己最得意的“防弹桑巴舞”，就被打着转儿凶猛扑过来的链弹兜了个正着。

　　轰！～最先接触到怪长虫躯体的并不是链弹，而是一枚后发先至的破魔弹头，笼罩在甲壳表面的法术盾立时溃散了一大片，余势未尽的弹体直接撞中甲壳，炸成一团火球，说时迟那时快，一条婴儿手臂般粗细的钢链拦腰绞杀。

　　一旦缠住目标，完全展开的链弹当场就会变身为一条可怕的怪蟒，借助于两端沉重的弹体划着角动量轨迹形成力量巨大的剪力，特别喜欢勒断“小蛮腰”。

　　在海战中，链弹绞断目标舰船的桅杆是常有的事，这只怪长虫也当场体验到了这股无可抵御的绞杀力，仅仅缠了两圈，就听到一阵可怕的爆裂声，怪虫长长的躯体拦腰变成了两截，下半身带着链弹齐齐坠向地面。

　　乌黑油亮的甲壳和灵活的身体哪怕卸力能耐再强，也架不住这般绞杀，精钢铁链就像锋利的剪刀，直接没入坚硬强韧的甲壳内，只剩下半截身子的上半身依然在兀自飞腾，全然不顾组织液和内脏稀稀拉拉地从截断的内腔脱落下来，顽强的生命力相当骇人。

　　“激光集火，照射它的伤口！”

　　林默没有再动用电磁轨道狙击炮，百足之虫，死而不僵，就见跟上来的六头成年金系巨龙头部亮起耀眼的红光，随即一道道光束激射出来，精准无比的汇聚到怪虫被链弹绞断的半身伤口上，爆出一团更加耀眼夺目的火焰。

　　不得不说这一招相当歹毒，怪长虫的身体就像一支被点燃的炭棒，激光释放的巨大热能形成剧烈燃烧，飞快吞噬着剩下的残躯，几乎以肉眼可见的速度不断缩短。

　　“吱，吱……我族，不会放过你们……”

　　连遭雪上加霜的怪长虫再也坚持不下去，释放出一道充满怨毒之意的精神力冲击后，终于油尽灯枯，松开口中叼着的人体，无力的坠向地面。

　　林默身下的金系巨龙金币猛然提速，顺势抢回了自己的俘虏，那个昏迷不醒的家伙居然还活着，显然怪长虫是想救他，却有心无力，最终连自己都搭上了。

　　六头成年金系巨龙依然不肯放弃，一拥而上，将怪长虫被激光联合齐射生生烧短了三分之一的残躯，再次撕得四分五裂，直至露出“撒加利”的本体。

　　激光烧灼而沸腾的血脉通过内循环使“撒加利”的寄生环境一下子陷入雪上加霜，脆弱的本体哪里禁得住滚若开水的血液和组织液流转，体长三尺有余的类人形本体当即苟延残喘着还剩下最后一口气。

　　“它是我的！”

　　夜空中一团银色光雾平空出现，又迅速消散，雌性小银龙影歌甫一脱离次相位状态，便抢走了暴露在空气中的“撒加利”本体。

　　一只皇种足以让它多玩一些时间。

　　“先回去！”

　　林默下达了鸣金收兵的命令，被夺走的人族俘虏和那只“撒加利”双双成为了再劫难逃的阶下囚，尤其是后者，偷鸡不成，反蚀把米，连自己也搭了进去。

　　……

　　一股彻骨冰寒之意将德柯林从昏迷状态中拉了出来，他一个激灵后，缓缓睁开了眼睛。

　　这是哪儿？我是怎么了？

　　刚刚恢复意识，在他的心底便不由自主的生出几个充满疑惑的念头。

　　“说说你的身份，叛逆！”

　　地球现今人类将投降第三纪元文明的同胞蔑称为“叛逆”，林默便将这个名词拿来套用在自己刚刚抓回来的这个俘虏身上。

　　背叛人族，为虎做伥，帮助天外异族“撒加利”奴役自己的种族，这样的人哪怕枪毙五分钟都不足以洗去一身的罪孽。

　　“我不是叛逆，我是神的仆人，你，你这是在亵渎神的威严！”

　　德柯林情不自禁地咳嗽几声，声音嘶哑地咆哮起来。

　　……


第1467章 拜会

　　“呵呵，果然只是一个洗了脑的蠢货！”

　　林默脸上浮现出充满了嘲讽意味的笑容，看对方这模样，就和“撒加利”在地下世界所做的一切完全如出一辙。

　　飞快吟颂了一段法术咒文，双手之间凝聚出一团篮球般大小的光球。

　　在下一秒，光球没入德柯林的体内，浑身仿佛快要撕裂的剧痛迅速消退了许多，不断溢出鲜血的伤口也随即止血收拢，他随即意识到，对方释放到自己身上的法术多半是光系治疗类法术。

　　“休斯！”

　　“在，大人，有何吩咐！”

　　原特西帝国情报部大档头休斯听从召唤，从不远处赶了过来。

　　“他就交给你了！尽可能多掏些东西出来。”

　　林默一始既往的将专业的事情交给最专业的人去做。

　　“请放心大人，小的最擅长做这样的活儿，保证掏出他所知道的一切。”

　　休斯打量着这个俘虏，咧开嘴露出一口雪白的牙齿，满是阴狠而得意的笑容。

　　只有在面对这样的“羔羊”时，他才会像同僚们暗中称呼的那样，摇身一变，变成最可怕的“笑面虎”。

　　谁也不知道在那张亲切温和的笑容下面，锋利的刀子究竟什么时候才会递出，凶狠而无情的扎入自己的身体。

　　这又是一次能够好好表现的机会，休斯内心深处不由自主地开始激动起来。

　　“人族，龙族，统统都会死，啊！诅咒你们这些该死的家伙。”

　　“撒加利”一族特有的精神力震荡反复在空气中回荡，休斯这边还没有开工，雌性小银龙影歌又像往常那样，将刚刚俘获到的皇种“撒加利”本体进行各种虐待，发出惨烈的吱哇悲嚎。

　　“影歌大人，想要让它感到痛苦，又不会很快被弄死，应该是这样的。”

　　看到那头银龙大人用最为拙劣粗糙的方式虐杀“撒加利”本体，有些不忍直视的休斯忍不住提醒了一句。

　　“哦？你会吗？”

　　正抓着皇种“撒加利”本体，就像抓着一只破布娃娃一样死命折腾的小银龙影歌转回头上下打量着这个人族。

　　“当然！我是特西帝国情报部的大档头，最擅长于各种刑讯，痛而不伤，伤而不死，都是我最擅长的，影歌大人，我们可以好好交流一下。”

　　在自己的专业领域，休斯挺起胸膛，他可以王婆卖瓜，自卖自夸的吹嘘上一句。自己在这方面可以算是一位不大不小的权威。

　　能够与一头银龙大人搭上话，真是荣幸之致。

　　“可这是一只‘撒加利’，并不是人族！”

　　小银龙影歌半信半疑。

　　“其实不同的类人形智慧种在一些身部位总是存在某些惊人的相似之处。”

　　休斯侃侃而谈，胸有成竹的走上前去，在皇种“撒加利”的苍白粘腻皮肤表面按了几下。

　　就在下一秒，仿佛印证这位人族“笑面虎”一般，小银龙爪中的“撒加利”猛然瞪大了眼睛，满脸惊恐和无比痛苦扭曲神情，张大了嘴，发出无声的嘶吼。

　　效果还真是立竿见影。

　　“我要学，我要学！快教教我！”

　　小银龙瞪大了眼睛，它没有想到眼前这个人族竟然还有这样的本事。

　　之所以如此热衷于虐杀“撒加利”，终究还是源自于对这些天外异族的刻骨仇恨。

　　“不敢不敢，小的愿意为影歌大人效劳。”

　　休斯受宠若惊的点了点头，向影歌行了一礼。

　　至于“撒加利”的凶名赫赫，没错，它们确实很危险很可怕，但是与这些巨龙相比起来，便显得根本不值一得。

　　林默并没有在已经化作一片火海的夹沙沟附近逗留太久，他与金系巨龙金币直接前往格兰奇荒漠中央腹地的最大一块绿洲，阿德里希格帝国的帝都翡翠城。

　　虽然被荒凉贫瘠的荒漠包围，但是翡翠城就像一块绿色的宝石，在圣炎之阳下熠熠生辉。

　　由于历来和斯兰皇室的联姻关系，来自于盟友皇家龙骑军团的龙骑将很快得到了阿德里希格帝国皇帝波维·山铎的召见。

　　“好久不见了，莫林大人，上一次看到你，你还是一位龙骑士，而现在，却已经成为了一位更加强大的龙骑将大人，欢迎你的到来，愿你的龙神保佑你。”

　　一位龙骑将的到来，足以引起一次郑重其事的外交活动，阿德里希格帝国的皇帝对于林默的到访，还是持欢迎的态度。

　　“谢谢陛下的厚爱！”

　　林默再次行礼，他并不是第一次来到阿德里希格帝国。

　　“说说你的来意，莫林大人！”

　　波维·山铎陛下直接开门见山，无事不登三宝殿，对方一人一龙单独求见，多半有什么重要的事情，因此在正式接见前，他还格外挥退了一些宫人，换上了忠诚可靠的人手。

　　“陛下，我来到贵国，是为了剿杀‘撒加利’在人族世界建立的隐秘力量，它们已经成为影响我们人族世界和平与稳定的巨大威胁。”

　　林默拜访这位皇帝的目的并不复杂。

　　自己在对方的土地上打打杀杀，无论如何也要支会一下对方的皇帝才行，否则若是引发了一些不必要的矛盾和冲突，绝不是双方愿意看到的。

　　“‘撒加利’？！”

　　听到这个词，阿德里希格帝国的皇帝突然坐直了身子，这个名词在他的认知中并没有留下什么好印像，反而是谋杀帝国例行访问斯兰帝国的使节团的凶手。

　　阿德里希格帝国不仅失去了一头罕见的妖兽玄羽煌星，还失去了两位皇子和一位公主，使这位皇帝陛下一直耿耿于怀。

　　“没错！最近我一直在搜索并剿杀‘撒加利’潜伏在人族世界的势力，并且得到了一些收获。”

　　林默郑重其事的点了点头，表示自己所言非虚，对方迟早要知道的事情，不如早些告知，好提前有些准备。

　　“这些该死的家伙，你是需要我阿德里希格帝国派遣大军协助剿杀吗？没问题，要多少军队，就给你多少军队，我们阿德里希格帝国绝不会袖手旁观。”

　　一脸肃容的皇帝陛下不再怀疑，被埋在心底的一些悲伤记忆被重新勾起，随之而来的是咬牙切齿的怒火。


第1468章 进击的阿德里希格

　　这一句话说出来，整座宫殿内的气温在骤然间跌落到了冰点以下，森寒之意刺激的皮肤表面犹如刀片轻轻划过一般，忍不住汗毛直炸，肌肉僵硬。

　　匹夫之怒，血溅五步，帝王之怒，流血飘橹。

　　为了给自己的子女报仇，阿德里希格帝国皇帝波维·山铎不惜动员全国的军队，与“撒加利”一族不死不休，甚至能够给予一个外臣毫无保留的信任，不仅仅是看在与斯兰帝国的姻亲份上，更让人最直接的感受到这位帝王心中深深的怒火和恨意，时至今日，犹未随着时间推移而减少半分。

　　“陛下，并不需要贵国派遣军队协助剿杀‘撒加利’，我一个人就能解决这些隐患。”

　　林默的话里充满了一个身为龙骑将的强大自信，龙骑士是苍穹下对抗“撒加利”的专家，那么龙骑将更是专家中的专家，剿杀“撒加利”十万年，只不过是一群受到蛊惑与控制的人族，只要战术得当，足以将他们全部消灭。

　　“那么你告诉我这些的真正目的是……”

　　阿德里希格帝国皇帝脸上露出迟疑之色，除了求援，他想不出对方专程觐见自己的目的，如果只是告知本国境内隐藏着“撒加利”及其相关势力，似乎根本没有这个必要，因为只需要一个电话就能够搞定。

　　一位龙骑士在各国上空随心所欲的自由飞行，除了同样拥有龙骑士的国家，恐怕谁都没有办法奈何得了对方。

　　这位斯兰帝国的龙骑将大人完全可以随意出入阿德里希格帝国，并不需要在意他这位皇帝陛下的态度，这便是与龙骑士相匹配的独家特权。

　　“我在贵国的行动，还是需要正式向陛下通报，这是我国摄政长公主殿下的授权文书。”

　　林默取出一份带有斯兰皇室标记的正式文件卷轴。

　　他走的是正规外交途径，并没有因为阿德里希格帝国是斯兰帝国的联姻国，自己是龙骑将而随心所欲的行动，这是对一个主权国家的尊重。

　　“哦！摩黛殿下倒是有心了。”

　　波维·山铎有些惊讶的多看了一眼这位异国龙骑将，心底不由生出几分暖意，打了个手势，由宫廷侍者接过外交公文。

　　斯兰帝国近期风头正盛，不仅吞并了波特兰共和国，现在又连续占领安斯特拉瑟帝国和特西帝国，版图趁机扩张了三四倍，已经成为晨星洲大陆最强大的人族国度。

　　然而出乎意料的是，斯兰人并没有因此目中无人，反而依旧像以前那样，继续平等对待与他们联盟的阿德里希格帝国。

　　“还有一个重要的怀疑，奇兰格荒漠内的盗匪有很大的可能性是‘撒加利’们刻意扶植起来的，它们的目的或许是制造混乱，截获财富和练兵，这些强盗还需要陛下重点打击。”

　　发现荒漠盗匪与“撒加利”勾结的确切情报，还是林默在核平鬼石镇时的意外收获。

　　阿德里希格帝国在未来如何扫荡这些强盗，只能怪他们自己倒霉，主动撞上枪口，并且成为被波及的池鱼，反正横竖都不是什么好人，也不用担心误伤无辜，全部杀光了还能造福社会。

　　“是这样吗？我明白了！从现在开始，阿德里希格帝国所有的军队会全面扫除格兰奇荒漠内的匪患，谢谢你，莫林大人！”

　　阿德里希格帝国皇帝深深吸了一口气，他算是真正明白了这位斯兰龙骑将的来意。

　　双方分工合作，对方负责剿杀“撒加利”的直系力量，而阿德里希格帝国则全力剿杀格兰奇荒漠内的盗匪。

　　丧子之痛总是需要发泄的，现在却有一个出气筒摆在眼前，这位皇帝陛下已经知道自己该怎么做。

　　这位龙骑将大人带来的消息，让他深怀感激。

　　“非常感谢陛下的协助。”

　　林默捧着“龙王”战术头盔，真心实意的行了一礼。

　　光凭他自己和十二头巨龙，剿杀藏身于格兰奇荒漠的“撒加利”余孽堪堪足够，但是想要杀光和野草一样多的强盗却力有不逮，更何况后者并不是他的目标，只会徒耗时间与精力，从成本上更是不划算。

　　虽然享受着富裕安逸的生活，却由于恶劣的气候环境和杀之不绝的荒漠盗匪作为磨刀石，阿德里希格人的战斗力在晨星洲大陆并不容小觑，剿杀强盗完全绰绰有余。

　　“呵呵，不用谢我，应该是我谢你才对！”波维·山铎脸上浮现出几分笑意，转过头对着宫廷侍者说道：“来人，取战符。”

　　什么？战符！

　　林默愕然一愣，这位阿德里希格帝国皇帝陛下的前半句话还可以理解，后半句又是什么意思。

　　战符是阿德里希格帝国调动军队的凭证，每一次授予军权都需要皇帝陛下的精神力烙印，与相应军队自持的战符互相印证真伪，如果是合法授予的真品，不仅能够严丝合缝的对上，还能够自动接合成一个整体并激活内置的法术阵，可以释放出临时寄存在里面的声音。

　　“陛下！臣先告辞！”

　　不管想不想的通，林默之前已经拒绝了军权，战符自然与自己无关，所以没打算继续留下来，准备离开翡翠城继续搜寻“撒加利”的蛛丝马迹。

　　如果没有猜错的话，原特西帝国情报部的大档头，应该从金币这家伙抓到的俘虏口中问出了些什么。

　　“莫林大人，不要着急走，请先等一等。”

　　皇帝陛下倒是心情不错的摆了摆手，此时宫廷侍者捧着一只木盒递送到他的面前。

　　阿德里希格帝国皇帝波维·山铎带着微笑，从木盒中挑出一枚银色战符，微微眯起眼睛，一股无形的力量在手掌心缭绕片刻，随即隐隐退去。

　　“过来吧！”

　　波维·山铎向林默招了招手。

　　“陛下！”林默有些迟疑，但还是走上前几步，他已经猜到了答案。

　　“阿德里希格帝国境内，你可以随意调动5万人，无条件服从这枚战符，请务必不要推辞，阿德里希格人需要大人的帮助。”

　　出人意料的是，这位皇帝陛下主动起身离开宝座，来到林默面前，手把手将这枚战符塞进了林默的手心，再用力合拢他的手，最后拍了拍，这才返身回到代表皇权至上的宝座上，带上某种意味的笑容看着这位斯兰帝国的龙骑将大人。

　　重新松开手指，看了一眼静静躺在掌心的战符，又抬起目光看了看这位皇帝陛下，林默叹了口气，点了点头，说道：“那好吧！如你所愿，尊敬的陛下。”

　　“任何一位龙骑士都是值得可信的，我相信我的眼光。”

　　波维·山铎同样满意的轻轻一颌首。

　　“谢陛下的信任。”

　　握紧战符，林默往后退开几步，一躬身，准备转身离去。

　　“等等！”

　　听到阿德里希格帝国皇帝的声音再一次传来，林默猛然停住脚步。

　　“斯兰帝国与大陆人族诸国，尤其是阿德里希格帝国之间的未来关系，你怎么看？”

　　末了，这位皇帝陛下却抛出一个十分敏感的问题。

　　若非双方之前好言好语，气氛和谐，还赠予了一枚代表毫无保留信任的军权战符，就凭这一句话便足以将林默逼到悬崖边上去。

　　斯兰帝国连续吞并波特兰等大国再加上几个小公国作添头后，在晨星洲大陆坐大崛起之势已经无可阻挡。

　　不论是阿德里希格人承不承认，还是斯兰人如何坚持，两国一强一弱的相交态势已成定局，弱国无外交，弱小是原罪，双方再难以恢复到以往平等对话的基础上，原本互相维系关系的姻亲渐渐开始变得尴尬起来。

　　林默皱起了眉头，这个问题并不好回答，尤其是自己还在对方的皇宫内，若是答的不好，恐怕立刻会给自己和身后的斯兰帝国带来不好的影响。

　　“抱歉，陛下，这个问题我无法回答。”

　　外交无小事，林默最终还是选择了回避。

　　“呵呵，阿德里希格帝国也会被斯兰帝国吞并是吗？我早就预料到了。”

　　作为一个帝国的最高统治者，波维·山铎还是从林默的迟疑态度中猜测到了一些可能性。

　　事实上他猜到的可能性十分合情合理，这个世间原本就是一个弱肉强食的残酷世界。

　　“陛下，或许还会有其他的选择，相应摩黛殿下很愿意与你就这个问题进行深一步的探讨。”

　　林默并不愿意被这样的事情缠上，他直接行了一礼，退出了这座宫殿。

　　“其他的选择？谈何容易！”

　　阿德里希格帝国皇帝陛下带着几分无奈的笑容直摇着头，国与国之间打交道哪有那么容易。

　　当天下午，翡翠城的皇宫内，所有王子倾巢而出，在自己的亲信们拱卫下，他们带着父皇授予的战符直奔向阿德里希格帝国各地驻军所在地。

　　一支又一支帝国军队动员起来，张开他们的獠牙，撒下天罗地网，开始无情的剿杀在荒漠中肆虐的大股小股强盗。

　　……


第1469章 命运的关注

　　阿德里希格皇室的后宫规模是斯兰皇室远远无法相比的，因此波维·山铎陛下的子女众多，足足有四十余位，而且大多是男丁。

　　随着皇帝陛下一道诏令，进击的王子们足足有二十余位，年龄最小的也有14岁。

　　正因为杀之不绝的盗匪是格兰奇荒漠的特产之一，阿德里希格帝国的王子们在满12岁时，就会与自己的亲信和伴当们参与剿匪行动，用一颗亲手斩下的强盗人头来见证自己的12岁生日。

　　所以这些王子们个个都熟捻于弓马骑射与军事，相当悍勇，直奔各地接管军权，指挥剿匪完全驾轻就熟。

　　有时候也会有胆大包天的公主用这样的方式来为自己庆生，同样会赢得父皇的赞赏并得到自由挑选夫婿的权力，在阿德里希格帝国的历史上，她们无一不是闻名于整个帝国的女中豪杰，巾帼英雄，甚至建立起多个以女性为族长的庞大家族，传承至今。

　　阿德里希格帝国的这次清剿匪患，不论是力度，还是决心，都是前所未有，根本不留任何俘虏，连不少与盗匪们暗通款曲的平民和贵族也遭到了残酷的清洗，一座座新垒起的人头京观让所有人为之胆战心惊。

　　当林默重新回到已经化作一片白地的夹沙沟时，正如他所猜测的那样，原特西帝国情报部大档头休斯有了一些收获。

　　“大人，小的幸不辱命，问出了一些东西。”

　　休斯一脸亢奋的笑容却让人背后直发毛，尤其是那口白牙，莫名的瘆人。

　　不仅从夹沙沟镇抓到的那唯一一个人族俘虏还活着，甚至连那只被生擒活剥的皇种“撒加利”也竟然没死，却生不如死的被百般折磨着，貌似小银龙影歌还乐此不疲。

　　这位大档头身上隐隐散发着血腥味儿，“笑面虎”的绰号果然是名不虚传。

　　“有什么重要的情报吗？”

　　林默一边问着，一边打开了录音装置。

　　他并不擅长像拷问和情报处理这类的工作，能够得到一群原特西帝国情报部精英为自己效力，完全是意外收获。

　　早一步得到新的情报，非常有利于他将“撒加利”埋伏在人族世界的钉子全数一网打尽。

　　现在看来，这些寄生种想要复制在地下世界的成功经验，如法炮制地表世界的智慧种族已经是完全没有可能，它们即将付出不可承受的巨大代价，遭到苍穹下所有智慧种族齐心合力的反击。

　　“有，有非常多，这些‘撒加利’完全是一群没脑子的蠢货，它们居然……”

　　各种手段齐出，犯人的嘴也并没有想像中的那么硬，休斯并没有费多大的力气，便从对方身上得到了超乎想像的重要情报，现如今，他已经不在乎什么“撒加利”，反正死心踏地的让干什么就干什么。

　　李慕心与李慕冰两姐妹的一些猜测得到了证实，人族世界的各种神宫，魔族世界的各种魔殿，羽族世界的各种阁，连兽族和灵族都有“撒加利”活动的影子，它们正在缓慢而紧定的动摇所有智慧种族的根基，试图将地表世界变成地下世界一样，成为断绝传承和希望的奴隶繁殖地，将活生生的生灵变成生命原汤，或者作为寄体生物和食物。

　　不过“撒加利”一族并不是一个拥有太多创造力的种族，它们趁着各个智慧种族不备，在暗中扶植出来的那些势力所采用的内部与相互间联络手段却是千篇一律，根本没有任何区别。

　　这个重要情报意味着只要得到这套几乎与明码没什么分别的联络方式，任何人都能够轻而易举的找到“撒加利”埋伏在各个智慧种族的隐秘势力。

　　剿杀工作将会变得更加轻松，因为那些“叛逆”已经完全暴露了出来，剩下的便是找到他们并消灭他们。

　　借助于录音设备，林默让休斯把整套联络方式完完整整的描术了一遍，与其他重要情报一起，编辑成一段音频包，通过电子邮箱发送了出去。

　　“干的很好，休斯，你们将得到平反！”

　　在传送数据的过程中，林默完全认可了这些昔日敌国情报部精英的能力，留着他们比杀掉他们的价值更大。

　　“真，真的！那真是太好了！”

　　好死不如癞活着，休斯嘴唇颤抖着，满脸惊喜，心中一块大石头终于落了地。

　　犹如噩梦一般的逃亡经历可不是什么好滋味，现如今不用再担心斯兰人的追杀，自己和手下反而重新得到了一份新的前程。

　　片刻之后，“龙王”强袭重甲收到了一个意料之中的通话接入申请，这是来自于方才那份电子邮件后的反馈。

　　“林默，我已经真的相信这个世界上确实存在神灵。”

　　传入林默耳中的声音来自于双胞胎姐妹，他很容易就分辨出那是姐姐李慕心，而不是声线完全一模一样的妹妹李慕冰。

　　与双胞胎姐妹接触的越久，越能够在第一时间察觉到两姐妹的区别。

　　“当然，这个世界上确实有神的存在。”

　　林默给予了一个肯定的语气，他并不觉得讶异。

　　“不！我指的不是‘秦’，而是能够操纵命运的神灵，祂正关注着你，一直都在。”

　　李慕心的话语中充满了惊讶和嫉妒，仿佛林默受到的某种“宠爱”是常人所难以拥有的。

　　“我听不明白，这个世界上除了‘秦’，似乎没有第二个神的存在。”

　　林默听的一头雾水，对方分明是坚定的唯物主义者，却把自己当成神神叨叨的宗教成员，实在是让人疑惑。

　　“难道还不能理解吗？你刚抵达格兰奇荒漠，就遇到了原特西帝国的情报部精英，他们是提前赶到那里，然后主动送上门的帮手，知道吗？斯兰帝国的探子们足足打探了一年多才发现一些蛛丝马迹，而你们只用了短短的七天，工七天啊！接下来呢？两枚战术中子弹干掉了灵神宫和冥神宫的余孽，金币抓到的那个人族竟然是暴神宫的大主祭，知道‘撒加利’一族在地表世界使用的暗语和暗记标识等特殊联络方式，无论你做什么，所有的事情立刻就会向好的方面发展，在我看来，你简直就是神灵的私生子，有谁还能拥有这样的气运，根本闻所未闻，难怪光明神庭会有圣炎拥有者将带领神庭再一次走向辉煌的说法，说的可不就是你吗？！”

　　林默的经历让李慕心和李慕冰两姐妹一而再的体会到难以置信的震惊，仿佛只要有他在，任何困难都会莫名其妙的迎刃而解，整个过程传奇的就像一部小说。

　　“不要在意这些细节。”

　　林默当然不会承认自己是什么神灵的私生子，只有光明神庭那些莫名其妙的家伙会才这么想，他可不是什么吉祥物，而是真正的，如假包换的龙骑将大人。

　　“好吧！我们这一次的收获将会超出预期。”

　　李慕心并没有纠结太久，估算了一下自己刚刚听完的那段音频包。

　　“撒加利”的愚蠢和缺乏创造力为它们埋下了灭亡的种子，只要按图索骥，很快就能将那些失去种族认同感的“叛逆”悉数一网打尽。

　　“放心吧！我会在最短的时间内清除掉‘撒加利’埋在人族世界里的所有‘钉子’，然后集中精力解放整个地下世界，到时候我们就能安心的建造‘光环’。”

　　攘外必先安内，林默现在所做的，正是为了“光环”计划最后一步而创造出一个安定的大环境。

　　虽然实验室级“光环”已经能够实现人员和物资的反复安全传送，但是齐菲和李家姐妹想要返回地球却并不是一件容易的事情，更何况最近玛希娅·莱特被盯得死死的，稍有风吹草动就有可能引发难以预料的后果。

　　所以当“光环”计划执行到最后一步时，不仅仅需要从根源上断绝天外异族“撒加利”的入侵渠道，也同样需要一个进入地球的借口。

　　若是林默和莎莉等地球妹子任何一个人出现在玛希娅的实验室外面，恐怕第一个拿Dragoon财团开刀的，便是大吃货帝国控制的Dragoon基地。

　　想想能够得到一个善意位面的空间与资源，大吃货帝国几乎敢毫不犹豫地向全世界宣战，把林默等人抓了下大狱，什么法律，道德，统统无法阻拦一个国家对庞大资源的渴求。

　　这一点在本质上，与第三纪元文明毫无分别，当现今人类面临资源枯竭时，整个文明进入纪元末期，恐怕会毫不犹豫的做出与第三纪元文明同样的事情。

　　So……绝对绝对不能让地球人类知道，“光环”还能够开在地球上，无垠的星空将会成为一道极好的屏障，这个理由不仅仅是林默等人所需要的，同样也是备受“撒加利”入侵之苦的苍穹世界所需要的。

　　这无关正义与邪恶，为的只是“生存”二字。

　　“那么我就等着你的新好消息，齐菲……嗞嗞……回事？……天黑了？今天没说下雨啊？……喂，喂……林默……嗞……”

　　通信频道突然中断，变成了杂音。


第1470章 龙王动

　　一向稳定可靠的通信遭到莫名干扰中断，这是前所未有的事情，林默并没有轻视。

　　“金币！金币！马上检查通信链接，为什么突然中断，再替我联系帝都，看看究竟发生了什么情况。”

　　哪怕反应再迟钝，也依然能够听出来，那句“天黑了”从素来运筹帷幄的李慕心口中以惊讶的语气说出来，必然是一件非同寻常的事情。

　　恐怕帝都有变，林默的心立时拎了起来。

　　“通信中断？这怎么可能！”

　　作为技术吃货，金系巨龙自信亲爪演化出来的电子设备质量和性能远远超过工业流水线上出来的产品，而且还拥有一定的自我修复能力，出现质量问题或故障的概率几近微乎其微。

　　一双龙瞳深处立时如同瀑布般向下流过无数的信息流，金系龙族的龙躯虽然在雷达波面前完全无所遁形，却同样是最好的天然天线。

　　与苍穹外的卫星建立数据链接，对于金币来说，比吃饭喝水还容易一些，在0.01毫秒的瞬间联系到了斯兰帝国首都德兰城上空的“谷雨号”卫星。

　　随着Dragoon魔动工业的炼金部不断消化吸收金币从地球带回来的科技树，在复刻过程中，自然而然的诞生了许多兼收并蓄了两种文明特征的全新融合技术，反哺给拥有最高权限的金币。

　　借助于依附在斯普利特金属成份上的龙魂，苍穹外的“节气”系列卫星经常能够进行硬件或软件升级，获得一些前所未有的全新功能，例如探测部分区域内的元素系能量波动。

　　“德兰城外第一工业区上空笼罩着一片正圆形黑云，应该是突然出现，不符合之前记载的气象数据，根据比对，有强烈的暗元素系能量波动，也许是黑暗圣堂的人在作怪，等等，还有雷系和火系元素波动，能量强度与暗系一样，它们屏蔽了电磁波信号。”

　　庞大的龙躯变成了高性能的信息处理中心，开始大量吞噬着海量的数据，金系巨龙金币依靠卫星网络，将自己的感知触角铺向整个苍穹世界，虽然十分粗糙，却能够在一瞬间足以与神灵媲美。

　　它的自言自语并没有停止。

　　在理论上，例如雷系的杂波干扰，火系的电离阻隔和暗系的能量吞噬都是能够屏蔽电磁波信号的，更何况还是三管齐下。

　　“龙王离开了天空龙城，正在全速次相位跳跃，发生大事情了！它的移动方向应该是……咦，好像是德兰城！泰瑟帕莉雅和它在一起，还有二十头银龙，三头光龙，一头幻龙，四头黑龙，两头……莫林，莫林，真的出大事了！”

　　向来大大咧咧，神经粗如钢筋的金系巨龙金币还没有报完与龙王随行的巨龙数量，却不由自主地与林默面面相觑，再也无法掩饰住自己的惊骇神情，历代龙王极少离开坐镇的天空龙城，这还是近千年来的头一次。

　　得益于巨龙专用的通信器完全普及，金币才能够在第一时间把握到包括龙王伊格费斯罗在内的每一头巨龙动向。

　　“到底是怎么回事？”

　　林默心底涌起一阵不安，当即说道：“金币，想办法和李慕心或齐菲重新建立联络。”

　　“我在想办法！受到的干扰太强了，激光也无法射穿黑云，都被吸收了，德兰城内的通信完全中断，楚门镇和第二工业区也在干扰范围内，长关城有信号，但是很不稳定。”

　　金币确认的坏消息一个接着一个，异变的覆盖范围竟然将帝都及周边地区全数笼罩了进去。

　　“金币，帮我传话，让长关城的城主立刻派人去打探帝都和第一工业区的情况，带上卫星电话，一旦脱离干扰区就立刻和对方联系。”

　　林默并没有太多犹豫，直接给自己的金系巨龙下达了新的指示，长关城是距离德兰城最大的主城，城主是皇室近亲，完全可以信任。

　　他旋即又向影歌和成年金系巨龙小队说道：“所有巨龙紧急返回德兰城，金系巨龙小队演化飞舰形态联合构装体，影歌，我要你用最大距离的次相位跳跃，直到无法发动为止。”

　　“出事了吗？”

　　正在“玩弄”皇种“撒加利”本体的雌性小银龙回过头来，察觉到一人一龙的气氛有些异样。

　　“没错！出大事了！德兰城包括第一工业区及附近区域的通信完全中断，龙王离开了天空龙城，正向晨星洲飞来，它的目的地也许就是德兰城，我们得尽快回去。”

　　“蠢货们！要开战了，全体联合演化，飞舰形态！”

　　金系巨龙金币毫不迟疑地向十头成年金系巨龙冲去，扑扇着鳞翼腾空而起，率先进入了演化形态。

　　“你丫说谁是蠢货！小辈，找死吗？”

　　“说的就是你，蠢货！没听到出大事了吗？快一点！”

　　“龙王大人都动了，看来非同小可，联合演化！”

　　“汽车人变形！”

　　“白痴，你这是什么台词？付版权费了没？”

　　“……”

　　虽然有十万个不着调，成年金系巨龙小队已经习惯了服从命令，在充满龙种独有特色的吵吵闹闹之间，很快彼此联合为一体，演化成一艘拥有细长流线型气动力形态的飞舰，长宽比例甚至还大于Dragoon魔动工业量产飞舰的实际数据。

　　十一头金系巨龙联合演化出来的构装飞舰体积不大，刚好可以容纳下小银龙影歌和林默，这也是为了方便发动次相位跳跃，体积越大会消耗掉更多的力量。

　　“好吧！～我尽力！”

　　雌性小银龙影歌的爪子一用力，就听到被虐了千百遍的皇种“撒加利”仅仅只来得及发出一声凄厉的惨叫，就被当场捏成了肉糜，好歹它也是一头巨龙，莫说是“撒加利”，就算是一个大活人，照样一爪子捏死。

　　平日里活跃跳脱的心，有时候也会变成一颗铁石心肠。

　　没有寄体生物作为依托，哪怕拥有再多的元素系操控天赋，依然是英雄无用武之地。

　　神种之下的本体战斗力完全是负五渣渣，哪怕是人族的平民也能够徒手将其格杀，这个皇种落入影歌爪中多日以来，几乎尝遍了各种生不如死的折磨，现如今直接活活捏死，也算是一种解脱。

　　“莫林大人，莫林大人，我们该怎么办？”

　　原特西帝国情报部大档头追赶着走向构装飞船的林默，他看得出来，这位斯兰龙骑将大人遇到了急事，正准备带着巨龙们离开这里，却没打算带走他和他的走下。

　　“你们到翡翠城待命，或者继续暗中寻访‘撒加利’的潜伏据点，保持卫星电话开机，我随时会回来。”

　　林默头也不回的摆了摆手，同时丢回来一个大袋子，在半空中发出哗啦的清脆声音。

　　休斯刚一接到手，便知道袋子里装满了斯兰人的标准金币，至少有上千枚的样子，他连忙站直了身子，冲着龙骑将大人的背影恭恭敬敬地行了一礼，目送着对方与银龙进入十一头金系巨龙联合演化出来的构装飞舰，同时大声说道：“请放心，莫林大人，我们一定不会让你失望。”

　　“我等着你们的好消息！”

　　林默回转身看了一眼那些特西人，随即被合拢的舱门挡住了视线。

　　以金币为首的十一头金系巨龙联手发动各自演化出来的上百枚SEG单元，被反重力场和虚空磁场包裹住的构装飞舰载着林默与小银龙飞快升向天空，尾部末端当即喷射出六道对称的青蓝色火焰。

　　在炽热空气连续不断剧烈膨胀造成的滚雷般轰鸣中，构装飞舰的速度越来越快，在十秒钟后顺利的撕裂音障，顶开一圈音爆云，进入了超音速状态，同时以45度仰角冲向东面的天际，很快消失在地面上休斯等人的视线中。

　　“大档头，斯兰人似乎有麻烦了！我们……”

　　“闭嘴！”

　　休斯猛然转过头，用恶狠狠的目光打断了自己手下的妄言。

　　对方接下来想说什么，他完全猜测的到。

　　手下们齐齐噤若寒蝉，“笑面虎”的余威尚在，要不是这位大档头，他们这些好不容易从特西帝国逃出来的余孽，恐怕早就被复仇的斯兰人斩杀的干干净净，哪里还有站在这里的机会。

　　休斯的视线从自己每一个手下的脸上掠过，面无表情的抬起手，竖起一根食指，说道：“我给你们一个警告，无论如何都不要有背叛莫林大人的心思，哪怕一个念头都不许有，那会害死我们所有的人，因为到现在为止，背叛了龙骑将大人，还能够逃过追杀的，一个都没有，你们不会成为打破纪录的那个幸运儿，绝对不会。”

　　休斯的手下们脸色一阵青白，有些人心中暗生悔意，就在方才，他们居然有了一丝不该有的念头。

　　“谁敢叛莫林大人，我就先杀了他。”

　　一个女子的声音从不远处传来。

　　绮兰娅？她醒了？休斯脸上一喜，连忙望了过去，却见原本一直昏迷不醒的绮兰娅正挣扎着想要坐起来。

　　……


第1471章 镇定

　　天空渐渐由明转暗，远处的地平线呈现出明显的弧线，并且仿佛覆盖了一层淡淡的乳白色雾光，十一头金系巨龙联合演化的构装飞舰距地高度越来越高，足足有50公里，并且丝毫没有改平的意思。

　　“还要继续升高吗？大爷觉得已经够高了！”

　　“莫林，我们金系巨龙可适应不了虚空环境，会饿死在里面的。”

　　“我感觉到自己的虚空磁场好像已经开始失效了。”

　　“莫林，莫林，我们没有犯错，你不应该骗我们。”

　　十头成年金系巨龙从未飞到这样的高度，越往上飞，心底就越是发虚。

　　虽然在真空环境下，巨龙族照样能够存活，可是一旦没有了大地的引力，金系龙族就会失去飞行能力，生生陷死在虚空中，一点点被饿死，那将是多以可怕的体验。

　　除非穿上战龙殿配发的巨龙战铠，否则没有哪一头金系巨龙会冒冒然飞得太高。

　　“不要着急！我们的预期高度是距地120公里，接下来，你们会有一个大大的惊喜。”

　　林默依旧淡定如常的站在构装飞舰的舱内，整个舰体渐渐变得透明起来，就像由黑水晶雕琢出来的一般，晶化的舰体过滤掉了有害的宇宙射线和强光，使他可以看到舱外的景像，同样也不会觉得遥远星空中的圣炎之阳异常刺眼。

　　“120公里？龙神在上，我们会死的！莫林，你想要害死我们吗？”

　　构装飞舰开始剧烈颤抖，这些天不怕地不怕的家伙似乎终于知道害怕的滋味。

　　“蠢货们！明明有喷气式引擎，虚空磁场已经不是唯一的机动方式，我们怎么可能陷死在虚空中，动动脑子好不好，你们是几年级毕业的？！用小抄了吧？等回去，统统都去复读一遍。”

　　金币的声音在舱内响了起来，亏得这些家伙还是初中毕业的文化水平呢，这会儿全都还给了族长大人。

　　“呃！～好，好像是的。”

　　也不知是哪一头成年金系巨龙小声嘀咕了一句，内舱突然陷入了鸦雀无声，金系巨龙们似乎终于明白了过来。

　　一股强大的精神力自林默的眉心释放出来，周围的光元素系能量仿佛受到了某种召唤，不约而同的向巨龙联合构装飞舰汇聚过来，依附于舰体表面，为它镀上了一层耀眼夺目的光焰，熊熊燃烧，就像一颗划过天际的流星。

　　九星光元素系能量亲和力天赋，一旦激活，便会形成无与伦比的异像，林默体内的光系战气不由自主的激荡起来，与附着在飞舰表面的光焰彼此遥相呼应，仿佛随时有可能会破体而出，与虚空中的光焰融为一体。

　　小银龙影歌终于开始发动自己的天赋，银色光雾自内而外的笼罩住了构装飞舰，银光骤然一闪，飞舰瞬间移动到了千余公里开外，同时距地高度也达到了100公里左右。

　　十万米以上的高度，空气已经变得异常稀薄，甚至连地心引力也若有若无，当空气摩擦降低到可以忽略不计的时候，经过连续几个次相位跳跃后，构装飞舰的速度已经提升到一个可怕的数值，每秒钟100公里，想要脱离地心引力已经变得绰绰有余，而且速度还在进一步增加。

　　构装飞舰每秒钟释放到虚空中的水分子需要以吨来计算，尽管耗费颇大，却是能够在最短时间内赶回斯兰帝国德兰城的唯一办法。

　　虚空飞行动辄以数公里计，只有这样才能够跨越星球表面的遥远距离，从格兰奇荒漠深处抵达德兰城。

　　幸亏这一次，林默与他的巨龙们并没有走的太远。

　　……

　　德兰城郊的Dragoon魔动工业第一工业区，已经在帝国军部办理了留职停薪的帝国双子星姐姐李慕心依旧保持着捧住手机的动作，却抬起头望向内阁大厦落地琉璃幕墙外的天空，耳边传来一阵急促的短音。

　　她连续几次拨号，听到的却依然是无法成功呼叫的短音。

　　在同一楼层办公的内阁秘书处里面，有几个女仆秘书是修为不错的施法者，她们很快确认了天空中那片覆盖了整个工业区的黑云本质。

　　“是，是暗元素系能量，范围这么大，波动这么强，也许是禁咒！这不是天气变化，是袭击！”

　　女仆们无不脸色大变，若真的是禁咒，恐怕整个工业区都将毁于一旦。

　　就在这个时候，专属电梯口发出叮一声脆响，齐菲带着四名女仆秘书和两名保安局战士走了出来。

　　两名保安局战士并没有随着一起深入办公区，而是在电梯口就直接站定，昂首挺胸保持着警戒状态。

　　看到陷入惊疑不定的李慕心，乘载专属电梯回到顶楼总载办公室的齐菲当即开口说道：“心，刚才无线电通信全部中断，外面的黑云古怪的很，应该不是黑暗圣堂搞出的名堂。”

　　无线电通信中断，不仅仅是卫星信号和区域移动通信信号，连WIFI和蓝牙都开始变得不好使。

　　就在这个时候，叮铃铃，总裁办公桌上的有线电话突然响了悦耳的振铃，恐怕眼下唯一没有受到干扰的，就只剩下有线通信线路。

　　托通信线缆的福，Dragoon魔动工业内部的固定电话与局域网依然保持通畅与稳定。

　　虽然空气中弥漫着各种干扰，但是Dragoon魔动工业生产的电子产品并未取消掉电磁屏蔽设计，因此直到现在，还保留有最基本的通信功能。

　　齐菲快步来到自己的办公桌旁，伸手接起了电话。

　　“喂，我是菲！……确认有敌意吗？……好吧！通知工业区里的所有人，让他们躲到就近的建筑物内，不要随便外出，没错，同时告诉他们，不会有任何危险，Dragoon魔动工业从不畏惧任何袭击，一切都在掌控之中。”

　　放下电话后，她向心中充满了疑问的李慕心说道：“放心，第一工业区可以抵御禁咒的攻击，Dragoon魔动工业怎么可能什么防备都没有。”

　　话说起来，这里才是齐菲的主场所在。


第1472章 九天十地阴阳两仪五行

　　李慕心与李慕冰两姐妹离开帝国军部后，便将办公场地转移到了德兰城郊第一工业区的内阁大厦顶层，在总裁办公室内寻了一个角落，摆下桌椅用品等，不仅方便与齐菲及时沟通，也能够内阁秘书处的人力协助。

　　皇家龙骑军团本部“龙巢”的那些女仆和设备依然在为军部提供服务，毕竟像这样的综合性信息化指挥系统无论是效率，还是便利性，几乎等同于国之重器，摄政长公主殿下与军政大臣无法坐视仅仅因为帝国双子星的辞呈而自行解散，所以李家姐妹顺水推舟的将其保留了下来，以便于公私两用，同样可以便捷的共享到军方人力和资源。

　　听到齐菲胸有成竹的话，李慕心的紧张立刻消散了许多，毕竟术业有专攻，各自负责的领域不同，她对Dragoon魔动工业的了解并不算多，仅限于对方在餐桌上透露出来的那些。

　　现如今Dragoon魔动工业已经发展成一个庞然大物，到底有多少不为人知的杀手锏，恐怕Dragoon上下，除了齐菲本人外，没有人能够弄得明白。

　　“那就赶紧吧！免得落了后手。”

　　重新恢复了往日里从容不迫的李慕心催促了一句，反派往往死于话多。

　　齐菲没有发动她的杀手锏之前，李慕心总是留有一丝担心。

　　“很快！并不需要太多的时间。”

　　齐菲再次冲着李慕心一笑，走向总裁办公室的中央。

　　这个时候，宽大的总裁办公桌上，固定电话再次响了起来，齐菲向自己的女仆秘书们点了点头，当即有一位女仆上前接了起来。

　　伸出脚轻轻一踏地面，随即往后退了三步。

　　铺在地上的大块地毯突然亮起了一片耀眼的纹理，瞬间蔓延致整个楼层。

　　“可惜了这些地毯，纯天然纯手工的呢！”

　　齐菲有些惋惜的看着地毯上因为亮起的法术阵与符文而被消蚀出来的细槽，剧烈激荡的元素系能量分解了编织成地毯的天然动物细绒纤维，将这些做工精致的工艺品分解的支离破碎。

　　它们大多来自于霜月洲灵族的特产，即便是斯兰皇宫，也未必有多少块存货。

　　她刚才让开的地面迅速隆起一个四棱金字塔，上方的天花板亦垂下一个模样一模一样的金字塔，两者仿佛由两大块金色的纯净晶体切割而成，隐约可见一些三角形生长纹理。

　　一上一下，两尖相对，不偏一分一毫，紧接着两座金色晶体金字塔渐渐散发出五颜六色的光芒，有金色的金系，绿色的木系，蓝色的水系，红色的火系和褐色的土系五种元素能量，彼此之间以某种奇异的平衡，缓缓流动起来。

　　无数颜色各异的光点从四面八方汇聚向两个遥遥相对的顶尖，形成一个小小的旋涡，白色的光元素与黑色的暗系按照顺时针彼此泾渭分明的缓缓流动，其中又以不时闪烁的银光作为桥梁，同样建立起某种平衡。

　　齐菲拿出一枚火柴盒般大小的透明薄片，抛向两座“金字塔”塔尖对应的空间，这个小东西并没有落地，反而定在了半空中，每隔一段时间，仿佛心跳脉动一般的轻轻震颤一下。

　　内阁大厦整座建筑微微一颤，顶端缓缓升起一个Y字音叉般的物体，附近各个部门大楼外表纷纷浮现出法术阵，炼金部、冶炼部、能源部、商业部、军工部、轻工部、信息部、金融部，八座大楼无一例外，楼顶升起一支支高达十余米的“音叉”。

　　紧接着一道淡白色的光环自内阁大厦顶部爆发，就像水中涟漪一般，八座部门大楼顶部受到了激荡的“音叉”同样爆发出淡白色光环给予回应。

　　紧接着又是一道淡白色光环向更远处扩散，一道又一道，不断受激，释放。

　　仿佛一颗小石子投进了平静的池塘，引发了一连串出人意料的反应，反应强度就像发生了核裂变一般，出现了几何级倍增。

　　如潮汐般一波波向建筑物顶部涌动的流光溢彩当即吸引了方圆数里内的无数目光，强烈的元素系能量波动，几乎丝毫不逊色于天空中的那片暗系黑云。

　　嗡！～

　　Dragoon魔动工业第一工业区正中央的内阁大厦和部门大楼上空突然爆发出一阵巨大的震荡声，八座部门大楼顶部不约而同的分别向内阁大厦顶端投射出一道粗大光柱，最终汇聚成一道直射天空的白色光柱，在抵达距地1000米高度时骤然炸开，化作一张大网将整个工业区笼罩了进去。

　　光柱就像散发出白光的水流，隐约可见流动的能量在起伏波动，偶尔一些光雾会散逸出来，巨大无比的光膜不断变幻着色彩，呈现出六边形的最稳定结构脉络。

　　或许正如齐菲所说的那样，这个超大规模法术阵的体系构成并不止一种元素系能量，彼此间形成一种良性相生的平衡效果，一加一远远大于二，甚至是三、四、五。

　　“看到了没？‘九天十地阴阳两仪五行大阵’，足以对抗大禁咒的连续轰击。”

　　终于有机会能够亲手发动这样的超大规模法术阵，齐菲的心里多多少少有些洋洋得意，一旦激活完毕，就算是核子武器也无法奈何得了第一工业区的一草一木。

　　不仅仅是“撒加利”，包括人族世界其他国度对第一工业区的渗透就从未停止过，Dragoon魔动工业保安局和帝国军部每周都会抓到十几个心怀不轨的探子，其中绝不会缺少“撒加利”控制的人族。

　　所以整个工业区并不缺少各种防御性炼金设施，只不过谁也没有想到，这位女掌门人的心会如此之大，竟然将办公大楼都建造成前所未有的炼金法器，就算是天空龙城也不曾这般奢侈过。

　　这画风明显不对，齐菲的刻意显摆让李慕心完全有些吐槽不能，她无可奈何地说道：“还九天十地阴阳两仪五行大阵？你确定我们身处的这个世界是玄幻风，而不是仙侠风？”

　　好长的名字，明显有骗字数之嫌。

　　“有什么区别吗？再看我的‘六丁六甲六合神盾’，施主，你着相了。”

　　齐菲耸了耸肩膀，伸手一挥，六面鸢形盾立时悬浮在身周。

　　盾体边缘释放出一层薄薄的光膜，彼此相联，将她笼罩了进去，360度环绕无死角，同时脚下仿佛失去了重力，缓缓脱离了地面，整个人悬空而立。

　　这位Dragoon魔动工业掌门人的装备似乎比在外面打生打死的龙骑将大人还要好上几分，虽然消耗大了些，但是对于土壕一般的Dragoon魔动工业来说，还差那两块廉价的晶能块？！

　　盾面图案赫然是镰刀斧头，散发出灿然金光，威武霸气，工农护法还真是形象……你确定这不是乱入式宣扬迷信吗？李慕冰瞪大了眼睛，她已经无法用言语来形容这位想像力爆表的女子。

　　恐怕也只有这样的人才能够让那些心高气傲的炼金士们服气和认可，不论是科学还是炼金术，越是疯狂的妄想越容易受到欢迎。

　　“呐！接着，这个拿去防身，有些好东西也该拿出来见见光了。”

　　收起实际性能不明的“六丁六甲六合神盾”，齐菲随手丢过来一支短棒。

　　李慕心接了个正着，仔细一看，当即明白了这是个什么东西。

　　一按开关，短棒顶端激射出三尺余长的赤红色光柱，并且嗡嗡作响，果然没有猜错，绝地武士的激光剑！

　　可以肯定的是，这支山寨货释放出来的绝不是激光，但是切割能力却毋庸置疑，Dragoon魔动工业复刻出来的东西往往都不是样子货，有时候性能甚至更超过原版。

　　有这么一件家伙防身，近战几乎是无敌了。

　　“姐姐，姐姐，出大事了！啊，你们，姐姐，你手里的是什么？”

　　电梯门开，李幕冰神色慌张的冲进了内阁大厦顶层，她手指着突然出现在总裁办公室内的一上一下两座“金字塔”，惊惶神色尽被惊讶所代替，目光最终落在了姐姐手中的那支山寨绝地光剑上。

　　当突如其来的暗元素系黑云笼罩在第一工业区上空时，李慕冰急忙赶往内阁大厦，紧赶慢赶，还是没能赶上目睹齐菲发动“九天十地阴阳两仪五行大阵”的操作全过程。

　　距离内阁大厦还有十余步时，就见一层耀眼的异光笼罩住了整个楼体，虽然不知道究竟发生了什么，她还是顶着一面塔盾，径直往大楼里面冲。

　　好在那些异光并没有阻绝效果，也不具备任何杀伤能力，就像一阵微风轻轻拂过身体，李慕冰完全毫无阻碍的冲进了楼内。

　　李慕心刚要开口向妹妹作出解释，就听到那些关注天空的女仆秘书们齐齐发出一阵惊呼。

　　大厦外面的光线以肉眼可见的速度暗了下来，街道上的路灯自动点亮，犹如进入了黑夜，笼罩住整个工业区的黑云缓缓压了下来。

　　……


第1473章 黑云压城城欲摧

　　一些没能来得及躲入地下防空洞的人脸色苍白的望向天空，这片充满暗元素系能量的黑云果然是来者不善。

　　工业区各个角落里此起彼伏的响起了各种惊叫声，并不是每一个人都对Dragoon魔动工业的超大型“法术盾”抱有信心。

　　“吼！～”

　　比邻的帝都德兰城上空龙吟声此起彼伏，当发现无线电通信突然不好使后，守卫帝都的皇家龙骑军团只能像以前一样，重新捡回通信基本靠吼的技能，借助于巨龙的咆哮声传递信息。

　　指挥自己的坐骑巨龙伙伴往德兰城朝着第一工业区方向的一段城墙小心翼翼地放下承载了二十余位魔法师的藤笼后，龙骑将拉曼低下头大声道：“格林多！告诉葛代尔，光明神庭和黑暗圣堂的魔法师已经就位！”

　　“吼！～明白！”

　　风系巨龙仰头冲着城墙外面，一张龙口，爆发出震耳欲聋的巨大咆哮声。

　　风系天赋属性在扩音方面，拥有得天独厚的优势。

　　一人一龙附近，十余头巨龙陆续放下同样装满了人族魔法师的藤笼，来自于斯兰皇室，光明神庭和黑暗圣堂的三百多位人位高阶与地位法神很快占满了这一段城墙。

　　施法等阶最高的法神带领下，城墙上响起了抑扬顿挫的吟颂声。

　　不论是光系，还是暗系，都有驱散和消融效果的法术，联合众人多力，携手共抗缓缓压向第一工业区的暗系黑云。

　　两大对立的人族势力毫无芥蒂的合作，这在人族历史上，恐怕还是第一次。

　　尤其是对黑暗圣堂而言，那股庞大的暗系力量完全是对他们的挑衅，没有谁可以如此胆大包天地催动黑暗力量打击他们的盟友Dragoon魔动工业，因此他们一上来就是大禁咒。

　　除了皇家龙骑军团投放到城墙上的第一批魔法师外，德兰城内的其他施法者陆续通过步行或马车等方式向那段城墙赶去。

　　Dragoon魔动工业依附于德兰城，唇亡齿寒，谁也不敢保证神秘袭击者的下一个目标会不会是德兰城。

　　影龙斯凯倾耳倾听了片刻，转过头对自己背上的龙骑将说道：“拉曼他们已经完成第一批魔法师的投放，正在开始准备禁咒！”

　　斯兰帝国皇家龙骑军团仅有的几位龙骑将之一，第一大队长葛代尔点了点头，说道：“明白了！告诉他们，我们已经听到。”

　　他随即朝着另一个方向，鼓荡起战气，放声大喊：“卓顿，有什么发现没有？”

　　另一位龙骑将与他的坐骑巨龙正往葛代尔和斯凯所在的位置高速飞来。

　　为了截杀那位释放暗系黑云的神秘施法者，强行打断恶意满满的法术，斯兰人同时出动了两位龙骑将并且带领了一队精锐龙骑士在黑云附近反复搜索。

　　“葛代尔，我们什么都没有发现，真是怪事，那个施法者到底躲在哪儿？”

　　龙骑将卓顿与他的坐骑伙伴和其他龙骑士一样，搜遍了方圆数十里，依然一无所获。

　　“该死！”

　　龙骑将葛代尔发泄般狠狠挥了几下手中的斩龙剑，黑色的暗系战气炎密布剑锋，吞吐不定。

　　以他和斯凯的暗元素系亲和力天赋，用心去感知，却始终无法找到那个神秘施法者的位置，甚至连对方的存在都不能确认。

　　这意味着对方可以肆无忌惮的攻击他们，而他们却拿对方没有任何办法。

　　“看，黑云和第一工业区的法术盾发生接触了。”

　　葛代尔的坐骑伙伴影龙斯凯突然发声。

　　在它的注视下，那片笼罩住整个工业区的黑云带着无可抵挡的气势，重重压在了工业区上空的光膜上，两者之间爆发出激烈无比的火花，五颜六色。

　　绚目灿烂的视觉效果背后，却是让人死无葬身之地的森然杀机，每一秒震荡的元素系能量足以夷平一座村庄，让人看着触目惊心。

　　两种元素系能量结构模型截然不同的法术在以最原始，最粗暴的方式展开激烈对抗，不是暗元素系黑云倾蚀了“九天十地阴阳两仪五行大阵”，就是后者将黑云最后一丁点能量全数消磨干净。

　　“弥赛尔！攻击！”

　　站在火系巨龙背上的龙骑士卡休向近在咫尺的暗系黑云，尽全力的挥出赤红色剑气。

　　伴随着弥赛尔的咆哮，一大片足球般大小的密集火球雨紧跟着剑气一同闯入黑云深处。

　　然而除了掀起阵阵黑色云气起伏波动外，最终连个响儿都没听到。

　　不仅仅是卡休与火系巨龙弥赛尔，其他龙骑士毫无保留的全力攻击同样如石沉大海，他们还从未遇到过这种情况。

　　当然，在如此近的距离攻击禁咒，同样是第一次。

　　来自于城墙上的法术也相继到了，就像节日里的焰火，连绵不绝的落到黑云上，只有光系和暗系法术稍稍发挥出了一些作用，巨大无比的黑云只是消失了小小的一角，对于整体来说，却完全微不足道，而其他系法术仿佛只是一群走个过场的看客，没有发挥出任何作用。

　　两个规模庞大的法术硬生生对撼了五分钟后，暗系黑云终于渐渐变得稀薄起来，所有人都以为这个禁咒即将结束时，突然红光一闪，一片火光从黑云中间弥漫开来。

　　剧烈的火系能量波动与暗系能量波动交织在一起，带给笼罩住第一工业区的光膜双倍压力。

　　“双重禁咒！这下有麻烦了！”

　　“竟然是双重禁咒！是规则的力量！好像的控制力。”

　　“一定是天位法尊，这样的强者为什么会攻击第一工业区，他到底想要做什么？”

　　“还有没有办法？难道真的不能阻止了吗？”

　　光明神庭的人和黑暗圣堂的人都已经在拼命，昂贵的魔法香料就像不要钱一样挥撒出来，一支支喝空的药剂瓶被扔下城墙，带队的主教大人和主祭脑门上出现了汗珠。

　　斯兰皇室供奉殿的魔法师们亦是同样涨红了脸，他们所发挥出的作用根本远远不及光明神庭和黑暗圣堂的人。

　　“那个人在黑云中央！”

　　龙骑士卡休眼尖，就在暗系黑云深处爆发炽烈火海的时候，明暗交替的一瞬间，他看到了一个人影悬空站在黑云正中央。

　　他揉了揉眼睛，确认自己并没有眼花，龙骑士的目力绝对是可以称道的。

　　是真的！

　　葛代尔与卓顿两位龙骑将彼此面面相觑，他们也在那一瞬间看到了人影。

　　“葛代尔，用其他办法攻击黑云中央，只有把那个至尊干掉，才能够解除第一工业区的危险。”

　　尽管不知道那个神秘至尊袭击Dragoon魔动工业第一工业区的目的，但是卓顿知道，眼下并不是考虑这个的时候。

　　斯兰帝国连败安斯特拉瑟帝国和特西帝国，期间招惹了敌人无数，引来一两个不守规矩的人族至尊并不意外，Dragoon魔动工业却关系以帝国的命脉，决不能让对方得手。

　　第一工业区若是有个三长两短，帝国的经济和强盛非倒退一百年不可，连刚刚占领的安斯特拉瑟大区与特西大区都有可能出现动摇和不稳。

　　“你去通知魔法师们，我到黑云中央去掂量一下。”

　　龙骑将葛代尔当机立断作出了选择，他同时向不远处的龙骑士卡休和火系巨龙弥赛尔打了个招呼：“你们两个，跟我一起进去。”

　　“你疯了吗？那可是禁咒，太危险了。”

　　卓顿十分清楚葛代尔的举动完全是自寻死路，哪怕是龙骑将，也抵挡不住禁咒的正面轰杀。

　　“我和斯凯都是暗系，卡休和弥赛尔都是火系，我们两个都有能力自保，如果能够提前击杀对方，也不失为一种办法。”

　　葛代尔却是打定了主意，完全不容置疑。

　　“那你小心！”

　　龙骑将卓顿知道自己根本没有办法说服对方，只是祝福了一句，便与自己的坐骑巨龙冲向德兰城。

　　Dragoon魔动工业第一工业区上空就像打雷一样，轰鸣声不断。

　　身处内阁大厦顶层总裁办公室内李慕心与李慕冰两姐妹带着深深的担忧眺望着落地琉璃墙外面的天空。

　　黑云翻滚，火雨如织，一道隐现蜂巢状六边形网格的巨大光罩却一力支撑了下来，将两种破坏力绝强的元素系能量死死的挡在外面。

　　倒是女仆秘书们，神情淡定的坐在各自的办公桌前，继续处理日常公务，她们对齐菲的信任完全是毫无保留的，一个个专心致志的飞快敲击着键盘，连转过目光往幕墙外面看一眼的兴趣都没有，哪怕天塌下来都不会让她们动容。

　　事实上连内阁大厦和其他部门大楼里面，也仅仅只是惊惶了一会儿，很快又恢复了正常的秩序。

　　“放心，现在的输出功率才51%，完全坚持得住，外面那个家伙就是一个只知道用蛮力的傻瓜，根本不懂元素系能量的相生相克。”

　　齐菲把弄着手中的龙王晶权杖，哪怕外面的激烈元素系能量冲突强度足以将整个工业区灰飞烟灭，也依然处于她的掌控之内，似乎根本不知道外面的人究竟有多么着急。


第1474章 女皇！女皇！

　　看到摄政长公主摩黛殿下依旧从容不迫的处理着政务，垂手侍候在旁的宫廷大总管范斯嘴角抽了抽，还是小心翼翼地说道：“殿下，为什么不让菲大人他们从工业区里撤出来。”

　　这位殿下身上不怒自威的气势越来越盛，有时候他甚至会错以为对方分明是前两代帝王玛亚佐陛下和西里尔陛下。

　　现如今整个朝堂只剩下一个声音，长公主殿下已经将整个斯兰帝国上上下下完全掌控在手中，一纸诏令，莫敢不从。

　　摩黛停下手中的笔，抬起头看了一眼这位忠心耿耿，任何时候都无可挑剔的总管大人，露出了微笑，说道：“相信齐菲，她从来不做没有把握的事情，现如今还留在里面，必然有所倚仗，就算转移到城内又能怎样，那片暗系黑云照样会移过来，不仅第一工业区会保不住，帝都面临的压力也会变得更大。”

　　尽管无线电通信受到莫名干扰而全面中断，但是有线通信线路却依旧完好无损，在黑云出现没多久，内阁大厦的电话便通过铺设于德兰城内外的有线广域网，打到了勤政殿的办公桌上。

　　“菲大人实在是太冒险了，不如把玄羽煌星调回来吧？有雷文在，帝都的防卫力量还能够再增加一分。”

　　范斯满脸苦笑，手心捏着一把冷汗，要知道第一工业区上空的那片黑云极有可能是禁咒，他还从未听说过可以用这样的方式与禁咒硬碰硬。

　　恐怕要不了多久，整个工业区就会被夷为平地，然而这位长公主殿下似乎并不太担心。

　　“范斯！”

　　摄政长公主摩黛突然看着这位宫廷大总管。

　　“殿下！”范斯一惊，连忙惴惴不安的低下头去，以为自己触怒了摄政长公主殿下。

　　“现在的斯兰帝国已经不是以前的斯兰帝国，不仅仅是这片大陆最强大的人族帝国，同样也是人族世界第二大强国，强国自然有强国的底气，只不过是一个天位至尊，还不足以对我们造成威胁，拿出作为斯兰人的骄傲来，我们不需要畏惧任何人。”

　　仿佛有一股震慑人心的自信与威压从这位年轻女子的坚定语气内源源不断散发出来，使整座勤政殿内的空气几乎都快要凝结起来。

　　到现在为止，摩黛不仅没有调回玄羽煌星的念头，甚至连城外的皇家空骑都命令按兵不动，只派出了所有的龙骑士和供奉魔法师，让人实在无法理解她到底打的是什么主意。

　　宫廷大总管仿佛第一次认识这位长公主殿下般，瞠目结舌的望着对方，良久才长长吐出一口气，腰背越发谦恭。

　　东灭波特兰，南吞安斯特拉瑟，西亡特西帝国，顺手连带了好几个小公国，在君临棱京城后，斯兰帝国的疆域已经拓展到前所未有的辽阔，这位摄政长公主殿下在不自觉间完成了巨大的蜕变，斯兰帝国本土，威望更是达到了一时无两的高度。

　　“是！陛下！”

　　侍奉过两代帝王的宫中老人语气越发恭顺。

　　“范斯，你应该称我为殿下！”

　　摩黛无奈地摇了摇头，总管大人终究也是老了，连说话都说不清楚。

　　啪，啪，啪！～

　　一阵清脆的掌声从勤政殿门外传了进来。

　　摄政长公主摩黛移过惊讶的目光望去，却见一位白发苍苍的老者从殿外一边拍着手，一边走了进来。

　　“爷爷！”

　　她当即站起身，迎了上去。

　　来者正是上上代帝王，玛亚佐·圣·斯兰。

　　曾经与特西帝国旷日持久的战争使这位斯兰帝国第164代统治者几近油尽灯枯，因为精力难以为继，只能传位给摩黛的父亲西里尔。

　　现如今，只不过是一个安心在深宫中颐养天年的垂垂老者。

　　“摩黛！你说的不错！能够有这样的见识，说不定会成为斯兰皇室有史以来最出色的帝王之一呢！”

　　玛亚佐笑眯眯地打量着这位最嫡长的孙女，暗中却点着头。

　　虽然是女儿身，但是初具雏形的帝王格局却怎么也掩饰不住，不枉西里尔的一番苦心。

　　“爷爷，你说什么呢！我只是接受父皇遗命，代为摄政而已，其他的根本没有想过！”

　　摩黛涨红了脸，仿佛依然是那位无忧无虑的皇室长公主。

　　“为什么不可以呢？摩黛啊，你忘了我们斯兰皇室的传统吗？只有最出色的皇室成员才可以继承皇位，蠢笨的庸人怎么有资格戴上皇冠呢？其中并没有分男女啊！”

　　玛亚佐脸上带着慈祥的笑容，语气变得严肃起来：“所以，你的努力，西里尔和我一直都看着呢？到目前为止，你干的非常不错。”

　　开疆拓土，将斯兰帝国的版图扩张到现在这个地步，清除朝堂上的异己，专治各种不服，手段与心机无一不是上佳。

　　更难能可贵的是，依然保持着一颗纯粹的心，还有一群无可挑剔的支持者，诸多优势中随便哪一个，其他皇子和公主都无人能及。

　　哪怕不论过程，只看结果，摩黛摄政时期的斯兰帝国国力和凝聚力已经远远超过了包括她的父皇西里尔和他玛亚佐等历代斯兰帝王。

　　“爷爷！”

　　双颊越发红润，摩黛直摇着，拉着玛亚佐的手说道：“我做的还不够好，能够有今天，只是运气比其他人好上一些，而且，而且我从来都没有想过……”

　　“运气也是实力的一种，以前没想，现在可以开始想了。”

　　老皇帝笑盈盈地看着这位孙女，从怀中抽出一支卷轴递了过来。

　　他说了一句大实话，摩黛的运气确实逆天，怎不见皇家龙骑军团和Dragoon魔动工业毫无保留的支持其他几位皇子，却偏偏力挺这位长公主殿下。

　　“这是什么？”

　　摩黛接过仅有两指宽，一尺长的卷轴，轴杆是纯金质地，两端是斯兰皇室的专属纹章。

　　“西里尔的选择！”

　　玛亚佐慈祥的笑着，却往后退开了一步，注视着自己的孙女疑惑地展开卷轴。

　　“啊！～这，这是……”

　　目光在缓缓展开的精制皮纸上扫了一遍，摩黛猛然瞪大了眼睛，失声惊呼。

　　皮纸不过两尺宽，采用传统工艺，成本昂贵，却能够保存很长的时间，纸面的笔迹却是父皇西里尔的亲笔，还印有专属鉴章及精神力烙印，边上还有玛亚佐的签名和鉴章，这意味着卷轴上的文字有斯兰帝国两代帝王的背书，拥有毋庸置疑的权威。

　　真正让摩黛感到震惊的不仅仅是上面的内容，还有一个墨迹犹新的名字，“摩黛”。

　　这是一份皇权传承的合法证明，代表了斯兰帝国第166位继承者的唯一确认，而上面的继承者名字，看墨迹字色，似乎刚刚新添上去没有多久。

　　两代帝王背书，印鉴齐全，精神力烙印无法作伪，手续和流程不存在任何质疑。

　　几乎可以确定的说，从接过这支卷轴开始，曾经的摄政长公主就已经是斯兰帝国至高无上的女皇。

　　恐怕谁也没有想到，上代帝王西里尔陛下竟然还留下了这么一件东西，并非什么都没有交待就撒手人寰，而隐退的上上代帝王玛希佐却在暗中保管着它，直到今天让其重见天日。

　　斯兰皇室的至高权力传承并非外界想像的那样，因为战乱而无法维持以往传统。

　　“其实它原来最有可能的接手人是维布伦，只不过他太心急了……”

　　玛亚佐不胜唏嘘，感慨地直摇着头。

　　四皇子维布伦叛变，落得身死的下场，他渴求而不可得的皇位却最终落在了与谁都无争的大姐摩黛身上。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求，天意弄人。

　　“爷爷，恐怕我难以胜任！”

　　手中这支卷轴仿佛一下子重若千斤，摩黛不住地摇头。

　　一直以来，她都是以暂代皇权摄政的念头掌控着整个斯兰帝国，认为等几个兄弟执政能力锻炼出来后，便选择其中一个继承新一代的帝王，自己可以得到解脱，找个心仪的男人嫁了，然后安心做一个享受家庭生活的贵妇人，以往的一切都与自己无关。

　　可是现在，爷爷交到自己手上的这支卷轴，却打破了摩黛对自己将来的规划。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　玛亚佐忽然笑了起来，一边笑一边摇着头。

　　良久，他才收起笑声，说道：“摩黛！真没想到，把斯兰帝国带到今天这个地步，你居然一点儿都没有改变。”

　　老皇帝内心深处却生出一丝感动，他不如自己这个孙女，西里尔也不如自己的这个女儿，斯兰帝国能够有今天的辉煌，并非完全是运气和偶然，而是存在一定的必然。

　　权力使人痴迷，使人忘乎所以，使人迷失了本性，就像维布伦，却偏偏要走上一条谋逆的道路，而摩黛的本心却自始至终都没有发生一丝一毫的变化，此刻说出来的话，亦如当初首次代替父皇西里尔处理朝政时一样。

　　“爷爷，我真的……”

　　摩黛却完全没有做好这个心理准备，当即大急，欲将卷轴还给玛亚佐。

　　老皇帝却坚定的摇了摇头，往后退了一步，略一躬身，说道：“恭喜摩黛陛下继承帝位！立旗千万里，皆为帝疆！”

　　……


第1475章 新闻直播

　　老皇帝玛亚佐的声音刚落下，又有人在两人身侧大声复述了一遍。

　　“恭喜摩黛陛下继承帝位！立旗千万里，皆为帝疆！”

　　就见宫廷大总管范斯跪了下来，因为心情激荡而全身颤栗起来。

　　或许他早就猜到了这份卷轴的存在，老皇帝玛亚佐的决定正符合千万斯兰人的意愿，一切都是水到渠成般自然而然。

　　就像多米诺骨牌一样，勤政殿内的宫廷侍者，女卫和皇家侍卫接连跪了下来，齐声山呼：“恭喜摩黛陛下继承帝位！立旗千万里，皆为帝疆！”

　　“你们，你们……”

　　摩黛一时间陷入手足无措。

　　这才是人心所向！老皇帝玛亚佐心满意足的点了点头，随即头也不回的离开了勤政殿。

　　“陛下！请接受吧！没有人比陛下更适合做斯兰人的皇，请不要拒绝！”

　　范斯以头抢地，语气坚决。

　　斯兰人用自己的意愿选择了他们想要的帝王，没有比这个更好的结果。

　　女皇？！

　　恐怕摩黛从来没有想过这个词，更没有想过皇位竟然会由自己来继承，她只是摄政长公主，但是今天却要将这五个字去掉，重新加上帝国最尊贵的两个字眼。

　　摩黛女皇。

　　这样的事情在斯兰帝国历史上也是绝无仅有，不过却如同瓜熟蒂落一般，并没有遇到任何阻力和质疑，似乎所有人都已经猜到了这个结果，唯独摩黛自己当局者谜罢了。

　　“范斯，请起吧！”

　　自始至终都无法拒绝的摩黛最终不得不苦笑着握紧了卷轴。

　　君无戏言，在斯兰帝国同样适用，如果她随随便便丢弃这支卷轴，或者铁了心强行拒绝，恐怕很快就会有一场无法控制的暴乱席卷整个帝国全境，内战将无可避免。

　　“请问陛下是以殿下的身份，还是以陛下的身份。”

　　范斯的脑门依然印着地面，没有丝毫动弹，这是死活要逼摩黛表态，他知道这位摄政长公主睿智英明，却并没有多少权力欲望，这反而是最让人担心的。

　　“呃！好吧！我以陛下的身份命令你，范斯大人，大家都请起身！”

　　无可奈何的摩黛只能让这位长辈一般的宫中老人重新站起来。

　　“谢陛下！”

　　范斯终于肯起身，脸上满带着笑容。

　　长公主殿下愿意继承皇位，意味着所有斯兰人心中都会有了真正的主心骨。

　　勤政殿内众人也相继站了起来，他们的精气神与方才有了本质的截然不同，表情更加严肃自信，腰杆越发挺直。

　　“这个皇帝，可不好当啊！”

　　郑重收好皇帝传承卷轴，摩黛却没有任何洋洋得意和喜悦，反而感觉到身上的压力更重了。

　　帝国子民的生老病死，衣食住行都将受到她的一言一行影响，主持朝政需要越发的谨慎和小心。

　　“老臣替陛下去操办召告帝国全境，先行告退。”

　　范斯心思缜密，准备将至高皇权传承事宜彻底坐实。

　　“好吧！你辛苦了！”

　　正准备继续处理政务的摩黛怔了一怔，当即明白对方依然不放心。

　　分明是生怕自己过一会儿又想改变主意，拒绝皇位，打算将生米煮成熟饭，一旦昭告全国，便意味着所有人都认可了摄政长公主继承皇位。

　　“谢陛下！”

　　范斯的态度已然将摩黛当作为一位真正的帝王。

　　对他来说，能够侍候三代帝王，绝对无上的荣耀。

　　就在这个时候，一位宫廷侍者小心翼翼的步入勤政殿，朝着办公桌后面的摩黛行礼道：“陛下！Dragoon电视台在城墙上的现场摄像机已经架好，是否可以转播实况。”他完全是从善如流的改了口，正准备踏出勤政殿的宫廷大总管满意地点了点头。

　　Dragoon魔动工业从地球进口了一批电视台新闻设备，从主持人的录音笔，麦克风，摄像师的数字摄像机，新闻采访车和转播车，视频剪辑与播放设备，还有视频信号发射塔及上百万台高清数字电视的订单，已经在帝都德兰城内初步普及了有线高清数字电视。

　　不仅能够听到音频，还能够看到动态影像的电视机大受欢迎，远远不是法术阵大街那几块电影屏幕所能够相比的。

　　“接入吧。”

　　摩黛再次放下了笔，反正现下心情激荡不休，倒不如关注一下Dragoon魔动工业第一工业区的现场情况。

　　自己无法离开皇宫去亲眼观望，通过电视台的高清数字摄像机转播，倒也不失为一种身临其境的方法。

　　一台42寸屏幕的液晶电视被抬了过来，背后还拖着长长的网络线和电源线。

　　宫廷内侍们并不是第一次操作电视机，拿着摇控器按了几下，随后将其恭恭敬敬放在了摩黛的办公桌上。

　　由暗转亮的屏幕上随即出现了一个身着轻甲的男子，手中还握着一支长长的麦克风，背景是帝都城墙的某一段，远处还能够看到黑云火海正在第一工业区上空的光罩激烈对抗。

　　“各位，现在是Dragoon电视台新闻直击栏目组为您播报……”

　　这位长相周正的年轻主持人是Dragoon电台那位有名话唠的徒子徒孙，虽然没进行过几次主持节目，但是在镜头前一点儿也不怯场，一言一语恰到好处的引动人心。

　　Dragoon魔动工业向来注重人才储备，电视台器材一到位，所有运作人员当即筹备完成，并且很快渡过了磨合期，将苍穹世界的第一个电视台频道给支撑了起来，好在所有电视观众还是首次接触这种传媒方式，容忍度颇高，大错不犯，小错不断的电视台在一片赞誉声中，渐渐走上了正轨。

　　当主持人现场采访到一位龙骑士，对方称那位袭击第一工业区的神秘天位法尊或许就藏身于暗系黑云内时，办公桌后的女皇陛下双眼微微眯了起来，不时闪烁过一丝寒光。

　　谁都知道Dragoon魔动工业与斯兰皇室的关系匪浅，两者彼此息息相关，对方向Dragoon魔动工业出手，不啻于触动了帝国的逆鳞。


第1476章 拼凑的真相

　　尽管德兰城内外，所有的无线电通信中断，但是Dragoon电视台“新闻直击”的现场采访组硬生生拉出长长的通信线缆接入布置于城内的广域网，尽管他们十分愿意冒着生命危险，将实况拍摄转移到第一工业区现场，可是实际条件却并不允许这么做，高清数字视频会挤占宝贵的有线通信带宽，况且新闻采访车和转播车能不能进的去都是两说。

　　不过还是有龙骑士带着高清数字摄像机飞到第一工业区上空，为Dragoon电视台抓拍到了一些珍贵的现场镜头。

　　暗系黑云深处火光涌动，突然毫无征兆的爆发出漫天电弧，将整个第一工业区完完全全不留任何死角的彻底笼罩了进去，原本或许还可以从地面进入工业区，但是现在，已经是痴心妄想，恐怕还没等靠近，就已经被的电光烧成焦碳。

　　“哦！雷系！～出现第三种元素系力量，龙神在上，到底是哪一位至尊大人？”

　　“根本没有听说过人族有哪位至尊拥有三系天赋，两系都是屈指可数，这根本不可能存在！”

　　“难道是其他智慧种族？Dragoon魔动工业什么时候招惹了其他智慧种族的至尊，这不合常理，对方不应该先交涉一下，把事情弄明白吗？”

　　“这是对我们斯兰帝国的严重挑衅！天位至尊怎么可以向平民动手，太无耻了！”

　　“无论是哪个智慧种族，一定要讨伐它们。”

　　城墙上的魔法师们看到暗系黑云中的异变，纷纷气急败坏的大叫起来，他们的声音传入了Dragoon电视台“新闻直击”主持人的麦克风。

　　犹如一石激起千层浪，言者无心，听者有意，主持人和电视机前的观众们无不表情僵硬，若是人族至尊多半还可以商量，其他智慧种族的至尊却未必会好说话，眼下Dragoon魔动工业依然在支撑，但是谁都知道，法术阵再牛逼，储备的元素系能量依然会有消耗列殆尽的时候，但是能够掌控规则的天位至尊却未必会轻易的油尽灯枯，可持续战斗力多半会超乎人们的想像。

　　“哟！～三系啊！那家伙到底是谁？为什么我们的数据库里没有这样的存在！”

　　齐菲刚放下固定电话，就看到天空中多了一片游移不定紫蓝色的电光。

　　笼罩在“九天十地阴阳两仪五行大阵”光罩上的元素系能量又增加了雷系，三种元素系能量交织在一起，蔚为壮观。

　　但是这位女掌门人的脸上却看不到一丝担心，依旧淡定的看着风景，十一种元素系能量抵御三种元素系能量，再加上相生相克的特殊平衡加成，完全游刃有余。

　　“我们对这个世界了解的时间太短，或许存在一些意料之外的人物。”

　　李慕心在一时半会儿也猜不到袭击者的来历，毕竟嫌疑人太多。

　　最近不仅仅是斯兰帝国招惹了不少敌人，连Dragoon魔动工业也没少竖敌，本土大陆的三个人族帝国和几个小公国，异大陆的魔族，兽族和另一个人族帝国，还有老对手“撒加利”一族，都有可能招来实力强大对手的报复心袭击，这是有前科的。

　　更何况不论是林默，还是金系巨龙金币，这两个家伙都是出了名的专业闯祸篓子。

　　曾经在刺杀特西帝国皇帝的行动中，林默就招惹出特西皇室的天位至尊，要不是巨龙族插手，一人三龙多半没那么容易从棱京逃出来，不过也仅此一次，特西皇室的至尊随即退隐，哪怕所有皇室成员被安斯特拉瑟人屠戮一空，也没有再出现过。

　　“咦，发现第四种元素系能量，有异常空间波动！”

　　正在眺望天空的齐菲仿佛察觉到了什么，与此同时，三种元素系能量交错的诡异怪云中央缓缓出现了一个空洞，似乎可以看到上方的天空。

　　但是“九天十地阴阳两仪五行大阵”正在承受的压力却并没有因为这个不断扩张的空洞区域而减少，反而越来越大，一种新的力量参与了进来。

　　“还能坚持吗？”

　　李慕心虽然不是施法者，却自始至终都没有放松过警惕。

　　“呃！～似乎有点儿小麻烦！”齐菲转过头与其对视了一眼，表情明显有些僵硬，恐怕不仅仅是小麻烦那么简单，第四种元素系能量的出现完全超出了她的意料之外。

　　苍穹世界并不是哪一种生物能够拥有如此多种元素系亲和力天赋，突然发生的异常变化，使嫌疑范围一下子缩小了许多。

　　“现在法术阵的输出功率是多少？！”

　　李慕心格外关心这个问题，就怕齐菲托大给玩脱了，要知道她们就在工业区正中央的内阁大厦楼顶，如果真发生什么意外，恐怕连躲都没地方躲。

　　“输出功率77%，还在增加，空间系的攻击强度总是特别强一些。”

　　齐菲想了想，向正在办公的女仆秘书们说道：“解锁逃生通道，让防空洞里的人撤出工业区，同时命令各部门大楼清场，工作人员直接进入地下室，走逃生通道，然后由保安局进行封锁戒严。”

　　情况渐渐有些脱离掌控，她最终还是选择了未雨绸缪，提前转移Dragoon魔动工业的雇员，以免被措手不及的连锅端。

　　“你早就该这么做了。”

　　李慕冰撇了撇嘴，君子不立于危墙之下，一开始就应该让所有人撤出工业区，而不是躲进地下防空洞，无论如何都不能轻视对手，既然敢来袭击第一工业区，肯定有所倚仗。

　　“看，有东西在空洞中央，似乎是人族！”

　　李慕心拿出了一台堪比书包大小的军用高倍焦望远镜，开始打量琉璃幕墙外的天空，心血来潮的习惯性观察却让她有意外收获。

　　“是吗？！”

　　妹妹李慕冰与齐菲齐齐一愣，当即一起从随身的空间系炼金存储器内取出同样型号的军用高倍焦望远镜。

　　对于内置了二十余片光学镜片，拥有100倍光学变焦、5倍数字变焦和光学防抖功能的军用数字望远镜来说，足以帮助她们看清楚5公里内的一切，而且是纤毫毕现。

　　果然有一个小黑点正悬浮在已经扩张到上百米直径的空洞内，随着焦距不断调整，齐菲和李慕冰看清楚了对方的模样。

　　单肩斜披着一件赤红色长袍，垂手而立，手腕上套着三对金、银和黑色镯子，脚上也有，裸露出来的肩膀上还有奇异的纹身，相貌中规中矩，貌似憨厚朴实的五官却隐隐带着一丝妖异的气质。

　　不过最引人注目的是，对方脑袋光秃秃，看不到一根毛发，在圣炎之阳的光辉下熠熠生辉。

　　“没长头发，看上去挺欠揍的，难道是和尚？！”

　　齐菲越看越奇怪，难道是西天的某位罗汉降临？光溜溜的大秃瓢就像电灯泡似的，异常醒目的很。

　　“都跟你说了，这个世界没有仙侠，哪儿来的和尚？压根儿就一秃子，确实是一张让人讨厌的死人脸，艾莉克希娅也是光头，却长的比他好看多了。”

　　将眼睛从望远镜后面挪开，李慕冰直接朝齐菲翻了个大白眼儿，对方真不嫌这个世界够乱的。

　　“确实和人族很像！”

　　李慕心摇了摇头，给出了一个猜测，听上去像是一句废话，但是言下之意却否定了对方是人族的可能性，而另一种可能性却是仅仅体貌特征与人族一模一样，背后也没有羽族特有的羽翼，实际上却是其他智慧种族。

　　之所以得出这个判断的理由是，对方的脸上没有一丝一毫的表情，连眼神都是冷漠无比，整个人更像是石雕泥塑的一般，丝毫不在乎自己试图制造的杀戮将会给整个斯兰帝国带来多么巨大的动荡。

　　“等等！”她似乎想起了什么，脸色微变，却开始喃喃自语起来，“类人形，多元素系亲和力天赋，与Dragoon魔动工业有仇，似乎有一个能够匹配的上。”

　　李慕心再次举着军用数字望远镜，激活了一些功能。

　　身高156公分，五尺冒尖。

　　难道是……

　　“怎么了？姐姐！”

　　作为双胞胎的妹妹，心有灵犀的李慕冰当即察觉到了姐姐的异常变化。

　　李慕心放下望远镜，表情凝重地说道：“是‘撒加利’！”

　　依靠有限的几个关键信息，她终于将其成功串联起来，并且找到了与之匹配的对象。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　李慕冰与齐菲不约而同的失声惊呼。

　　“这不可能！‘撒加利’的外表都是奇形怪状的大怪物，就算是人形，也都是巨人，当然，我说的是寄体生物形态，那个也太小了。”

　　“如果是本体，未免也太大了，‘撒加利’的本体一旦暴露在空气中，简直和找死没什么分别，除非，除非……”

　　说着说着，李慕冰的表情也变了，作为天天与情报打交道的专业人员，对于一些信息更具有敏感性，即使没有姐姐李慕心的提示，她迟早也会反应过来。

　　“喂喂！你们两个？难道真的是‘撒加利’？”

　　齐菲瞪大了眼睛，看着两姐妹相继变化的表情，显然她俩已经猜到了真相。

　　……


第1477章 超负荷

　　看到齐菲依旧不肯相信的模样，李慕心只好提示了一句。

　　“搜索一下物种百科吧！”

　　齐菲一愣，连忙来到自己的办公桌旁，开始飞快的敲击键盘。

　　由于WIFI环境无法使用，只能通过个人PC终端的有线网络搜索设置在Dragoon魔动工业本地的同步服务器数据库。

　　她很快开始倒吸冷气。

　　被“撒加利”本族称为“伦波戈顿”的神种，本体身高五尺，外表与人族一般无二，由于自身足够强大，并不需要寄体生物作为依托，完全可以不用寄生形态，直接用本体活动和战斗。

　　以“撒加利”一族的元素系能量掌控天赋，若真的是神种，那么第一工业区上空那个神秘身影就能对应的上。

　　“是‘撒加利’！神种！真的出大事了！”

　　双胞胎姐妹俩齐齐翻着白眼，这还用得着说？

　　“这下麻烦大了！难道第一工业区真的要毁于一旦，不，不行，得想办法！”

　　此前的自信与从容完全不见了踪影，齐菲似乎失去了方寸，对手的强大已经超出了她的想像。

　　李慕冰却却将齐菲的慌乱看在眼里，问道：“齐菲，这个法术阵能够抵挡得住神种吗？”

　　“不行！‘撒加利’掌控的元素系能量种类太多了，光是用量都能够压爆这个法术阵，况且它原本就是用来应对一个或两位天位至尊攻击而专门设计的，而神种‘撒加利’的攻击强度至少相当于六个或七个天位至尊，远远超出了法术阵的承受极限。”

　　齐菲布置的这个“九天十地阴阳两仪五行大阵”压根儿就没想过用来防御神种“撒加利”，最多只能同时抵御两个人族天位至尊的攻击。

　　当然，以至尊的超然地位，通常情况下，绝无联手的可能性，因此从一开始，这位Dragoon魔动工业女掌门人就胸有成竹，无比淡定，却没想到装逼被雷劈，一下子蹦出个连法术阵都无法抵挡的可怕敌人。

　　“趁着对方还没有攻破，我们先撤吧！”

　　李慕心意识到齐菲终究还是玩崩了，她也未料到“撒加利”一族为了破坏“光环”计划的决心竟然这么大，连这个世界的族群中等级最高的神种竟然被派了出来，试图一举摧毁人族的Dragoon魔动工业和“光环”。

　　“事不宜迟，赶紧走吧！”

　　妹妹李慕冰向女仆秘书们使了个眼色，她们立刻行动起来，拔掉线缆的插头，随后将总裁办公室内的东西全数收到随身的空间系炼金存储器里面，动作麻利无比。

　　短短数息间，整个楼层内便空荡荡的，一应家俱用品，统统不见。

　　“恐怕也只有这样了。”

　　齐菲苦笑起来，神种“撒加利”来袭，Dragoon魔动工业的面子还真不是一般的大。

　　就在这个时候，第一工业区周围约两公里外，地面突然塌陷，出现了一个又一个凹陷的斜坡和洞口，汹涌如潮的人族从里面冲了出来，很快铺开乌泱乌泱一大片。

　　他们回头望向已经被一只闪烁着火光和雷光的“大黑碗”倒扣住的工业区，不胜唏嘘。

　　强敌来袭，如此多的人竟然都能够逃得性命，在井然有序的撤离过程中无一人伤亡。

　　一些全部身家都在工业区里面的小商人和工厂主跪在地上，冲着不远处的工业区哭天抢地。

　　可以想像的到，一旦工业区被夷为平地，他们这些靠着工业区发家致富的家伙就只能破产，还会欠下一屁股债。

　　蕴含空间规则的空洞约占了黑云五分之一的面积后便停止了扩张，随即一阵诡异的嗡嗡声在第一工业区上空传向四面八方，无数风刃在光罩表面划动，同时制造出强大的震荡之力。

　　第五种元素系能量终于登场，是风系的力量。

　　先前稳如泰山的光罩开始出现局部明灭不定的异像，尤其是直接面对空间规则攻击的顶部区域，蜂巢状脉络激烈闪烁，仿佛随时都有可能发生崩溃，让上方那些可怕的元素系能量终于无可抵挡的压下来，一举将整个工业区夷为平地。

　　“那些元素系能量的高度又下降了！”

　　飞驰在工业区地下疏散通道内的电动汽车上，齐菲皱着眉头，她是一位出色的炼金士，与自己亲手发动的超大规模法术阵之间存在某种神秘的联系，即使已经离开了内阁大厦，但是依然能够感受到这座法术阵的状态。

　　事实上，当神种“撒加利”将空间规则的攻击力完全释放出来的时候，“九天十地阴阳两仪五行大阵”的输出功率就已经达到了95%，当风系攻击性法术出现的时候，这座法术阵便一下子陷入了超负荷状态。


第1478章 阵破

　　电动汽车上，坐在齐菲身后的李慕心与李慕冰两姐妹互相对视一眼。

　　尽管那只神种是第一次来袭，但是她俩对这只“撒加利”的了解却不一无所知。

　　在情报档案内，确实登记着一只神种“撒加利”，对方藏身于地下世界，统驭着整个苍穹世界的“撒加利”一族。

　　金系龙族的上代族长苏正是遭到对方的毒手，最终只留下了一枚龙王晶。

　　现任族长希塔玛娅丝也同样差点儿没能从对方手里逃出来，虽然侥幸不死，却依然元气大伤。

　　要不是Dragoon魔动工业耗费了大量资源救它，有惊无险的逃过了这一劫。

　　以神种“撒加利”所表现出来的战斗力，恐怕即使皇家龙骑军团倾巢而出，也未必能够奈何得了对方，除非有能够与其抗衡的更高级战斗力出现，否则像现下这般直接放弃第一工业区是最好的选择。

　　当齐菲等人从第一工业区下方撤离的时候，整个工业区中央Dragoon魔动工业本部已经空无一人，不仅仅内阁大厦内部被空间系炼金存储器搬空，其他部门大楼同样也是空荡荡的，只剩下一些无法挪动的设施。

　　依靠量产化的制式空间系炼金存储器，雇员们在撤离时，并没有多少不舍，挥挥手，连一片云彩都没有剩下。

　　第一工业区上空的光罩被攻破后，Dragoon魔动工业最多损失一些建筑物，但是依附于工业区产业链讨口饭吃的各个大小商会与工坊怕是要损失惨重，甚至倾家荡产，而齐菲难免要拿出一大笔金钱补偿和处理善后。

　　李慕冰看着前座上齐菲愁眉苦脸的纠结模样，忍不住问道：“你应该不会没有反制手段吧？”

　　“有倒是有，但是未必能够发挥作用，毕竟对方是神种‘撒加利’。”

　　齐菲在第一工业区的布置并非仅仅只是一层乌龟壳，不过无论是防御手段，还是攻击手段，最初设计标准都是应对人族至尊，却从来没想过“撒加利”的神种会出手。

　　“别管那么多了，先把死马当活马医吧，我就不信这么大的动静，不会引起一些人的注意，说不定这个时候已经有其他至尊往这里赶过来，他们可是有义务帮我们驱逐‘撒加利’的，我说的没错吧？姐姐！”

　　李慕冰一边说着，一边向身边的姐姐看去，被动挨打的局面可不是她和姐姐想要的。

　　“没错，虽然与外界暂时通信中断，人族至尊必然会有所察觉，无论反制手段有没有用，我们都要尽可能的拖延时间，哪怕真的没有人来解围，大不了就送对方一颗‘中子弹’，让它尝尝核武器的厉害。”

　　不愧是闻名于“暗夜”特勤大队情报组和斯兰帝国军部的双子星，擅长于推理和谋划的李慕心做出的推断已经无限接近真相，她的最后一句话格外坚决，她们并不是完全没有还手之力，只不过在于舍不舍得。

　　如果真的需要破釜成舟，不计代价的动用核子武器，且不论那只神种“撒加利”的下场如何，至少在一个月内，德兰城半径50公里内根本不能进人。

　　战术中子弹的核辐射污染小，残留低，只是相对而言。

　　核子武器就是核子武器，哪怕不注重核辐射杀伤，残留的辐射剂量在短时间内依然具有一定杀伤力，冒冒然进入核爆区域，几乎和找死没什么分别。

　　“中子弹？”

　　齐菲身体一颤，脸色微微发白。

　　这可不是茶叶蛋，送给“撒加利”吃当然是赏心悦目，自己若是吃上一枚，恐怕连楚门镇和第二工业区都要受到波及，即便所有的雇员能够顺利撤出杀伤半径，恐怕Dragoon魔动工业的损失依然不会小到哪里去。

　　“别发愣了！赶紧做决定吧！”

　　李慕冰有些着急的催促。

　　“好吧！一级反制！”

　　齐菲不再犹豫，向另一辆电动汽车上的女仆秘书们大声喊了一嗓子。

　　那辆电动汽车当即减速，靠在了撤离通道路边。

　　地下通道内铺设了有线通信线路和一定数量的固定电话，专门应对各种紧急情况，女仆秘书们可以利用沿途的电话亭向外发布特定指令。

　　轰！～

　　长长的通道后方突然传来一声闷响，莫名的震荡声追上了正在疾驰中的电动汽车，在李家姐妹和齐菲等人耳边回荡。

　　“法术阵被攻破了？”

　　李慕心与李慕冰两姐妹面面相觑，不由自主地猜测。

　　“不会！还能再坚持7分钟！”

　　齐菲的脸色有些难看，因为她知道，神种“撒加利”投入了第六种元素系能量，就像砝码一样，一颗又一颗压在“九天十地阴阳两仪五行大阵”上，直到这层光罩不堪重负的全面崩溃。

　　早已经陷入超负荷状态的“九天十地阴阳两仪五行大阵”正在牺牲自己的使用寿命，飞快消耗着构建材料。

　　即使现下神种“撒加利”罢手，这座超大规模法术阵也已经到了报废的边缘。

　　“那些女仆？”

　　李慕心回头望了一眼，留在后面的那辆电动汽车并没有追上来，虽然是予取予求的奴仆，但好歹也是几条活生生的性命。

　　“没事，她们很快就会追上来，工业区底下的防空洞和撤离通道距离地面至少有50米，足以抵御近距离核爆打击，就算地面建筑被夷平，也照样能够坚持几分钟。”

　　齐菲的回答让两姐妹放下了心。

　　这位Dragoon魔动工业掌门人并不是一位漠视人命的老板。

　　虽然防空洞和撤离通道是在工业区建立后修建出来的，施工过程中却有多位高阶魔法师和炼金士全程协助，完工后的实际结构强度远远超过了所使用的材料所能达到的预期，即使受到土系高阶法术的正面轰击，也依然能够继续坚持一段时间。

　　几分钟时间足以让这些女仆从撤离通道逃出第一工业区。

　　将Dragoon魔动工业本部设置在第一工业区，齐菲早就考虑到安全问题，在前前后后的建设和修改过程中投入了许多金钱和心血，其中包括了几位本部大楼为核心的超大规模法术阵，地下如迷宫般的城市排水排污和防空安全设施。

　　两分钟后，撤离通道前方的光线一片大亮，几辆载着齐菲等人的电动汽车顺着向上的斜坡，很快冲出了通道口。

　　就在这个时候，透过明亮的车窗，她们看到十余个火球拖着长长的白色尾迹，呼啸着扑向第一工业区上空。

　　目力极尽的天际，一架背负着奇怪圆碟的“堡垒”运输机正环绕着第一工业区缓缓转着圈。

　　轰轰轰！～

　　死死镇压住光膜的多种元素系能量正中央的空洞内，遭到接连不断的爆炸，火光升腾，肆虐的冲击波甚至微微撼动了暗系黑云内的不同元素系能量。

　　当第一工业区上空出现异变的时候，同样在德兰城郊外的皇家构装空骑基地便进入了临战状态。

　　基地内不仅有“升龙-2”螺旋桨战斗机、A-1“雷龙”攻击机、AH-1“闪龙”武装直升机和“幻方”飞舰等构装飞行器外，还布置了十二个单位的原产红旗-7型防空导弹系统，刚一接到命令，这些完成开机预热的防空导弹便迅速进入了发射程序。

　　自从与地球文明建立起基于超大容量空间系炼金存储器的物资通道后，Dragoon魔动工业便不再是完全的山寨企业，顺便担负起了再加工与二道贩子的业务，一些来自于地球原产地的造物纷纷涌进了斯兰帝国，正儿八经的军购自然不可避免，大吃货帝国绝不会想到自家产的防空导弹竟然能够畅销异界。

　　十二枚红旗-7导弹在一架预警机释放的激光制导下准确命中了目标。

　　狂轰滥炸的硝烟与火光吞噬了空间规则占据的那处空洞，但是齐菲与李家姐妹表情却没有变得好看起来。

　　压住光罩的元素系能量依然在，对方硬生生扛下了地球原产武器的攻击。

　　“看这样子，似乎连挠痒痒都不够。”

　　李慕冰脸上写满了失望。

　　“我都说过了，Dragoon魔动工业的布置只能抵挡一位或两位人族至尊，根本没想过要对付神种‘撒加利’，无论是哪一个，在通常情况下，完全轮不到Dragoon魔动工业出手。”

　　齐菲也是一肚子苦水无处倒，天晓得那只神种“撒加利”怎么会这么狡猾和大胆，竟然主动找上门来，根本不是她能够抵御得了的敌人。

　　承受着六种元素系能量巨大压力的光罩，快要被压缩降低到即将触及第一工业区中央，Dragoon魔动工业本部内阁大厦建筑顶部时，猛然一涨，一片五彩缤纷的光点向四面八方扩张开来，甚至将那些下压的元素系能量往外生生推出了上百米，不过这也是最后的顽抗。

　　亲眼目睹了这一幕的齐菲突然闷哼一声，心神与那座法术阵相连而受到了一定的冲击波及，她咬紧了嘴唇，无可奈何道：“法术阵破了。”

　　“吼！～～”

　　“吼！～～”

　　……

　　天空中突然毫无征兆的响起一片震耳欲聋的龙吟，随着接二连三的银光闪烁，一头头巨龙出现在第一工业区附近的天空。

　　……


第1479章 熟龙

　　天空中传来的巨龙咆哮与银龙一族特有的次相位跳跃视觉效果让李慕心和李慕冰两姐妹齐齐一怔，两人互相对视一眼。

　　“是巨龙！”

　　“不是皇家龙骑军团的巨龙！”

　　齐菲却用力拍着前方的仪表台，急道：“停车！停车！快停车！”

　　驾驶电动汽车的女仆秘书连忙刹住了车，并替她打开了车门。

　　在车队后方的撤离通道口，一辆满载女仆秘书的电动汽车冲了出来，正如齐菲所说的那样，这些发布反制手段的女仆们能够安然逃离险境。

　　看到事情有了转机，李家姐妹紧跟着齐菲一起下了车，往天空望去。

　　眼见着第一工业区即将遭到毁灭性打击，突如其来的巨龙群释放出的强大气势迫使在工业区上空的那种神种“撒加利”当即停止了最后的攻击。

　　即将触及建筑物群的六种元素系能量迅速升起，除了破坏力最大的空间规则瞬间平息外，另外五种元素系能量汇聚成五枚巨大的元素能量球，环绕着与人族体形大小一般无二的神种“撒加利”身周，隐隐提防着那些在第一时间包围住工业区上空的巨龙。

　　“是龙王！没错！风火双系巨龙！”

　　拿出望远镜打量着天空的李慕心很快找到了一头与众不同的巨龙。

　　那身奇异的龙鳞十分好辨认，正是当代龙族的王，伊格费斯罗！

　　不论是李家姐妹，还是齐菲，都不是第一次见过双系龙王的模样。当然，在如此近的距离亲眼看到，与在液晶显示屏上看到，两者的视觉冲击力截然不同。

　　“第一工业区有救了！李慕心，李慕冰，你们两个猜对了。”

　　齐菲脸上露出喜色，以龙王伊格费斯罗为首的巨龙群赶到，心底有如一块大石头终于落了地。

　　巨龙族是“光环”计划的知情种族之一，十分清楚这个计划对苍穹世界所有生灵的重要意义，因此决不会坐视Dragoon魔动工业的第一工业区被夷平。

　　“呵呵，我只猜到了一半儿，没想到会惊动巨龙族的王。”

　　李慕心举着望远镜，眼睛一眨不眨的关注着第一工业区上空的局势变化。

　　视界内的巨龙足足有三十四头，大多是难得一见的稀有龙种，二十一头空间系银龙，三头光系巨龙，一头精神系幻龙，四头暗系黑龙，四头土系晶岩龙，再加上一头风火双系的龙王，阵容无比豪华，却如临大敌般将那只孤家寡人的神种“撒加利”包围在正中间。

　　“伊格费斯罗，没想到你来的这么快！”

　　一道精神力波动就像石子落在池塘中激起的涟漪，远远的扩散开来，虽然听不到声音，但是方圆五十里内的所有智慧种却都能理解中所携带的信息。

　　这是一种比语言更直接更高级的信息传递方式。

　　“维文亚诺！你违背了与我们的协议！”

　　龙王伊格费斯罗的咆哮让地面上成千上万的人脸色骤变，短短两句话，透露出来的信息量却是大的惊人和吓人。

　　什么？龙族的王竟然认识那只可怕的“撒加利”，还与对方有协议？

　　齐菲转过头，看到李慕心和李慕心两姐妹面面相觑，显然她俩对此也毫不知情。

　　“龙王早就知道？这到底是怎么回事？”

　　“巨龙族竟然也有所隐瞒。”

　　这个时候，又是一道精神力波动肆无忌惮的扩散开来。

　　“协议？如果这些蝼蚁停止那个可笑的计划，我可以继续尊重那个协议。”

　　尽管隔着距离遥远，齐菲等人依然感受到一道如刀子般凌厉的目光正狠狠的扫过每一个人。

　　十分庆幸那只神种并没有将人族放在眼里，并不知道哪一个人族才是惹它出手的始作俑者。

　　在它看来，分分钟夷平那个工业区，所谓的什么什么计划就会自动停止。

　　“可笑的计划？既然那么可笑，为什么你还要不惜违背协议，从地下世界跑上来？”

　　龙王伊格费斯罗死死盯着第一工业区上空的那个“人影”，毫不掩饰的嘲讽着对方的言不由衷。

　　龙躯周围风系与火系元素能量异常活跃，显然十分忌惮这个对手。

　　长长的龙尾轻摇，在一旁的银龙执法队长泰瑟帕莉娅若有所觉，目光飞快扫过下方地面某个区域，不动声色的向身周几头巨龙使了个眼色。

　　一片银色光雾瞬间张开，随即又消散，三头巨龙消失在包围圈边缘。

　　下一秒，在天空中消失的三头巨龙出现在地面上，恰好将齐菲与李家姐妹乘坐的几辆电动汽车包围在正中央。

　　一头成年空间系银龙，一头体型较小的光系巨龙，一头龙躯仿佛水晶般通透却带着几分朦胧的精神系幻龙，它们的突然出现让女仆秘书们吓了一跳，条件反射般从随身的空间系炼金存储器内拿出各种兵器，法杖和秘器。

　　“你是齐菲？”

　　那头身形虚幻的精神系幻龙转过头打量着这些人族女性，最终将目光落在了齐菲身上。

　　“没错，我是齐菲！你好，尊敬的幻龙大人！”

　　看到对方认识自己，齐菲恭恭敬敬的向对方行礼，像这样表达自己的尊重，不仅仅是因为对方是一头比空间系银龙还要罕见的幻龙，更是因为对方正在保护自己。

　　巨龙族如此主动的保护人族，这样的举动在苍穹世界是十分少有的，在通常情况下，人族在这些占据生物链顶端的智慧种面前，与那只“撒加利”一般无二，蝼蚁！不值一提的蝼蚁。

　　由此可见巨龙族对她的重视已经超出了寻常种族的分别。

　　“我很看好你的计划！努力去做！巨龙族保证你的安全，嗯，你可以叫我汉南。”

　　幻龙冲着齐菲善意的点了点头。

　　齐菲捏紧了拳头，自信地说道：“请大人放心，我一定会完成‘光环’计划！”

　　她身边的李慕冰一直盯着那头身材娇小的光系巨龙不断上下打量，忽然叫了起来。

　　“你是茉儿！”

　　“咦？你认的我？！”

　　那头正望着第一工业区上空的光系巨龙惊讶地转回头。


第1480章 交手

　　在人族眼中，同系巨龙几乎是一个模样，反之亦然，除非朝夕相处，能够分辨出不同种族的对方，还真心不是一件容易的事情。

　　“果然是你！”

　　李慕冰笑了起来，自己并没有认错，居然是曾经打过几次交道的“熟”龙。

　　“小心！”

　　带着两头巨龙过来的空间系银龙忽然叫了起来，就见一枚巨大无比的赤红色火球突然出现在它（她）们的眼前。

　　嘭！～

　　一片骤然炸开的火雨瞬间将三头巨龙与刚刚赶到的最后一辆电动汽车全数笼罩了进去，百米半径内化作一片火海，哪怕在数十步外依然能够感受到热浪滚滚。

　　无形的屏障将火焰与人、巨龙、电动车辆隔离开来，形成一小块安全的区域。

　　咔啦一声异响，最外层的“空间壁障”抵挡不住冲击，消散为隐晦的奇异波动，火焰瞬间侵入一尺有余，但是依然被另一层“空间壁障”成功拦截了下来。

　　蕴藏着规则威能的狂暴火元素系能量将空气和光线完全扭曲，呈现出光怪陆离的异相，空间规则竭力抵挡，终究还是暂时坚持了下来。

　　发出警示的成年空间系银龙提前留了一手，预备了三层“空间壁障”，现在看来这完全是明智之举，最外面一层堪堪挡住了冲击，便完成了自己的使命，随即崩溃，第二层亦是有惊无险，只留下最里面一层暂时安然无恙。

　　熊熊燃烧的烈焰冲天而起，几乎形成百米高的火柱狂舞，地面在第一时间变成了熔岩态，仿佛变成了缓缓流动并不断冒泡的岩浆湖。

　　好在齐菲等人是最后一批撤离的，之前从工业区内撤出来的Dragoon魔动工业雇员与其他人都已经疏散到更远的地方，并没有受到多少波及，只有两三个贪恋看热闹的倒霉鬼由于靠的太近，连惨叫都来不及发出就被瞬间烧成了飞灰。

　　“驱散！”

　　随着一声清亮的龙吟，柔和的白光从无形屏障底部，贴着地面向四周迅速扩散开来，剧烈燃料的火焰迅速消散，只剩下灼热无比的空气缓缓升上天空，几只毫无察觉的鸟雀带着欢快的清脆鸣叫声飞掠而过，却突然集体惨叫一声，纷纷附向地面，娇小的身体迅速燃烧起来，还未及落地，便化作一缕黑烟，消散在空气中。

　　原本发红发亮的地面重新凝固并迅速黯淡下去，变成了一片焦黑，还时不时冒出一缕缕清烟，残余的温度依旧高的吓人。

　　短短十余息，坚定扩张的光元素系能量解离了波动剧烈的火系法术结构，将高密度火系元素能量驱散开来。

　　就在光系巨龙与李慕冰说话间，狡猾的神种“撒加利”迅速意识到了什么，当即毫不犹豫的将身周那枚巨型火球狠狠砸了过来。

　　在电光石火之间，实际上并不仅仅是空间系银龙释放空间壁障成功拦截和光系巨龙以自己的天赋法术解离火海那么简单，身形朦胧虚幻的幻龙亦在暗中出手，以强大的精神力生生削弱了那枚巨型火球的攻击力。

　　仅仅看似十分随意的一击，却需要三头巨龙联手才能够堪堪抵挡，足见这只名叫维文亚诺的神种“撒加利”拥有与龙王平等对话的实力和资格。

　　“维文亚诺！你究竟是什么意思？”

　　龙王伊格费斯罗对神种“撒加利”的突然出手，当场勃然大怒，带着众龙将包围圈又缩小了几分。

　　“你是什么意思！那么我就是什么意思！几只蝼蚁就这么值得你们在意？”

　　穿着斜肩长袍，手脚套环的神种朝着齐菲等人望过来，不带一丝感情的目光在她们身上打量着，巨龙族方才的动作引起了它的怀疑。

　　龙王大人哪里会透露半点口风，一副理所当然的口吻说道：“这里是人族世界的斯兰帝国，与我巨龙族同样信奉龙神，保护他们有什么错？”

　　什么同样信仰，连巨龙族自己都没有怎么太在意过，也就是骗骗像“撒加利”这样的不知情外来户罢了。

　　“是吗？为什么我总觉得哪里不太对劲。”

　　神种“撒加利”皱着光秃秃的眉梁，隐隐感觉到龙王似乎言不由衷。

　　“维文亚诺，你还在犹豫什么？如果现在就想全面开战的话，我巨龙族乐意奉陪，那就打吧！”

　　龙王伊格费斯罗却不想让对方继续思考，直接发出了一句威胁。

　　也许是信仰相同的关系，当面对挑衅或挑战时，巨龙族与斯兰人的态度往往会出奇的相似，“你瞅啥？”“瞅你咋的？”……

　　眼下仗着龙多势众，巨龙们完全占据着上风。

　　“如果你们还算聪明的话，最好不要再搞那个什么‘光环’，我族绝不会坐视不理。”

　　面对威胁，维文亚诺同样毫不示弱，虽然没有信心干掉在场的所有巨龙，但是想要逃走，还是能够办得到的。

　　它终究还是无法掩饰自己此次袭击Dragoon魔动工业第一工业区的本意，“光环”确实对“撒加利”一族入侵苍穹星能够造成巨大威胁。

　　“呵呵呵，你们到底还是怕了！”

　　龙王伊格费斯罗发出一阵冷笑，幸亏自己当机立断，这才没有让对方得手，人族搞出的这个东西果然有用，连“撒加利”也开始坐不住了呢。

　　“你想怎么样？”

　　落入下风的神种“撒加利”维文亚诺听出了对方语气中的不怀好意。

　　巨龙族都是一些难缠的家伙，要不是它们，“撒加利”一族早就占领了这个世界，将整个星球变成“撒加利”一族的“养殖场”。

　　“不怎么样？既然来了，就陪我们练练吧！好久没有松过筋骨了。”

　　能够成为巨龙族的王，伊格费斯罗自然不是嘴炮党，虽然不能保证彻底留下这只“撒加利”，但是给对方加强一下某方面的“记忆”，还是可以做到的。

　　“等等！”

　　“动手！”

　　龙王当真一点儿机会都不肯给对方，暴吼一声，左右龙翼上下两面毫无征兆地爆发出一条条淡蓝色火矛，以迅雷不及掩耳的速度呼啸着扑向神种“撒加利”维文亚诺。

　　与天外异族的争斗，从来就不存在所谓的公平较量，自从横亘于苍穹星黄道线上的那条空间裂隙出现后，突然发动入侵的“撒加利”一族便是不宣而战，当龙王大人率先动手，其他的巨龙自然也不肯落后，各种攻击性天赋法术就像不要钱一样铺天盖地的往维文亚诺所在的位置覆盖了过去。

　　一颗巨大的黑球猛然涨开，形成一道拥有同化和吞噬效果的暗系法术盾，硬生生挡下了大半的法术。

　　依然有一部分成功绕了过去，将神种“撒加利”的身影完全淹没，这些仿佛长了眼睛一样的攻击大多来自于龙王，每一支淡蓝色火矛就像一枚高性能导弹，精准无比的咬中了目标。

　　“闪耀驱散！”

　　两头成年光系巨龙齐声大喝，联手释放出一道光柱狠狠轰在神种“撒加利”的暗系法术盾表面。

　　就像数九寒冬的厚厚积雪猛然遇到了瓢泼的沸水，法术盾表面哧哧作响，喷射出大量黑雾，却无法阻止盾体飞快消融。

　　相生相克的两种元素系能量，在一片乱战中，很快分出了高下。

　　暗系法术盾崩解后，第一工业区上空狂风大作，一轮轮高速转动的青色风刃层叠交错，环绕成一个巨大的球体，将扛住了炽热火矛的神种“撒加利”笼罩了进去，形成了一个呼啸旋转的动态法术盾，防御效果倍增。


第1481章 随行

　　除了四头擅长于近战搏杀的暗系黑龙依旧保持着警戒状态与三头正在保护齐菲等人的巨龙外，包括龙王在内的二十七头巨龙集体向神种“撒加利”维文亚诺发起了攻击。

　　轰隆！～

　　在突然爆发的惊天动地巨响中，一道粗壮凌厉的紫蓝色电环从神种“撒加利”的风刃球内扩张开来，席卷向组成包围圈的巨龙。

　　无数激烈扭动身躯的电弧彼此交缠，分分合合，并且持续得到风刃球不停释放的电光补充，暴烈的雷环变得越发粗大，打算形成海啸之势将所有的巨龙吞没。

　　地面上升起无数沙石碎屑，被某种力量卷向天空，很快形成了一片浓密的沙尘暴与一片片“空间壁障”，迎向飞快扩张的雷环。

　　天空中一阵噼哩啪啦的爆响，雷环遇到了巨大阻力，就像发泄自己的怒火一样，将狂暴无比的雷系能量爆发出来，然而沙尘暴与“空间壁障”却以其特殊的绝缘效果，将所有的电光都悉数拦截了下来。

　　由于种族天赋，巨龙族的实际战斗力要比同阶的人族至少高三阶。

　　包括龙王伊格费斯罗在内，参与战斗的巨龙没有一头是天位，但是它们爆发出来的战斗力却丝毫不逊色于人族的天位至尊，而且并不需要晋阶至天位才能掌控各系规则，巨龙释放出来的天赋法术中本身就蕴藏着规则力量。

　　一通劈头盖脸的集火，二十七头巨龙硬生生压制住了神种“撒加利”的反击。

　　第一工业区上空轰爆声接连不断，此前没有被暗系黑云等多种元素系能量摧毁的工业区此刻却接连遭到天空中战斗余威的波及，不断有厂房轰然倒塌，或浓烟滚滚，或大火冲天而起，正在经历了一场可怕的灾难。

　　提前撤出工业区的人族在看到之前火球轰杀的可怕一幕后，哪里还敢在原地多待，撒开脚丫子往远处四散奔逃，更多的人拼命往邻近的帝都德兰城跑，以希望得到皇室的保护。

　　“茉儿，你怎么会过来？”

　　趁着龙王带着巨龙们与神种“撒加利”各自放着大招对轰，李慕冰倒是与光系巨龙茉儿聊上了。

　　后者每年都会来一趟德兰城，与龙骑士卡休的妹妹露娜相处一段时间，这对不被人族和巨龙族承认的龙骑士组合，倒是不枉龙神契约仪式将这一人一龙建立起某种特殊的关系。

　　“我最近在和族里的长老学‘至高真言’，顺便一起过来了。”

　　通体龙鳞洁白如玉的茉儿一边说着，一边转过头望向天空，正在连连释放天赋法术，解离神种“撒加利”防御或攻击性法术的两头成年光系巨龙，或者它们其中之一，又干脆都是光系龙族的长老。

　　齐菲笑眯眯地说道：“顺便看看茉儿对吧？！”

　　龙王伊格费斯罗的到来，就像一颗定心丸，让这位Dragoon魔动工业女掌门人彻底放下心来。

　　正如李慕心与李慕冰两姐妹推断的那样，巨龙族不会坐视第一工业区被毁，“光环”计划对苍穹世界的重要性随着神种“撒加利”的行动而上升到了一个新的高度。

　　“是的！嘻嘻！”

　　光系巨龙茉儿俏皮的轻轻一笑，若不是没有成年，它真想留在人族世界，陪着自己的好朋友，聊着说不完的话题，甚至有机会一起去冒险。

　　抛开巨龙的外表，茉儿与露娜几乎毫无分别。

　　“既然来了，就好好玩一段时间，想必露娜一定会很高兴。”

　　李慕冰自然十分乐意于交好一头光系巨龙，这对于任何人都有利无害。

　　“这是一定的。”

　　茉儿的龙瞳微微眯起来，似乎心情十分愉快。

　　“茉儿，‘至高真言’是什么？”

　　齐菲很好奇光系巨龙茉儿跟随族中长老学习的东西，她从未听说过这个词，连百科数据库内也不曾有。

　　“‘至高真言’是我们光系龙族的天赋法术，只需要等阶达到地位一阶以上就能够学习，是一种很厉害的天赋法术，只要说一句话，一个词，或者一个动作就能够发动，然后就会发生不可思议的事情，十分神奇，不过一千头光系巨龙里面，只有一头才能够学会，长老们说我很有成功的潜力呢。”

　　一谈到“至高真言”，光系巨龙茉儿就兴致勃勃，作为光系龙族独有的天赋法术，有前辈引导与自行觉醒的成功率是截然不同的。

　　“祝你早日成功，茉儿。”

　　齐菲与李家姐妹同时送上自己鼓励。

　　“我们先离开这儿？”

　　与光系巨龙茉儿和幻龙一起保护齐菲等人的空间系银龙打断了现场人与龙之间越来越投入的聊天，身周开始出现银色光点，越来越浓密。

　　“进城吧！德兰城内有一座龙神广场，十分不错的商业区，我们可以在那里吃点什么喝点什么。”

　　齐菲当即指向不远处的帝都，龙王大人带领着巨龙们正在与神种“撒加利”大战，她唯一能够做的，便只有找个地方歇着，等待双方之间的战斗结束，不过现在看来，想要杀死那只能够以本体独立存在的“撒加利”并不是一件容易的事情。

　　“可以把露娜一起叫过来！”

　　光系巨龙茉儿依然念念不忘它的人族朋友。

　　“当然没有问题！”

　　齐菲习惯性拿出自己的手机，脸上很快露出了喜色。

　　方才一直中断的手机信号再次出现，虽然十分微弱，但是聊胜于无，拨号或许会不稳定，但是发短消息却不会有任何问题，一段文字只需要七八个数据包就可以完成传送。

　　“找到地方了，走起！”

　　银色光雾猛然涨开，吞噬了巨龙、人和电动汽车，当浓密的银色光点消散后，现场只剩下一个边缘十分清晰的圆，周围则是一片触目惊心的焦土。

　　齐菲等人前脚刚离开，后脚附近突然出现一阵剧烈的空间波动，一个身穿红色斜肩长袍的人影平空出现。

　　“离开了？”

　　从巨龙们围攻下轻而易举脱身而出的维文亚诺疑惑的打量着三头巨龙消失的位置，现场连一根头发都没有留下，心中的隐隐不安好像在告诉它，自己错过了什么重要的东西。


第1482章 脱困

　　呼啸着激烈旋转的风刃球被巨龙们的法术集火成功撕碎，但是里面的神种“撒加利”维文亚诺却平空消失。

　　“在那里！”

　　拥有巨龙族最强视界的光系巨龙们在第一时间找到了使出“金蝉脱壳”之计的神种“撒加利”，对方并没有趁机逃走，反而就在包围圈外的不远处，若有所思的站着。

　　哪怕行迹再怎么隐匿，元素系能量波动再怎么晦涩微弱，只要在那里，就没可能逃过光系巨龙的侦察，即使能够光学隐身也照样无济于事。

　　“好险！”

　　龙王伊格费斯罗看到神种“撒加利”身周空空荡荡，看不到人与巨龙的影子，便知道齐菲等人在对方突然杀到前，便已经提前转移。

　　谁都知道“光环”计划一直在由Dragoon魔动工业负责推进，包括天空龙城在内的各个智慧种族直接或间接的提供支持，齐菲又是Dragoon魔动工业的掌控者，如果发生什么意外，这个关系到苍穹世界所有生灵未来命运的伟大计划极有可能会中途夭折。

　　天外异族“撒加利”就像附骨之蛆，成为永远也摆脱不掉的噩梦。

　　伊格费斯罗随即转过头冲着空间系银龙们怒道：“你们究竟是怎么回事？为什么没有拦住它！”

　　让维文亚诺逃出包围圈，差点儿威胁到齐菲等人，包括执法队长泰瑟帕莉雅在内的银龙们无疑要负主要责任。

　　“我王，维文亚诺用空间规则骗过了我们，不会再有下一次了。”

　　作为在场所有银龙的头领，泰瑟帕莉雅同样相当恼火的很。

　　那只神种“撒加利”就像沾了油的琉璃珠子，滴溜溜的滑不留手，稍不注意，竟然让它给逃了。

　　要不是齐菲等人先走一步，说不定真的会让对方得手。

　　“围住它，封锁空间！”

　　银龙一族的族长泰瑟帕莉雅冲着另外十九头成年银龙大声下达着命令，龙吟声震天。

　　哪怕无法使用空间系的攻击手段，也要让对方再也不能如此轻易的消失在原地。

　　“是，泰瑟帕莉雅大人！”

　　明明在龙多势众的局面下，还让对手逃走，空间系银龙们无不觉得相当没面子。

　　它们当即朝着第一工业区外面冲去，身周的空间规则在悄然间发生了一些奇异的变化。

　　“可恶的寄生种！”

　　龙王伊格费斯罗有些失去往日镇定的咬牙切齿。

　　“撒加利”一族等级越高，战斗力便越强大，本体就不再脆弱，智商也相应的更高。

　　站在一片焦土中央的神种“撒加利”维文亚诺紧紧拧着眉梁，忽然目光移向不远处的人族帝都，身形一闪，又一次消失在原地。

　　下一秒，它的身影出现在德兰城外的上空，距离城墙甚至不到百余米。

　　城墙上的魔法师们一片哗然，他们看到了袭击Dragoon魔动工业第一工业区的袭击者不仅从巨龙们的围攻中毫发无伤的脱身而出，竟然还堂而皇之的出现在城墙附近。

　　这一举动不啻于在向斯兰帝国甚至整个人族世界的挑衅和嘲讽。

　　“跟它拼了！准备大禁咒！”

　　历来傲骨峥峥的斯兰人哪里受得了这个，皇室供奉们就像打了鸡血一样嗷嗷直叫起来，不要钱似的抛洒魔法香料，狂灌气味冲鼻，味道难以下咽的药剂。

　　一时间，城墙上元素系能量波动大作，哪怕面对前所未有的强敌，集体吟颂声也依然不曾有一丝紊乱，仍旧整齐一致，高亢激昂。

　　誓死保卫帝都的龙骑士们不再有所保留，一个个就像人形火炬般被激烈升腾的战气炎包裹，有的拿出骑枪，有的拿出大弓，准备以最强的远距攻击手段狙击那只实力强横的神种“撒加利”。

　　一头又一头坐骑巨龙张开獠牙大口，任何攻击性法术都比不过最简单粗暴的法术弹，只要元素系能量够多，密度够大，法术弹是没有等阶之分的。

　　仿仿佛受到斯兰人这股子决绝的集体战意感染，同在现场的光明神庭和黑暗圣堂的人彼此远远对视了一眼，头一次心有灵犀般感受到这些死对头的心意。

　　没有人牵头，双方就在这种只可意会，不可言传的默契下，齐齐吟颂起强力的攻击性法术，而且还是光系与暗系冲突效果最强烈的禁咒。

　　比自己更了解自己的，永远是自己的敌人，彼此争斗了不知多少年的光明神庭和黑暗圣堂不约而同的选择了这种诡异的“合作”方式，两种禁咒一旦发动合击，爆发出来的威能甚至足以媲美于大禁咒。

　　在他们心底或许根本不屑于这种“合作”，可是每个人的身体和行动却诚实的很。

　　为了回敬神种“撒加利”的挑衅，为了人族的尊严，城墙上的人全都在拼命，至于自己的立场和阵营，暂时忘在了脑后。

　　如潮汐般起伏的多种元素系波动越来越强烈，天空中以肉眼可见的速度飞快出现异像，帝都德兰城内不知有多少人被惊动。

　　除了完全懵然不知的平民，那些晓得利害的人无不面如死灰，这般元素系能量波动，若是完全释放出来，恐怕半个德兰城都有可能瞬间灰飞烟灭。

　　神种“撒加利”轻轻抬起双手，喉咙深处传出几个怪异的音节。

　　啪！～

　　双掌合击，发出一声轻描淡写的脆响。

　　然而这个看似不起眼的寻常掌声却有如在所有智慧种的耳边响起，端得是诡异无比。

　　从四面八方汇聚过来的各种元素系能量刚刚完成了一部分法术结构，却突然失去了控制，就像被抽去了基础的积木，瞬间轰然倒塌。

　　不成形态的元素系能量化作无数光点，就像点点萤光在空气中游离消散。

　　城墙上的魔法师和术士们集体脸色一白，心神瞬间遭到重击，身体剧烈颤抖起来，随即如同割麦子般成片倒下。

　　不少人陷入了昏迷，人事不省，更有甚者喷起了血雾，幸亏人多势众，相互分担了这股诡异的冲击力，尽管没有当场要了性命，却再也无法释放一个像样的法术。

　　神种“撒加利”的反击手段简洁利落，一记群KO！

　　同样受到冲击的，还有气急败坏追上来的巨龙群。

　　龙王伊格费斯罗带领着巨龙们当即减速，提防落入对方刻意设下的陷阱。

　　从对方突然逃出包围圈开始，巨龙们就不敢小觑这只神种“撒加利”。

　　若非潜伏于苍穹世界的“撒加利”族群拥有这样的强大存在，巨龙族和其他强大智慧种族也不会与对方约定某种不为外界所知的秘密协议。

　　只有皇家龙骑军团的龙骑士们受到的影响最小，他们全力投掷出手中饱含战气的骑枪或引弦射出被战气炎包裹的破甲重箭。

　　维文亚诺只是淡淡的看了一眼，那些凌厉而至的凶猛利器就像突然间深陷泥潭，速度暴减，集体悬停在十余米开外，无法寸进。

　　残留的各种颜色战气炎就像风中的烛火，摇晃了一下，纷纷彻底熄灭。

　　斯兰帝国首都德兰城的城墙内外鸦雀无声，无论是巨龙，龙骑士，还是城墙上的施法者们，随着连续两波攻击相继失败而陷入噤若寒蝉的僵局。

　　所谓神种，此刻就像神灵一样，掌控着全场的主动权。

　　但是维文亚诺的注意力自始至终都没有放在这些巨龙和人族身上，它的目光在德兰城内和眼前的城墙之间来回了几遍，莫名的吐出一句话。

　　“艾莉克希娅，你到底打的是什么主意？”

　　仿佛这座人族帝都的城区里面藏着什么可怕的存在，让它不敢有任何轻举妄动，更不敢越雷池一步的飞过眼前这道没有什么实际意义的城墙。

　　仅仅迟疑了一息，神种“撒加利”的身影开始变得模糊起来。

　　对方要逃跑！

　　二十头空间系银龙集体爆发出愤怒的咆哮，方圆千米范围内猛然发生异变。

　　飞鸟，灰尘，人族的动作和表情，被微风吹动的植物枝叶，小动物的奔跑……所有在动的事物，仿佛时间停止般生生定住了动作，悬浮在半空中，连稳定正常空间的基本规则都停止了一如既往的波动。

　　空间系法术禁止！

　　即使是银龙一族，也无法像往常一样发动次相位跳跃天赋。

　　“空间禁锢”，以银龙执法队长泰瑟帕莉雅为首的二十头空间系银龙硬生生将一片区域完全锁定。

　　但是神种“撒加利”维文亚诺却不愿意引颈就戮，它的身形剧烈晃动起来，缓缓的升向天空，速度越来越快。

　　“镜光天狱！”

　　两头光系巨龙低吼一声，大气中的光元素系能量迅速凝聚。

　　此时正值白天，圣炎之阳当空高悬，光系法术成形的速度极快。

　　十二面城门般大小，内外交错流转着各种奇异符文和纹路的光系法术阵出现在神种“撒加利”周围。

　　在成形后的下一秒，白光一闪，这些法术阵一面瞬间变成镜子一般，将天空中圣炎之阳的光芒聚焦并折射向位于正中央的神种“撒加利”，光系巨龙们的法术并未停止，又是十二道光镜平空出现，汇聚的光芒再次暴增一倍。

　　……


第1483章 离开

　　不论是构建折射阳光的光镜，还是将圣炎之阳的光芒聚集起来，整个过程中并不需要消耗多少精神力和光元素系能量，一旦完成构建，就不会有更多的消耗。

　　事实上“镜光天狱”的主要难度在于不断生成光镜和控制好所有光镜的折射焦点，控制力是关键。

　　这个法术的威力取决于聚光的时间和光镜有效聚焦的数量，一旦形成某种数量级规模，密密麻麻的众多光镜将会把无穷无尽的阳光汇聚成比火焰还要可怕的光斑，不断折射的镜面同时会形成一座无法脱逃的迷宫。

　　光的杀伤效果不在于燃烧，所以它不是火焰，但是光的直接杀伤力更加可怕，不论金属也好，岩石也好，无论熔点有多高，却依旧会被直接气化，变成一缕青烟，消散在空气中。

　　威能堪比激光的高能光斑，无法脱离的迷宫，共同形成难以想像的恐怖杀伤力。

　　既然防不住，还躲不起？

　　这是一个可笑的伪命题！

　　跟光比速度原本就是一件愚蠢无比的主意。

　　“镜光天狱”的光镜数量是没有上限的，只要控制力足够，想构建多少光镜就构建多少，虽然它只是一个地位三阶的光系法术，但是理论上的杀伤力与破坏力却能够直追大禁咒。

　　12个，24个，36个，48个……

　　风不能动，雨不能动，唯有光能动，“镜光天狱”与“空间禁锢”形成了一个完美的配合，神种“撒加利”身上的光芒越发耀眼，甚至刺眼。

　　当两头光系巨龙构建出120面光镜时，照射神种“撒加利”的光斑已经足以气化岩石，但是对方却硬生生从“空间禁锢”这个泥沼中冲到了距离地面1000米的高度。

　　“给我，破！”

　　依靠凝聚不散的暗系黑雾与足以气化铁石的光斑互拼消耗，神种“撒加利”维文亚诺的目光骤然变冷，它已经失去了耐心，身周的各种元素系能量规则突然变得紊乱起来。

　　二十头空间系银龙竭力维持的“空间禁锢”锁定区域狠狠一震，神种“撒加利”的身影就像一枚炮弹，倏忽间高速射向远方。

　　“镜光天狱”是个坑，维文亚诺显然并不会托大，任由对方连续构建无穷无尽的光镜，将它像烤鸡一样置入光镜迷宫中烧烤。

　　“它要跑了！”

　　两头暗系黑龙反应极快，扑扇着龙翼就像两道黑色闪电，追向远遁的神种“撒加利”。

　　另两头黑龙也随即反应过来，不甘落后的猛追了过去。

　　“追！”

　　一片银色光点当场炸开，二十头空间系银龙瞬间消失在原地。

　　“空间禁锢”宣告失败，受到波及的事物在同一时间得到解放，飞鸟继续划过天空，小动物依旧奔跑追逐，空气中的尘埃缓缓飘浮并移动着，仿佛时间继续开始流动，一切恢复如初。

　　人族们大多脸色苍白，冷汗淋漓的瘫倒在地，方才浑身动弹不得，连眼睛眨一下都变得无比困难，只剩下思维能够转动，这种噩梦般的体验绝对是非常可怕的。

　　两头光系巨龙面面相觑，毫不迟疑的放弃了“镜光天狱”这个法术，任由其在空气中迅速消散，它俩也扑扇着龙翼化作两道遁光，参与到追击神种“撒加利”的队伍中。

　　“……”

　　龙王伊格费斯罗望着消失在视界内的神种“撒加利”，气得连话都说不出来，对方的狡猾与强横程度远远超出它的想像。

　　若非不愿与巨龙族拼个两败俱伤，再让其他智慧种族的至尊强者趁机落井下石，痛打落水狗，苍穹世界内“撒加利”族群的唯一一只神种十分狡猾的选择了明哲保身，暂时退让。

　　空间系银龙与暗系黑龙们的追击注定要徒劳无功，要是能够如此轻易的干掉这只神种，哪里还能容它活到今天？

　　不过龙王大人很快疑惑起来，方才那只神种“撒加利”悬空站在人族帝都的城墙外，却没有深入城区内一步，实在是让龙百思不得其解，隐隐觉得其中似乎有什么不同寻常。

　　“撒加利”一族素来视人族为蝼蚁，根本不会在乎这些无法寄生，只能当粮食的弱小种族死活，怎么会对人族的帝都有所顾忌呢？

　　随随便便释放一个法术都能够让人族付出难以想像的大规模伤亡，可是它偏偏就在城墙外面观望了几眼，什么都没有多做，随后就自顾自的逃走了。

　　这完全不合常理！

　　但是对方确实没有深入人族的帝都，要知道没有谁能够拦得住它，已经近在咫尺的德兰城完全等同于不设防。

　　也许这座人族帝都藏着一些秘密，连神种“撒加利”都要忌惮的秘密。

　　然而同样信奉龙神的斯兰帝国对于巨龙族来说，并不算是一个陌生和不了解的人族国度，打了这么多年的交道，即使有什么秘密，恐怕也瞒不过天空龙城。

　　正因为如此，龙王伊格费斯罗心底越发疑惑不解，始终不得要领。

　　……

　　德兰城内，糯香街78号。

　　“艾莉克希娅！你在发什么愣？喂！喂！你怎么了？听到没有！”

　　正在洒扫前院的几个女仆看到今天换了一头金色齐肩假发的光头少女拎着两只满满的水桶，楞楞的站在原地，一动不动。

　　她们呼唤了好一会儿，以为对方中了咒术或秘术，正准备叫人的时候，艾莉克希娅终于有了反应。

　　“啊！哦！没什么！有一个讨厌的家伙走了！”

　　艾莉克希娅的目光恢复了往日里的灵动，语气却带着一股子如释重负般的意味。

　　手中两只水桶内静止不动的水面微微荡起涟漪。

　　“哪个讨厌的家伙？在哪儿？”

　　“有人在追求你吗？让我们看看到底是哪个不长眼的家伙，竟然有胆子敢打糯香街78号的主意。”

　　“藏在哪儿了？现在还有这样的家伙吗？保安局应该不会放这样的家伙过来。”

　　女仆们不由自主地开始东张西望起来，试图找到艾莉克希娅口中那个讨厌的家伙，然后喊来护卫，把那货打一顿。


第1484章 疑惑与推断

　　糯香街78号的妹子数量多，颜值又高，这在帝都是公认的，上有女皇，下有女奴，有御姐，有萝莉，各种能够引起男性征服欲望的品种都有。

　　自然而然的难免会有一些异想天开，做着白日梦的家伙想要搏一搏自己的运气，不时骚扰这座大宅里的女子们。

　　梦想是美好的，现实是残酷的，这样的家伙往往没什么好下场，被皇家侍卫们或保安局战士们抓住后各种吊打，各种TJJTDS，各种啪啪啪……不足为例。

　　不仅仅是因为连靠近糯香街78号的机会都没有，一旦被逮到，下场更悲剧，所以到现在为止，像这样的“勇士”已经极为少见，甚至是罕见，以致于女仆们会有几分看热闹的期待感。

　　“你们在看什么？”

　　艾莉克希娅看到女仆们眼睛直发亮的到处张望，不禁疑惑的歪了歪头，表示不解。

　　貌似自己所说的与这些女仆们想的完全不是同一个。

　　暗中守护着糯香街78号的人也察觉到了女仆们的异状，情不自禁地跟着一起左右巡视。

　　街口的水果摊是皇家侍卫轮岗，今天是水果摊，明天是小吃摊，后天又是卖小手工的，且不说生意怎么样，倒是一三五，二四六的轮着，成为了糯香街的一景。

　　时不时缓缓而过的几辆马车是黑暗圣堂的人，这些家伙没机会守着自家圣主，反正闲着也是闲着，担当起了随机流动哨，不远处坐在树荫底下玩五子棋两位老人家是皇室老供奉，一水儿的剑神，街口有个社区医院，那是光明神庭的人开的，算是顺手拓展业务，军方的高手掩饰不住身上的铁血气息和有板有眼的纪律性，干脆摆在明面上客串交警和城管，扫荡那些未经许可的小商贩和闲杂人等。

　　还有几只由人族驯养的魔兽飞禽蹲在附近的树梢上打着盹，一切外松内紧，附近的暗桩只有看不到，却没有想不到。

　　从街头到巷尾，连只苍蝇都飞不进来，这不是比喻，而是真的飞不进来。

　　“啊嘞！不是你说有讨厌的家伙在附近吗？”

　　“快点帮我们指出来，这么有趣的事情怎么能错过。”

　　负责洒扫前院的几个女仆齐齐瞪大了眼睛，一会儿说有，一会儿说没有，这个妹子到底是几个意思啊？

　　“他已经走了啊！”

　　艾莉克希娅歪了歪头，显然双方不在同一条线上。

　　“啊？！”

　　女仆们面面相觑，到底是什么样的大能，可以无声无息的潜伏进来，又无声无息的溜走。

　　“嗯！走了就是走了！”

　　艾莉克希娅再次用力点了点头，不再去想那个讨厌鬼维文亚诺，重新把心思放到今天的晚餐上来。

　　神种，还是晚餐，这个选择题对于艾莉克希娅来说并不难，显然能够让巨龙族感到麻爪的维文亚诺还没有一顿丰盛的晚餐更重要。

　　不得不放弃最初目的，主动离开人族地盘的神种“撒加利”维文亚诺要是知道这个同族的想法，多半会和在场的众女仆们一样，集体翻起卫生眼。

　　这个妹子的脱线方式让她们无力吐槽。

　　……

　　由于无线电通信突然中断，德兰城内的信息传递速度一下子被打回原形，城外发生的异变，城内过半的平民却依旧一无所知，自顾自忙碌着日复一日的生计，全然不知自己和家人已经在冥河边上打了个转。

　　已经成为帝都标志性一景的龙神广场上人流熙熙攘攘，不仅有本地人，还有来自于四面八方的外地商人或游客。

　　光明祈祷堂边上新开了一家糕点铺子，平日里就生意不错，今天更是火爆的不得了，原因无他，几头巨龙族的大人到访让店老板又喜又忧。

　　喜的是能够大赚一票，忧的是店里的存货根本不够卖，以人族的份量，连给对方塞牙缝的资格都不够，必需紧急采购原料，面粉要多多，蜜糖要多多，各种材料起码得备上一个月的份量，才能够满足三位巨龙大人。

　　可怜那几个人族糕点师傅，今天非把胳膊给累断不可，战斗才刚刚打响，糕点铺子里的伙计们就已经开始脸色发白，巨龙可不好伺候。

　　“那家伙走了，被龙王它们赶走了，谢天谢地，我的工业区，我的本部，我的内阁大厦，终于都保住了。”

　　随着全频段电磁干扰消失，各种无线通信相继恢复，齐菲通过卫星光学镜头捕捉到的画面确认了那只神种“撒加利”被巨龙们追赶着逃往远方。

　　Dragoon魔动工业第一工业区与帝都德兰城面临的危机随即宣告解除，即使第一工业区内受到了一些损失，但是与全局相比，这点儿建筑物和设备损毁完全可以忽略不计，菲大人只需要在手指缝里稍微漏下一些，那些遭了损失的可怜人又会欢天喜地的重新张罗着开工。

　　“不！不对！”

　　同样看到卫星抓拍视频的李慕心思考了一下，最终还是坚定的摇了摇头，说道：“不像是被巨龙族赶走的，像是自己主动脱离的。”

　　“没错！我也有这种感觉，那只神种‘撒加利’从前到后都没有落入下风，人族和巨龙根本奈何不了它，但是在离开第一工业区后，它的反应就变得有点奇怪。”

　　李慕冰也皱着眉头，认同姐姐的推断。

　　“奇怪？你们两个别卖关子，跟我说说到底发现了什么？”

　　齐菲愕然望着这对双胞胎姐妹。

　　“德兰城里似乎有什么东西让它忌惮，观望了一会儿后就走了。”

　　李慕心的手指在平板电脑旁的桌面上轻轻敲着，不断琢磨着什么，仿佛在凭着自己丰富的经验不断印证这个猜测。

　　“它没有进城，德兰城的城墙根本拦不住它。”

　　看到齐菲依旧疑惑不解的表情，李慕冰直接为她点出了两个关键所在。

　　“啊！是呀！那只‘撒加利’是会飞的。”

　　齐菲当即恍然大悟，神种“撒加利”的举止确实十分不同寻常，卫星发送过来的视频十分清楚，人族魔法师们瘫了一地，对方想要进来，根本没有人能够拦住它。

　　偏偏就是这样的局面，神种“撒加利”却再次冲破巨龙们的包围，硬生生“逃”走了。

　　“根据生物学的特征，城墙象征着领地，也许帝都内藏着一只让神种‘撒加利’都忌惮的可怕存在，有可能是死物，也有可能是活物。”

　　向来心智过人的李慕心现场作出了更进一步的惊人推断。

　　她不得不耗费脑力和心血琢磨，毕竟那只神种“撒加利”差点儿毁掉了第一工业区，甚至对德兰城造成毁灭性威胁，若是再来上一次，恐怕谁都受不了。

　　没有人愿意眼睁睁地看着Dragoon魔动工业与斯兰帝国毫无抵抗能力的被摧毁。

　　“这是一个悖论，如果比神种还要强大，要么是灵种，要么是神灵，无论哪一个，对苍穹世界的未来命运都会造成决定性影响，但是真有这样的存在，上一次德兰城就不会被攻破。”

　　李慕冰自己的推理却与姐姐发生了分歧，能够把神种“撒加利”给吓走的，不太可能只是一个专吓“撒加利”，却又坐视帝都被人族侵略者和几只魔兽给攻破的吉祥物。

　　若是有这样的存在协助，斯兰帝国且不说统一人族世界，至少在短时间内扫平晨星洲，还是能够做到的。

　　“你们是说，这里有让神种‘撒加利’忌惮的存在？会在哪儿呢？”

　　一直在听李家姐妹和齐菲对话的光系巨龙茉儿好奇一边说着，一边打量四周，龙神广场上一片祥和，它根本感知不到除了巨龙以外的其他强大存在。

　　听说这座人族帝都是在不久前重建出来的，莫说挖地三尺都是往少里头说，看上去根本藏不下什么东西。

　　“不可能有这样的东西！”

　　三头巨龙之一的空间系银龙当即否认，这种推断实在是太悚龙听闻。

　　神种“撒加利”原本就已经是令巨龙族上下感到难以应付，不得不与对方达成某种秘密协议，以维持整个苍穹世界的暂时稳定，若是再冒出一个比神种还要强大的家伙，天晓得所有的智慧种族需要付出多大的代价才能消灭对方，或许是整个世界的沦陷。

　　果然是一个令龙不寒而栗的可怕猜测。

　　“也许是误会！或者是错觉！”

　　精神系幻龙将注意力从身前被喝空的现榨果汁大桶上收回。

　　颇有眼力劲儿的糕点铺子伙计连忙换上一大桶满满的新鲜果汁，立刻得到了幻龙的点赞，五颗星好评。

　　空间系银龙口不对心地点头认同。

　　“对，应该是误会！真是愚蠢的‘撒加利’！”

　　顺便还鄙视了一句那只突围的神种，反正对方已经跑远，没可能回来找它的麻烦。

　　“也许，有可能，真的是误会！”

　　站在巨龙族的立场，光系巨龙茉儿也无法接受李慕心的推断。

　　如果真有这样的存在，恐怕皇家龙骑军团的巨龙们早就察觉到，或者干脆都被干掉了。

　　“这个慢慢调查吧！”

　　三头巨龙出奇一致的大沙文主义优越感让李慕心感到颇为无语，她无意与对方争执，只好将这个话题转移。

　　“我们确实应该调查一下。”

　　李慕冰也觉得眼皮子底下藏着这么一个存在，恐怕会让许多人寝食难安。

　　幸亏这个讨论结果仅仅出自于一个糕点铺子，如果是在朝堂上第一次提出来，非当场炸锅不可。

　　轰！～

　　天际传来滚滚雷声。

　　“咦，又有空间系波动！那只神种又杀回来了吗？”

　　正闻到糕点铺子里传出的特殊香甜气味，空间系银龙准备大块朵颐一顿的时候，扭头往向天空，再次紧张起来。

　　“什么？银龙大人，你可别吓我！”

　　齐菲就像踩到了尾巴一般，失手扔掉手中的果汁杯子，跳了起来。

　　这还有完没完了。

　　“在那边！是一颗流星！”

　　光系巨龙茉儿释放出一轮光镜，中央很快映射出一幅画面。

　　一个看上去相对细长的东西，前端顶出一团明亮的火焰，似乎正高速落向地面。

　　“不是‘撒加利’！”

　　空间系银龙松了一口气，那个前尖后钝的圆柱形模样，显然不是神种“撒加利”的本体，后者也不会玩这样的妖蛾子。

　　“好像是弹道导弹？”

　　齐菲瞪大了眼睛，到底是从哪儿射过来的弹道导弹，要知道这里可不是地球。

　　李慕心似乎猜到了什么，当即提醒道：“确认一下林默的位置！”

　　“哦哦，你说的没错！”齐菲立刻在自己面前的平板电脑屏幕上划拉起来。

　　很快，一张电子地图上面出现了一条虚线轨迹，尽管末端不曾记录到，但是根据轨迹前进的方向，确信是斯兰帝国的首都德兰城无疑。

　　“是林默！没错，是他！他居然赶回来了！”

　　齐菲终于松了一口气，警报解除，她依然有些惊讶于林默竟会采用这样的方式紧急返回帝都。

　　“是莫林吗？”

　　光系巨龙茉儿从齐菲和李慕心的对话中听出了两个熟悉的音节，奇怪的是，两人却是倒着念莫林的名字。

　　林默，莫林，并没有多少人能够搞得清楚一个人的名字为何如此反复。

　　“是他！林默，莫林，都是他，比较特别的称呼方式。”

　　李慕心与齐菲同时点了点头。

　　“看来也是因为那种神种‘撒加利’，不过他还是来晚了一步。”

　　空间系银龙并不认为多一位人族龙骑将，就能够把那只可恶的神种“撒加利”揍得满地找牙，更何况那家伙已经逃的没影儿，自己的同族能不能追上对方还是两说。

　　正在高速接近德兰城的“流星”在一抹银光中消失不见，下一秒，龙神广场上出现了一个散发出灼人热浪的庞然大物，天空中的雷鸣声却依旧在继续。

　　附近的人族纷纷避走，尽管距离还有十几米远，却仿佛置身于火堆旁边，连两三米内的空气都开始扭曲起来。

　　“烫烫，烫死大爷了！”

　　“妈蛋，动不了了！”

　　“解体，解体，那个谁谁谁，离大爷远点儿！”

　　庞然大物诡异地发出几个不同的声音，开始摇晃起来，幅度越来越大。


第1485章 广场有约

　　饶是有光系法术盾与斥力盾联手隔温，却依然抵挡不住重新进入电离层后，与空气剧烈摩擦产生的强烈热辐射。

　　通过次相位跳跃消化掉数十倍音速的恐怖动能，瞬间移动到地面上的龙神广场，构装体前端依旧赤红发亮，积累下来的热量终于得以释放出来。

　　噗哧！～

　　地面白色石砖缝隙中的小草在迅速干燥脱水后，毫无征兆的燃烧起来，在几息间化作一缕青烟和一小搓草木灰。

　　持续剧烈摇晃，不时鼓起一个诡异大包的构装飞舰足足用了三分钟才解除了联合演化，重新分解为十一头金系巨龙，其中三四头身上局部依然带着灼人的红亮，它们不得不扑扇着龙鳞为自己降温。

　　方圆百米范围内的气温骤然提升了五摄氏度，就像盛夏一般燥热。

　　彼此骂骂咧咧散开的金系巨龙中间，一轮散发出淡淡白光的光系法术盾笼罩着一人一龙。

　　毕竟只是简单演化出来的联合构装体，并不具备太好的隔温效果，为了追求极致的速度在短时间内赶回德兰城，不得不在大气层边缘以每秒钟数千公里的速度“打水漂”，虽然内舱的温度不足以熔金炼铁，但是想要把人烤熟，却还是可以的。

　　“就地待命，不准乱跑！”

　　林默挥了挥手，护住他与小银龙影歌的光系法术盾瞬间消散，地面上还多出一堆闪闪发亮的精钢锭，估摸着也有十几吨的样子，算是给这些金系巨龙的报酬。

　　“是精钢！让大爷先挑！”

　　“明明我出力最多，我先来！”

　　“胡说！是我演化喷气式引擎提供主推动力，你根本没出力，怎么也应该是我占大头。”

　　“没大爷在前面顶着，你推动啥？瞧瞧，大爷的脑门现在都是红的。”

　　“不如平分吧！”

　　“滚！～”

　　“莫林是我的龙骑士，我来负责分配！”

　　“滚！～”

　　没有任何悬念，几头脾气暴躁的金系巨龙乒乒乓乓当场打了起来。

　　这是常态，林默甚至没有多看一眼，至少在短时间内，它们还是会听话的老老实实留在原地，呃，打架！

　　“木头！”

　　正如自己猜到的那样，齐菲带着万分惊喜扑过来，一头扎进林默的怀中。

　　“你们没事吧？”

　　林默拍了拍齐菲的后背，将目光移向李慕心与李慕冰两姐妹。

　　她俩矜持惯了，不像齐菲和莎莉那样肆无忌惮。

　　其实他这句话问得纯属多此一举，看到她们，还有完好无损的帝都，便知道危机已经解除。

　　“有惊无险！”

　　李慕心微笑着点了点头，当神种“撒加利”来袭那一刻，她便知道林默一定会回来，无论他身处何方。

　　“你来晚一步！”

　　妹妹李慕冰皱了皱鼻子，她原以为林默可以赶得上，就像对付曾经那头庞然大物一样，经过一番苦战，再将神种“撒加利”给斩了，迎得人族与巨龙族的欢呼。

　　最终还是误了点儿，连巨龙族都没能拦下那只施施然离去的神种“撒加利”。

　　“好吧！是我的错！”

　　林默摘下战术头盔，露出了一脸苦笑。

　　龙骑士的职责是守护，守护帝国，守护人族世界，守护这颗星球，无论什么样的原因，没能赶上这场战斗，让Dragoon魔动工业与德兰城面临生死存亡的威胁，都是他的责任。

　　“不！这不是你的错！莫林大人！”

　　一个声音远远飘了过来，林默等人的目光不由自主望去。

　　近百名皇家侍卫簇拥着一位雍容威严的年轻女子正直直地走过来，龙神广场周围与各个路口被城防军三步一岗，五步一哨的布置戒严，平民和贵族们连忙跪倒在地，迎接斯兰帝国最尊贵的人到来。

　　“摩黛殿下！”

　　齐菲和李家姐妹等人族纷纷向对方行礼。

　　眼下是公众场合，不是糯香街78号的内宅，该有的礼节还是一个都不能少，起码做给外人看还是有必要的。

　　“殿……咦？”

　　林默刚要行捶胸礼，却意外看到了对方头顶的事物，当即惊讶失声。

　　他随即意识到了什么，身形一矮，十分正式的半跪下来。

　　“陛下！”

　　陛下？！什么？殿下与陛下完全是两个同样高贵的词却代表了截然不同含义。

　　许多人从中琢磨出不同寻常的意味，纷纷露出惊骇的瞠目结舌神情。

　　那顶代表了至高无上皇权的皇冠，此刻却正戴在这位摄政长公主殿下的头上，不，不对，这显然代表着一个特殊的意义，一个惊人的事实。

　　女皇陛下！斯兰帝国的女皇陛下！

　　没有人会怀疑他们此刻看到的或许是一个恶作剧，胆大妄为的谋朝篡位，而是眼前这位尊贵的皇室女性确实拥有这样的资格，完全毋庸置疑，甚至众望所归。

　　“恭迎皇帝陛下！”

　　皇家龙骑军团的龙骑将大人起到了很好的带头作用，越来越多的人或出于发自内心，或出于从众，或出于无意识的跟随着齐声山呼。

　　在斯兰帝国陷入最危急的时刻，力挽狂澜，亲手带领整个帝国走出困境，再到现在开疆拓土，建立万世不朽之基业，足以让这位皇室女子成为万民景仰的存在。

　　尽管是第一次享受到如此隆重的朝拜，摩黛依然将表面功夫做的十足，不动声色的朗声道：“诸位！起身吧！”

　　声音不大，却由宫廷魔法师施法扩音，传遍整座龙神广场。

　　“恭喜陛下！”

　　林默随着众人起身，心头生起诸多滋味。

　　从一位身份高贵的皇室贵女，到至高无上的帝王，如此天差地远的变化过程，到底是谁改变了谁，依然犹未可知。

　　“莫林大人，我还是喜欢你直接叫我的名字，而且不要加上陛下。”

　　摩黛面带微笑地走过来，在林默面前一步开外站定。

　　一脸笑意盈盈，仍旧是那位敲门借床的长公主殿下。

　　那些皇家侍卫悉数散开，拉开警戒圈，背对着摩黛与林默等人和巨龙，皇家侍卫队长贾尔斯远远地冲着林默挤了挤眼睛。

　　能够得到女皇陛下的青睐，真是圣眷正隆。

　　满朝臣子与皇家龙骑军团的年轻龙骑士们，也就只有这位大人能够得到摩黛陛下的特别对待。

　　“呃！好的，陛下！”

　　注意力一直留在对方头上那顶皇冠的龙骑将大人一如既往的死脑筋。

　　“你在看什么？看这个吗？只不过是一件死物，哦，一件空间系炼金存储器，容量还没有Dragoon魔动工业量产的超大容量空间系炼金存储器大。”

　　察觉到对方的目光依然在自己头顶打着转，摩黛非但不生气，反而兴致勃勃的顺手摘下皇冠，递到林默眼前，任由他打量。

　　“咳嗯！陛下！”

　　一旁的宫廷大总管假意清咳了一下，提醒女皇陛下，这样的举动显然有损帝王威严，这可是皇冠，不是菜市场的小白菜。

　　“你咳什么？这只是一顶皇冠而已，就算没有它，我就不是斯兰帝国的女皇吗？”

　　摩黛皱着眉头往身边瞥了一眼，即使接过父皇的传位遗书，皇位在她眼中依然看的不那么重要。

　　真正的权力源自于周围所有人的认可，而不是寄托于一顶皇冠，一枚印玺。

　　范斯愣了一愣，当即又惊又喜地低下头去，心甘情愿地说道：“是！陛下！”

　　仅仅是一句寻常喝斥，不怒自威的帝王威势已经日益强盛，老皇帝的选择真是有先见之明。

　　“别傻站在这里，走，去那里坐坐，你们的眼光不错，这家新开糕点铺子确实做的很可口，大家随便点自己喜欢的，我请客，各位巨龙大人也请继续吧。”

　　摩黛没有再将皇冠戴在头上，仿佛它已经完成了自己的出场秀使命，十分随意的捏在手中。

　　……


第1486章 搁置争议

　　看到斯兰帝国的新任女皇陛下圣临，糕点铺子老板几乎快要喜欢的晕过去。

　　但是眼下却不是应该晕过去的时候，贵人们还等着他的拿手糕点，所以整个后厨房很快充满了他的吆喝声，将糕点师傅和店伙计支使的团团转。

　　摩黛几乎是紧挨着林默坐下，这给后者带来了很大的困扰。

　　以前还只是摄政长公主殿下倒也罢了，但是现在一位女皇陛下距离自己如此这近，却让林默感到有些局促不安，他让了让，却没想到女皇陛下又凑近一分，无奈之下，只好任由这位陛下与自己促膝相接。

　　“莫林！整个斯兰帝国不是只有你一个人在为国效力，整个人族世界也不是只有你一位龙骑将在与‘撒加利’作战，不要把所有的包袱和压力都背在自己身上，所以这次的事情，不要给自己太多压力，看看你的身边，你有齐菲，有李慕心，有李慕冰，有莎莉，有梅莉朵尔，还有我！还有那么多的人，大家一起来面对，我相信，我们不会输给任何人，任何寄生种。”

　　女皇陛下的话并非只是寻常拉拢臣子的帝王心术，可以听得出来是真真切切的肺腑之言，被点到名的齐菲等人亦是同样直点头。

　　尽管有些事情自古两难全，但总是可以暂时搁置争议，大家联手共同开发，一起维持大局稳定，这种从未明示过，却在暗中达成的默契已经由来已久。

　　她们都是聪明的女子，绝不会因为一己之私给这位龙骑将大人造成不必要的困扰。

　　摩黛的态度同样让众女感到欣慰，对方到底不是一个无情的人。因为西里尔陛下的临危授命，一个孤助无援的弱女子不得不硬着头皮处理繁杂的朝政，不仅需要与狡猾的权臣勾心斗角，还要绞尽脑汁应对与叛军及多国联军的进攻，就是在这样的局面下，她敲开了糯香街78号的门，通过借一张床而得到了仅有的助力，并以此为发力点，一步步走向成熟，在朝堂上建立并巩固起自己的势力。

　　自始至终，林默与糯香街78号背后的女子们代表的皇家龙骑军团，Dragoon魔动工业与帝国军部都坚定不移的支持着摩黛。

　　可以说，在帝都德兰城内向来地位超然的糯香街78号就是一处帝王诞生的龙潜之地，完完整整的见证了从公主到女皇的成长历程。

　　现下这句话，则代表了女皇的态度，赠人玫瑰，手有余香，她同样是一个知恩图报的人。

　　“陛下，这都是臣应该做的。”

　　林默又想跪下，然而摩黛却拉住了他，一双柔软白嫩的手紧紧抓着，却不肯再放开。

　　龙骑将大人看了看自己手上的那双手，又看了看摩黛双颊微红的脸，哑然失声。

　　“喂喂，适可而止就行了！”

　　生在新中国，长在红旗下的齐菲非常不爽的提醒着女皇陛下到点儿。

　　“呵呵，菲，你不要多心！”

　　摩黛笑着收回了手，这位Dragoon魔动工业掌门人也是她的重要支持者，鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，鱼与熊掌她都想要，并不愿意因为林默的关系而得罪齐菲，嗯，还有莎莉，那对双胞胎姐妹。

　　就这个缺心眼儿的家伙，怎么会这么容易招妹子！

　　女皇陛下颇为幽怨地看了一眼龙骑将大人。

　　“等成功发动‘光环’，消灭掉这个世界上的所有‘撒加利’，我们再来讨论这个问题。”

　　李慕心适时插入进来，看了一眼摩黛与齐菲，提醒两位，这个争议还是有如南海问题，暂时搁置吧！

　　“好！我再次警告，谁也不许偷吃！”

　　齐菲哼了哼，再次警告所有人，尤其是苍穹世界的土著。

　　死木头疙瘩又不是蜜糖，凭什么这么能招蜂引蝶，打死她也想不明白。

　　“我是女皇，金口玉言，你完全可以放心。”

　　摩黛自然知道糯香街78号的妹子们对龙骑将大人的虎视眈眈，虽然自己已经是女皇，可是依然得罪不起这些女子。

　　“其实我们最不放心的就是你，齐菲同学。”

　　与姐姐坐在一起的李慕冰没很义气的打了个横炮。

　　“我，我才不会偷吃！”

　　只会偷偷的咬上一口，齐菲才不会坦白从宽，让对方抓着自己牢底坐穿。

　　“大家随便吃，人人都有份，份量足够，不需要偷吃啊！”

　　乱入的糕点铺老板端着满满新出炉香甜糕点的木盘来到桌边，很快摆上了十几样精美诱人的糕点，他早已经暗中打定主意坚决不收女皇陛下的钱，能够让对方与巨龙大人们莅临，等同于打了一个天大的活广场，糕点铺子的名声恐怕会在第一时间传遍整座帝都，接下来店铺的门槛多半会被挤破，数钱都要数到手抽筋。

　　糕点铺老板的话犹如神来之笔，立时让众女陷入了短暂的沉默，也不知是谁先打破了这份沉默，所有人，不分女皇，女兵，还是女BOSS，都不约而同的吃吃笑了起来。

　　“很好吃啊！露娜，这个味道不错，你也尝尝。”

　　“茉儿，这个也可以，我们一起分享吧！”

　　旁桌传来光系巨龙茉儿与杰里迈亚家族嫡女露娜两人的声音。

　　后者是跟着摩黛一起来到龙神广场，正当女皇陛下与林默等人说话的功夫，这对不被人族与巨龙族承认的龙骑士组合便熟门熟路的凑到了一起。

　　糕点铺子的美食确实是一绝，让初尝美味的巨龙们称赞不已。

　　只不过店铺老板还是低估了这些獠牙大口的吞食效率，满满一桌竟然架不住两三口，险些连木盘子都进了巨龙们的肚子。

　　看着平板电脑屏幕上卫星反馈回来的信息，李慕冰收起了笑容，正色道：“让龙王它们过来吧！神种‘撒加利’已经彻底没影儿了。”

　　她并没有避讳摩黛，糯香街78号早就视这位女皇下为大家庭的一员。

　　“可以！想要消灭那只神种，并不是一件容易的事情，真是可惜了。”

　　李慕心点了点头，脸上的表情颇为惋惜。


第1487章 王对王

　　世事无常，Dragoon魔动工业第一工业区遭袭是一次前所未有的危机，既是前所未有的危险，同样也是前所未有的机会。

　　很可惜，人族与巨龙族虽然扛住了危险，却没能把握住这次机会，眼睁睁看着神种“撒加利”维文亚诺扬长而去。

　　维文亚诺不仅仅是潜伏在苍穹世界的“撒加利”一族最强者，同样也是领导者，若是能够未卜先知的早早设好埋伏，借着这一次意外袭击，说不定能够干掉对方，要不了多久，就能够清除苍穹世界的“撒加利”隐患，各族可以专心致志的截击通过空间裂隙试图入侵这颗星球的“撒加利”们。

　　“那只‘撒加利’在哪儿了？！我们可以调用人族的天位至尊围剿它！你们不是有战术中子弹吗？完全可以给它来上一发。”

　　由于某种不成文的默契，人族至尊并不参与人族世界的内部争斗，只作为一种监视种族延续的超然力量，他们只响应剿杀“撒加利”的战斗，摩黛女皇陛下倒是十分有兴趣享受一下征召人族至尊的体验。

　　“对方的移动速度太快，又不断有使用空间系的次相位跳跃，卫星很难捕捉到它的位置。”

　　李慕冰划拉着自己的平板电脑，就在摩黛到来之前，卫星就已经失去了神种“撒加利”的身影。

　　速度一旦超过5马赫，卫星的光学镜头捕捉动态目标就会变得很吃力，尤其是体积小较的目标，若是通过次相位跳跃瞬间出现在百公里开外，除非同时使用多枚相邻卫星联合启动高分辨率扫描比对，否则很难在短时间内重新锁定。

　　而环绕苍穹星的“节气”系列卫星网络根本无法做到这一点，24枚卫星只能勉强实现这颗表面积超过地球60倍的星球地表世界通信无缝对接与局部俯瞰。

　　“真是太可惜了。”

　　摩黛当即理解了李慕心那奇怪的表情，这确实是一次好机会，但是斯兰帝国却没有能力抓住。

　　下一次，恐怕不会再有下一次。

　　“九天十地阴阳两仪五行大阵”超大规模法术阵的超水平发挥，在短时间内成功抵挡住了五系元素规则的攻击，狡猾的“撒加利”就已经知道自己没有能力也没有机会在巨龙族赶来前抢先摧毁第一工业区，故伎重施的蠢事决不会再演。

　　即使它再来，人族重建一遍法术阵，哪怕耗资糜费，对于财大气粗的Dragoon魔动工业来说，依旧不过是毛毛雨，再建个十个八个都不要紧。

　　有了提防的巨龙族与人族恐怕会更加注重第一工业区的防御能力，或许“光环”的实际研究与制造所在地都会被搬到不为外界所知的隐秘所在。

　　“既然它来了，说明‘撒加利’一族已经注意到‘光环’的潜在威胁，我们更应该主动出击。”

　　作为拥有上亿人口的一国之主，摩黛所站在的层面和锻炼出来的眼光终究要比李慕心和李慕冰两姐妹高上一线，或许只有莎莉才能够与她相比。

　　毕竟这对双胞胎姐妹所擅长的只不过是部分领域，哪怕阅历和经验再丰富，也无法与日夜思考全国所有领域事务的摩黛相比。

　　这个提议毫无疑问是相当的霸气，我不惹你，你别来惹我，你来惹我，我就把你打死，甚至杀全家！

　　人族建立起来的联合指挥部正处于对苍穹世界“撒加利”一族的进攻态势，在这位女皇陛下眼中，这完全是双方的平衡状态，或者意味着某种“和平”，“撒加利”们只能守不能攻，稍有异动，便是对整个人族世界的挑衅，必然遭到毫无保留的无限制打击。

　　就是这么霸道，就是这么简单粗暴，就是这么蛮不讲理。

　　在摩黛领导下的斯兰帝国已经隐隐有了几分地球文明五大流氓的真传。

　　“这个恐怕需要慎重考虑。”

　　已经投身于对抗“撒加利”第一线的联合指挥部，李慕心对这个提议需要慎重考虑，与那些寄生种之间的战争，不知道要填进多少本土智慧种族勇士的性命。

　　“龙王来了，你可以和它商量一下。”

　　摩黛的眼角余光似乎正巧看到了什么，话音刚落下，龙神广场上空忽然一暗，数十头巨龙扑扇着龙鳞从天而降。

　　地面上的人们慌忙避让，给这些巨龙大人留出着陆点。

　　“龙王大人！”

　　“龙王大人！”

　　在场的人族一一向为首的风火双系巨龙行礼。

　　因为信仰相同的关系，斯兰帝国是与巨龙族关系最好的人族国度，上至帝王，下至平民，在看到巨龙时往往最多只会有些意外，却不会感到害怕。

　　当然，看到金系巨龙例外，好在听说Dragoon魔动工业收服了这些家伙，不用再担心哪座人族城镇遭到毒手，被屠得血流成河，尸横遍地。

　　巨龙族的王，斯兰帝国的皇，两位世间顶尖的大人物双双来到自己的小店，糕点铺子老板终于绷不住自己的心理承受能力，双眼一翻白，嗷唠怪叫一声，往后就倒，脸上还僵硬着几乎快要扭曲的笑容。

　　“让它跑了！”

　　龙王伊格费斯罗看了一眼那个突然晕倒的人族，无可奈何地摇了摇头，又补充了一句：“我们甚至没有击伤它。”

　　潜伏在苍穹世界的“撒加利”族群数量不小，甚至还有一只神种，以往不为人知的秘辛却因为一个看似荒诞不羁的炼金计划而渐渐浮出水面。

　　越来越多的智慧种族渐渐开始认识到，那场浩劫已经过去十万年之久，但是他（它）们繁衍生息的这个世界并不是如自己想像的那样平静，只要横亘于苍穹外黄道线上的那道恶魔之眼般空间裂隙还在，十万年前那场浩劫依然会再次重演，这枚定时炸弹从未停止过倒计时，只是谁也不知道会在什么时候爆发。

　　“龙王大人，我们需要什么样的战斗力才能够成功干掉它。”

　　摩黛并不介意将这家半露天营业的糕点铺子当作人族与巨龙族就对抗“撒加利”一族潜伏势力及神种存在的讨论场所。

　　人族世界的泰撒帝国国力最强，本应该成为人族的代表，不过位于另一片遥远大陆的他们此刻显然帮不上什么忙，或者说不在背后捅刀子，拉后腿就不错了，所以已经成为晨星洲No.1的斯兰帝国当仁不让的成为了与巨龙族平等对话的人族代表，想必其他人族国度不会也不敢有任何意见。

　　昏过去的糕点铺老板被拖走，只剩下几个来回搬送新出炉糕点的伙计，在场的倒是没有其他非相关人士，Dragoon魔动工业掌门人齐菲总裁，联合指挥部参谋官李慕心，情报官李慕冰，总指挥官林默，包括女皇本人，都是积极应战“撒加利”族群的关键人员。

　　当然，另一位重要人物，黑暗圣堂的圣主莎莉还在大陆北部，继续狙击那些试图在地表世界站稳脚跟的“撒加利”，足量的战术中子弹分分钟教它们重新投胎，这些核子武器真心起到了大作用，不论是战略是战术上的意义。

　　“或许你也清楚，关键仅在于最顶尖的力量，而不是数量。”

　　龙王不需要桌椅，以一个令自己感到舒服的姿势席地而卧，就像在自己的专属大殿里一样。

　　圣炎之阳晒得那些从地下世界运上来的白玉般石板微微发热，让伊格费斯罗感到相当满意，人族最擅长于搞些享受的东西，或许天空龙城又可以引进一批不错的资源。

　　“组织一支专门的远征军，干掉它怎么样！”

　　斯兰帝国的新帝王，摩黛无法忍受有一只神种“撒加利”在暗中窥觑她的国，她的子民。

　　随着波特兰，安斯特拉瑟和特西连续灭国，她眼前的最大敌人已经变成了那些可恶的寄生种。

　　李慕心看了一眼女皇陛下，摩黛还真是执着的紧，竟然直接向龙王大人提议。

　　“今天你们也都看到，我族无法保证……”

　　龙王伊格费斯罗的语气忽然低沉了下去，亲自带队却依然奈何不了这么一只神种“撒加利”，使它的信心受到严重打击。

　　这些天外异族在苍穹世界若是拥有十只八只神种，恐怕对方不仅不会躲在地下世界休养生息，积蓄力量以待卷土重来，而是毫不犹豫地当即发作，与空间裂隙另一头的“撒加利”主族群里应外合。

　　即使想要再像十万年前那样重新打败“撒加利”，各个智慧种族依然需要付出极大极惨重的代价，才能平息眼皮子底下的这场灾难，不，准确的说，应该是浩劫。

　　谢天谢地，龙神庇佑，苍穹世界只有一只神种“撒加利”。

　　“我只想知道，大人你到底是愿意，还是不愿意！”

　　摩黛将手中把玩的皇冠郑重其事的戴在自己的头上。

　　就像一位真正的帝王，与巨龙族的王在平等对话。

　　“我……”

　　看着眼前这个人族女子的神态与语气变化，龙王的一对龙瞳深处闪烁着异样的光彩，它似乎稍稍犹豫了一下，随即用力点了点头。

　　“愿意！我愿意！我族愿意！”

　　……


第1488章 行动派

　　李家姐妹面面相觑，从对方脸上找到了与自己一样的惊讶。

　　即使是一个渺小的人族，也同样能够释放出让龙王都无法轻视的气势。

　　摩黛用自己的信心说服了巨龙族的王。

　　“莫林，心，冰，还有菲，如果能够斩杀那只神种，你们愿不愿意付诸行动？”

　　摩黛将目光转过来，在林默、齐菲和李家姐妹身上巡视着，眼前这四人是在对抗“撒加利”一族的战争中，表现越来越抢眼的联合指挥部筹建创始人之一，积累至今的战绩足以让他们拥有不容忽视的话语权。

　　“伤亡或许会很大！”

　　李慕心耸了耸肩膀，神种“撒加利”已经展现出它的破坏力和威胁性。

　　“要用人命去堆吗？那太不划算了。”

　　李慕冰不断摇着头，战争打的是成本，谁能以少搏多，谁就能笑到最后，若是跟对方拼的两败俱伤，接下来的战争或许会出现许多难以预料的变数。

　　“我愿意付诸行动。”

　　曾经面对过无数次挑战的林默却出乎意料的点了一下头，不论付出多大的代价，干掉那只神种势在必行，这关系到种族的生死存亡，苍穹下的智慧种族已经没有任何退路。

　　“木头！”

　　齐菲紧紧抓住林默的手，脑袋轻轻的摇了摇。

　　她在近距离见识过神种“撒加利”的强大，连耗费了大量昂贵材料构建出来的超大规模法术阵也无法抵挡，自然明白这样的怪物与林默和那些金系巨龙的战斗力差距。

　　若只是死拼一下皇种倒也罢了，加上战术中子弹，无论怎么样，总能打的赢，可是面对神种，她是一点儿底气都没有，寻常十几个人族至尊都未必是神种“撒加利”的对手。

　　“有时候与其想着该不该做，其实还不如想该如何去做。”

　　林默拍了拍压在自己手背上的那只手，朝着齐菲笑了笑，他完全理解女皇陛下的想法，并且给予了一如既往的支持。

　　龙骑将大人的目光无所畏惧。

　　这样的目光若是出现在金系龙族的龙瞳中，那叫作不知死活。

　　总有那些胆大包天的人，明知不可为，而偏偏迎难而上，或许会成为大浪淘沙，被世人所忘记的无名氏，或者硬生生扭转乾坤，将不可能变作可能，成为人人景仰膜拜的大英雄。

　　这天下间原本就不存在救世主，即使有过，那也是一些敢拼命的人。

　　林默正是其中之一。

　　他的眼神感染了齐菲，激动的情绪渐渐平静下来，脸上浮现出异乎寻常的坚定。

　　“你要去，我也去，陪着你，不后悔。”

　　十二个字代表了这位Dragoon魔动工业女掌门人无怨无悔的信念，反正都是要打的，木头都决定了，她也不再瞻前顾后。

　　“不只是你齐菲，是我们！”

　　李慕冰面带不爽，又让老百姓抢了先，还怎么共建军民鱼水情。

　　伤亡也好，战损也好，看得出来，为了干掉那只神种“撒加利”，斯兰帝国、巨龙族与联合指挥部打算准备拼命。

　　“好吧，是我们！”

　　齐菲无可奈何的举手投降。

　　这只是一个小插曲，使众人与众龙之间的谈话气氛稍稍变得活跃了些。

　　“既然所有人的意见都已经统一，那么斯兰帝国可以出五位龙骑将和七位人族至尊，波特兰大区三位至尊，安斯特拉瑟大区六位至尊，特西大区八位至尊和一位龙骑将，阿德里希格帝国五位至尊，其他的小国凑凑，还能再凑出三位至尊，另外翟流洲的泰撒帝国还有十七位至尊和两位龙骑将，我人族一共可以凑出八位龙骑将和四十九位可以参加战斗的至尊。”

　　女皇大人报出了一组特殊的数字，它们代表着人族世界当前的全部家底，顺便也替与斯兰帝国有过龌龊的泰撒帝国做了主。抗击“撒加利”入侵，人人有责，即使是人族世界的内部矛盾，也必须靠边站再说。

　　随着卫星电话的普及，所有仍然在世的人族至尊都顺便完成了个人信息注册，在近水楼台先得月的有利条件下，所以想要得到这些信息并不算什么难事。

　　“四十九位人族至尊，八位龙骑将，人族也变得如此衰弱了吗？”

　　龙王伊格费斯罗与银龙执法队长泰瑟帕莉娅对视了一眼，整个人族世界的顶尖战斗力远远不及十万年前。

　　回想当初，所有的智慧种族联手，拼尽全力消灭了“撒加利”一族的主力，并将从空间裂隙内源源不断涌出的“撒加利”们牢牢堵死在虚空中，浩劫终于结束，虽然付出了巨大的代价和惨重的伤亡，人族依然保留着数支龙骑军团，至少上百位龙骑将与四百多名至尊。

　　然而现在却几乎十不存一，仅仅只有斯兰帝国还保留着勉强成建制的龙骑军团，却依然随着人族内部的争斗而元气大伤，至今仍未恢复过来。

　　“这是我们所有的力量！”

　　摩黛神情肃穆的与龙王大人对视，双方之间的地位完全脱离了各自的种族，正以天下为局，决定着两族的未来。

　　“也许是我错了！”

　　龙王不由自主的低下头，第一次主动避开其他智慧种的视线。

　　一直以来，为了不让本族后辈白白牺牲在人族的内斗中，历代龙王一直有意无意地给人族龙骑士练习生制造各种障碍，并且在暗中回收龙笛。

　　人族世界的龙骑士数量越来越少，除了彼此征杀不休外，巨龙族的干涉亦起了相当大的作用。

　　以至于此刻需要凑集剿杀神种“撒加利”的顶尖战斗力，却发现人族已经陷入了凋零的困境。

　　“我王！”

　　银龙泰瑟帕莉雅急道，龙王主动认错，受到打击的不仅仅是巨龙族的脸面，还有在各个智慧种族之间的超然地位及威望。

　　“这个时候死撑着没有任何意义，我和前辈们有些太乐观了。”

　　兵到用时方恨少，尤其是千军易得，一将难求，龙王伊格费斯罗丝毫不掩饰自己的悔意。

　　它略一沉吟，接着说道：“我巨龙族可以出四十位龙骑将，十一头天位巨龙，还有百头地位巅峰的巨龙，还需要其他种族的至尊吗？估计数量不会太多，留在苍穹内的至尊，基本上都是从天外战场上回来轮休的。”

　　即使是巨龙族培养属于自己的龙侠，但是维持到现在的龙骑将数量也并不多。

　　除了人族，其他智慧种族的至尊大部分都在天外战场上截击时不时发动入侵的“撒加利”，所以即使龙王主动出面，调动的至尊数量并不太大多。

　　“要，多多益善！有总比没有好，多一位就多一分把握，我们最好能够轮死那只神种！”

　　女皇陛下露出一口编贝般好看的牙齿，很白，很冷酷，很无情，很强大。

　　那只不知去向的神种“撒加利”要是听到这位年轻女皇的话语，恐怕立刻会背后凉气直冒，菊花紧缩。

　　“也许我们能够干掉它！”

　　龙王仿佛在重新认识这位人族女子一般，目光在她身上不断打量着。

　　它不得不承认，联合所有智慧种族的至尊强者，倾其全力围杀一只神种，胜算恐怕会很高，从十万年前那场浩劫后，巨龙族承平已久，似乎已经忘记了联合所有智慧种族的力量，或许骄傲的巨龙们认为，这片苍穹下只要有它们存在就足以守护这颗星球。

　　这位人族女皇却提醒了它，任何问题都有解决的办法，就看肯不肯放下一切，作出光脚的不怕穿鞋的精神敢打敢拼，正如斯兰人爱记仇的又耿又倔臭脾气，被别人咬上一口，立马提刀要灭对方全家，半点小亏都吃不得。

　　“所有的智慧种族吗？似乎可行。”

　　终于明白了这位女皇陛下的用意，李慕心若有所思的点了点头，对方所站在的层面要比她高得多，自然眼光和做出的决断会有所不同。

　　“特西皇室的那位至尊呢？他会听从征召吗？”

　　李慕冰想到斯兰帝国仍未能让所有的特西人都放下仇恨与提防，坦然的接受斯兰皇室的统治。

　　“他必须接受，如果拒绝的话，哼！就没有必要继续浪费粮食。”

　　摩黛冷哼了一声，神种“撒加利”是人族，巨龙族和其他智慧种族的心头大患，每一位至尊都有义务参与剿杀，根本容不得对方拒绝。

　　若是真有这样的存在，她决不介意让斯兰人的至尊拿对方的人头立威。

　　“我巨龙族可以出手协助。”

　　龙王伊格费斯罗再次表明了态度，摩黛的格杀令同样可以借用巨龙族的力量，那些自私自利，罔顾族群安危的家伙还是早点死了的好。

　　“借着这一次的机会，将所有的顶尖力量整合起来，确实是一个好主意。”

　　林默顺着现场的谈话内容，很快看出了更多的东西，剿杀神种“撒加利”的行动也是一次苍穹下顶尖战斗力的集结。

　　“我们总是心有灵犀！”

　　女皇陛下毫不吝啬的赏了这位臣子一个柔媚的笑容。

　　制服的诱惑神马的，简直是弱爆了。


第1489章 下定决心

　　女皇陛下向自己的臣子抛媚眼儿，这种事情也算是稀罕的紧。

　　皇家侍卫们眼观鼻，鼻观心，作老僧入定状，Dragroon魔动工业的女仆秘书们视若无睹，向莫林大人抛媚眼儿的多了，不差多一位女皇陛下。

　　巨龙们毫无反应，哪怕是妖精打架也不会让它们感到惊讶，不是同一个种族，自然不会有多余的想法。

　　齐菲和李慕冰齐齐翻了个白眼儿，别以为戴上皇冠就可以玩暧昧，她俩与李慕冰对林默极具信心。

　　这点儿小花招就想征服龙骑将大人，未免把情商负五渣想得太简单了些。

　　果然，林默不仅熟视无睹，还想当然的点了点头，根本没有听出女皇陛下的潜台词。

　　明明不是字面意思好不好，摩黛心中一阵气馁，这个世界上总有一些人和事情无法被她把握。

　　“那些天位原本分散着也没有起到多大的作用，那就干脆集结起来吧，由银龙一族负责集结过程。”

　　龙王伊格费斯罗打破了短暂的小小暧昧气氛。

　　顶尖力量过于分散，并没有起到镇守各方的作用，反而像大漏勺一样，让“撒加利”一族的潜伏势力暗中搅动风雨和积蓄卷土重来的力量，要不是人族建立了联合指挥部，集结龙骑士与巨龙，又加上了羽族的力量，这才让“撒加利”们的几次反扑没能得逞。

　　“如你所愿，陛下，但是现在那只神种‘撒加利’已经逃走，集结完成后，我们该到哪里去找！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅提出了一个问题。

　　苍穹世界的“撒加利”一族大部藏身于神秘未知的地下世界，由于存在多层的特殊地质环境，空间面积甚至不逊色于地表世界，想要如同大海捞针一般将神种“撒加利”找出来并进行围杀，并不是一件容易的事情。

　　“想要找到它并不难！”

　　李慕冰吸引了所有人和巨龙的目光，她似乎胸有成竹。

　　这对双胞胎姐妹各有所长，恰好与林默等人形成互补，无论任何问题和困难，总有人能够提出解决办法。

　　一连串看似不可能的事情，就在这些人你一言我一语的零敲碎打之下，坚不可摧的外壳竟然渐渐布满了裂痕。

　　“该怎么找到它？”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅眼睛一眨不眨，它完全没有想到这个人族竟然有办法找到那只神种“撒加利”。

　　与妹妹心意想通的李慕心虽然未开口，却是隐约猜到了李慕冰的部分想法，通过战术实现战术目的，原本就是她最擅长的事情。

　　“有两个方案，而且非常简单！第一个方案是在短时间内全力扫荡地下世界的所有伪神国，只要将那些皇种，王种什么的杀得够多，神种一定会忍不住现身，就算它忍得住，哼哼，剩下光杆司令，恐怕也成不了气候。”

　　李慕冰的第一个办法让在场的人与巨龙们齐齐点头。

　　在地下世界大杀一气，神种“撒加利”多半会自投罗网的主动送上门挨宰，省下了到底去寻找它的麻烦。

　　李慕冰再一次竖起食指。

　　“第二个方案，其实我们早就知道这只神种‘撒加利’的藏身之处。”

　　“什么？”

　　龙王伊格费斯罗陡然瞪大了眼睛。

　　遇到一道奥数难题，辛辛苦苦解了半天，一份标准答案却塞到了自己的眼前，之前的努力瞬间化作为无用功。

　　“你知道？”

　　“你们怎么会知道？”

　　“这不可能！”

　　在场的巨龙就像炸了锅一样，以联合指挥部在地下世界的行动进度，貌似还没有能力探索到如此深的程度。但是现在，人族所取得的成果似乎远远超过了它们的想像。

　　“金系龙族的族长知道，上一代族长知道，这一代族长也知道，我们可以直接打上门去。”

　　李慕冰摊开双手，真相就是这么简单，它就在所有人和所有巨龙的眼皮子底下。

　　“嘶！～还真是！”

　　一头空间系银龙倒吸着冷气，不得不承认这个人族说的很有道理。

　　金系龙族的两代族长先后冒险进入地下世界寻找神灵在天空龙城现在并不算什么秘密，只不过苏与希塔玛娅丝并没找到神灵，反而找到了神种“撒加利”，结果上一代金系龙族的族长折于对方毒手，这一代金系龙族族长希塔玛娅丝也差点儿重蹈复辙。

　　龙王伊格费斯罗郑重其事地问道：“你可以确定吗？”

　　巨龙族缺少情报处理专业的人才，自然不能像李慕心和李慕冰两姐妹那样，从看似没什么价值的松散信息中提取出重要的情报。

　　“苏和希塔玛娅丝都在同一个区域遇到神种，这绝不是巧合！有八成的可能性是神种‘撒加利’的巢穴。”

　　李慕冰的解释相当拥有说服力。

　　幸亏金系龙族的现任族长希塔玛娅丝不仅拼尽全力，侥幸逃了回来，还记下了自己的探索路线，否则她也没有底气拿出第二个方案，与第一个打草惊蛇相比，后者更加简单粗暴。

　　“你说的没错！在同一个地方，不太可能是巧合。”

　　龙王伊格费斯罗的心情立刻变得好了许多。

　　虽然这一趟亲自带队离开天空龙城的出击行动，最终还是放跑了神种“撒加利”维文亚诺，但是跑得了和尚跑不了庙，总能找到那只死的寄生种藏身之处。

　　“我支持第二个方案，只要干掉神种，其他的根本不足为虑。”

　　自信源于实力，摩黛倾向于干脆利落的斩首战术，第一个方案太被动，远远不及主动出击。

　　李慕心说道：“举手表决吧！支持第一个方案的举右手，支持第二个方案的举左手，现在开始。”

　　李慕冰左手，林默左手，齐菲左手，银龙一族齐刷刷的左爪，其他的巨龙有意见不一，有的举左爪，有的举右爪，最后所有的人与巨龙望向仍未表态的龙王伊格费斯罗，事实上这位大人的态度决定了巨龙族的态度，无论它选择哪一个方案，之前选择了另外一个方案的巨龙就会立刻改变自己的选择，这是立场问题。

　　“第二个方案！”

　　龙王大人举起了左爪，表决只不过是为了坚定信念而已，当李慕冰说出第二个方案时，大部分人与巨龙其实都已经在心底作出了决定。

　　“就这么定了！菲，所需要的物资全部由Dragoon魔动工业来提供，没有问题吧！”

　　一路人吃龙嚼，剿杀神种“撒加利”并不是一趟轻松愉快的郊游，摩黛看向齐菲，对方可是大土豪，随随便便拔根毛都比皇室的大腿还粗。

　　“小意思！把所有参与行动的智慧种身体数据和战斗力信息汇总给我，我给他（它）们量身定制！”

　　齐菲漫不在乎的打了个响指，这还带赠送福利大礼包的。

　　Dragoon魔动工业已经成为晨星洲规模最大的炼金行会，产销研一条龙，拥有实力最雄厚的炼金研发团队，提供一些作战物资只不过是举手之劳。

　　“那么现在就开始集结吧！”

　　龙王伊格费斯罗向执法队长雌性空间系银龙泰瑟帕莉雅递过去一个眼神。

　　依靠银龙一族的次相位跳跃天赋，足以在短时间内完成这次规模庞大的集结行动。

　　“遵命吾王！”

　　泰瑟帕莉雅当即通过自己的巨龙族专用通信器，开始向天空龙城传达龙王大人的命令。

　　集结通信还是依赖于人族与巨龙族的10086客服热线，前者通知各个智慧种族的至尊，后者通知散布在苍穹世界各地的银龙分头去接那些至尊。

　　……


第1490章 集结

　　整颗苍穹星随着龙神广场上所作出的决定与龙王大人的命令，立刻变得热闹起来。

　　各种清脆的电子铃音在地表世界的许多角落里此起彼伏。

　　“喂！我是哥波顿……嗯！好！”

　　羽族圣地接天峰顶端，身周环绕着莫名气息的羽族至尊提起了从不离手的瞬光弓，背后紫色羽翼轻轻一振，空气中响起微不可察的一声轻响，他的身影消失在原地，在下一秒出现在峰顶无比宏伟的高大黑色石殿外，铺满薄薄一层积雪的岩石广场上。

　　广场面积巨大，至少有上万平方，周围环绕着许多动作神态各异的羽族勇士雕像，有男有女，大多手中提着弓具，他们是羽族历史上极为有名的英雄，有资格在这座广场边缘留下自己的形象。

　　空旷的广场中央矗立着高达百余米的羽蛇神像，根据力学原理和石材本身的强度，本不应该如此稳定的屹立在那里，羽族花费了不少心血，通过炼金术和法术阵硬生生维持住了这座羽族祖神的神圣姿态。

　　广场上接二连三的出现了一个个气质奇异的羽族人，保持着沉默，彼此轻轻一颌首便完成了交流，他们不约而同的来到这里，似乎在等待着什么。

　　整个山顶白雪皑皑，夹杂着雪粉的寒风如利刃般凛冽，却不能靠近这些羽族人的三丈范围内，仅仅是不经意地释放出些许气息，便轻而易举地形成了一小块风雪难侵的小天地。

　　平整的粗岩广场上突然银光一闪，无数光点迅速散开，一头成年空间系银龙缓缓收拢双翼，望了过来。

　　“接天峰的至尊大人们，到齐了吗？哥波顿大人……”

　　银龙的目光在广场上巡视着，一个个点着名。

　　虽然没有人回声，但是气息变化却能够代替任何言语。

　　驻留着接天峰的九位羽族至尊全部来到了这里，他们在接到电话的第一时间，毫不犹豫的应了下来。

　　“向我靠拢，现在出发！”

　　银色光雾再次凝聚，复又消散，呼啸风声从未停歇过的接天峰顶广场，再次变得空无一人。

　　魔神谷，熔岩翻滚，不时响起滚雷般闷响的岩浆湖畔，一团平空出现的银色光雾带走了魔族七位至尊。

　　与大山毫无分别的天穹雨榕树顶端，每日可以沐浴到第一缕阳光的厚厚树叶上，十四位灵族强者被从天而降的银龙带走。

　　茂盛的震陆洲内陆雨林，清脆的铃声使一头魔兽惊觉自己差点儿沦为猎物，当场吓得屁滚尿流，比成年蛮牛还要大上四五倍的身体却连滚带爬的狼狈而逃。

　　正在捕杀猎物的妖兽不得不放弃了自己的猎物，接完电话后，默不作声的站在原地一动不动数分钟，突然身化虚影，在短短数息间出现在数十公里开外，紧接着再闪，它的身影在丛林深处以迅雷不及掩耳的速度若隐若现，每一次出现的位置都距离上一次的位置至少有三十公里远。

　　在高速直线前进时，一个强大的气息飞快靠近过来，那只妖兽只是朝着那个方向看了一眼，速度却丝毫不减，数分钟后，第三个气息在靠近。

　　越来越多的神秘气息在附近出现，彼此保持着同样的速度，同样的方向，当正前方出现一望无际的碧水蓝天时，一头头模样大小各异的妖兽来到了沙滩上。

　　很快，沙滩上聚集了十几头种族不同的妖兽，其中甚至还有一头作为大陆食物链中间一环的魔兽，然而沙滩上的这些生物却没有彼此厮杀，它们在等待着什么。

　　半小时后，抵达震陆洲的两头空间系银龙带走了二十一只妖兽至尊和三只魔兽至尊，后者智慧初启，与镇定的妖兽们相比，它们显得有些激动。

　　暮风群岛的幽夜族，弥雷洲的兽族和北极洲的蛮族，各个智慧种族的天位至尊就像散布在苍穹世界内的宝石，一点点汇拢起来，由空间系银龙们带往晨星洲腹地的斯兰帝国首都德兰城汇聚。

　　饶是银龙们日夜兼程，不顾疲劳的连续催动次相位跳跃，距离晨星洲最远的天位至尊还是花费了足足七天才姗姗来迟，甫一出现，带着它们过来的空间系银龙便累瘫在地。

　　除了人族、蛮族和幽夜族的天位至尊全数到齐外，其他赶到的至尊并不是各自种族的全部，来的都是轮休的，没来的都在天外战场上枕戈待战。

　　兽族至尊在银色光雾中甫一现声，随即扩散开来的作呕气味差点儿让人以为“撒加利”或斯兰帝国的敌人潜进德兰城释放大规模生化武器，将附近的各个智慧种族给熏的不行。

　　因此表示强烈抗议和不满的各族天位至尊们联手强迫这些体味臭翻天的绿皮们去捡肥皂，足足用掉了两百公斤香皂、五十公斤沐浴液、十几吨清水和上百斤的粉质香料，这才堪堪镇压了兽族至尊们身上的可怕味道，为此清洗下来的十几吨翻滚着恶心泡沫的黑水灌入护城河后，眼见着水面上迅速漂起一片白花花的死鱼。

　　好吧！毫无疑问！这些几百年都没洗澡的绿皮们绝对是审问“撒加利”的好手，只要用手指轻轻一戳它们的本体，种类复杂到难以想像的细菌，真菌和病毒立刻就会杀入这些寄生种的身体，造成连抗生素都抵御不及的严重感染。

　　埃博拉？艾滋？肺鼠疫？狂犬病？能有这种近乎于剧毒的感杂可怕吗？！简直就是超级必杀技。

　　把这些令人景仰的绿皮至尊们洗剥干净后，这些性情狂放的家伙居然开始变得几分羞答答起来，难道体表那一层又厚又腻的污垢还是代表了自尊心的面具不成？！

　　随着一头头空间系银龙带着各族天位至尊抵达，德兰城的龙神广场变成了一座大兵营，变得无比热闹。

　　或者说是苍穹世界智慧种族最齐全的大展览，饶是城防区封锁了整个广场，并建立起隔离带，依然架不住好奇的斯兰人爬到附近的建筑物顶部，往广场内眺望，个别关系够硬的，手上还拿着望远镜。

　　饶是女皇陛下命令城防军驱逐，观望者却依然屡禁不止，恐怕非得被那些智慧种吃掉几个，胆大妄为的斯兰人才会老实起来。


第1491章 换装与出征

　　Dragoon魔动工业炼金部早早的全力运转起来，所有炼金士暂时放下了各自的研究工作，就像以前曾在其他炼金行会时一样，站在各自炼金法术阵前，照着设计图纸开始制造各种强大的炼金铠甲和武器。

　　通过质量检验的成品源源不断运向德兰城内的龙神广场，将参与行动的各族至尊们一一重新武装起来。

　　48位龙骑将，49位人族至尊，11头天位巨龙，140头地位巅峰巨龙，13位羽族至尊，9位灵族至尊，15位魔族至尊，8位兽族至尊，37位蛮族至尊，23头妖兽至尊，14头魔兽至尊，10位幽夜族至尊，苍穹世界内大部分智慧种族当前所能够集结起来的全部顶尖战斗力汇聚于晨星洲人族世界的斯兰帝国首都。

　　超过百位的至尊们正如斯兰帝国女皇陛下所预料的那样，给予了龙王伊格费斯罗足够的信心，它开始坚信，这一战足以将那只该死的神种“撒加利”彻底灭杀，甚至连逃跑的机会都不会有。

　　法术结界严密笼罩住的龙神广场将所有至尊的气息全数隔离起来，以免一些不经意间泄漏出来的气息对生活在德兰城内的人畜造成不必要的冲击或影响，至少在龙神广场内，所有的虫豸鸟雀小兽无不吓的动弹不得，即使每天雷打不动，如准点报时般喜欢去踢黑暗教堂大门的汗血马也不肯踏出光明祈祷堂半步，偶尔只站在门口往外面打量几眼，看到那些气息如渊似海的家伙们后，又缩了回去，让老神官欧克罗笑骂这匹由约克夏战马变异进化而来的汗血小母马根本就是一个欺软怕硬的怂货。

　　……

　　来自于龙岛的龙侠与各自的坐骑巨龙伙伴毫不迟疑的脱下自己身上的铠甲，换上Dragoon魔动工业为其量身定制的武器甲胄，从头到脚，严丝合缝的包裹起来。

　　“嘀！～初始化完成！开始建立语音识别库，请根据眼前的文字用标注的语气读出……”

　　“喂？谁在说话？”

　　第一次接触到全数字化智能辅助系统的龙侠们显然不适应有人在自己耳边说话。

　　“……请根据眼前的文字用标注的语气读出……”

　　浮现在眼前的各种透明界面和文字，令他们眼花缭乱，个别的甚至脚步踉跄，连平衡能力都受到了影响，不过终究还是需要一个适应过程。

　　“我，我爱北京天安门……”

　　用来采集语音样本的字句有一种不明觉厉的意味，但龙侠们还是老老实实的照本宣科念着这些自己根本无法理解的句子。

　　四千个字符，每个字符五种情绪样本，足以供智能系统迅速识别出语音指令。

　　对于这些拥有龙骑将实力的龙侠们来说，充其量不过两三天，他们就能发现这些数字化智能系统的好处。

　　要不是Dragoon魔动工业的秘密实验室与地球文明成功建立了物资通道，齐菲也无法采购到这些高精尖的配件，将炼金术与电子科技进一步融合，而非以往那样的简单复刻。

　　龙侠们一个接着一个当场懵逼了。

　　原本就知道Dragoon魔动工业的炼金术水平在整个苍穹世界都是首屈一指，却没有想到竟然能够达到这种程度，可以说完全颠覆了他们以往对炼金术的了解，就像一个完全陌生的技术领域。

　　事实上他们的猜测已经无限接近真相，在融合了地球文明的科技树后，苍穹世界的传统炼金术就像打开了一道全新领域的大门，随即发生了天翻地覆的巨大变化，将这世界的所有炼金士和炼金行会远远甩在了身后。

　　因此这些炼金装备甫一送到龙神广场，立刻受到了各族天尊至尊的热烈欢迎，许多他（它）们从未想到的细节都处理的相当巧妙，舒适的手感，恰到好处重心，与使用者天赋和擅长能力相匹配的加成或增幅效果，还有一些从未想到，却极为实用的特殊功能。

　　在一片好评如潮下，Dragoon魔动工业不啻于借着这些智慧种族武力层面最顶尖的人物打了一次赞助式广场。

　　当然也有一些天位至尊对自己刚刚收到的东西表示非常意外。

　　“我的弓呢？！谁？是谁把我的武器调包了！”

　　一位身形高大，肌肉虬结的羽族男性箭尊抱着一杆粗细堪比自己的大腿，长度是自己身高五倍的奇特炼金造物大声嚷嚷起来。

　　看到自己的同族每人都得到了一柄造型各不相同的弓具，不断掂量着重心，试着拉弦，无不露出满意的神色，但是他手上的却是一件从未见过的武器。

　　一名炼金士抱着平板电脑快步走了过来，他核对了一下箱体编号与武器介绍，还有接收者的姓名外貌，再次确认道：“大人，大人，请息怒，这是专门为你量身定制的武器。”

　　“什么？这是我的定制武器！怎么可能，我的武器应该是弓，而不是这个，它到底是什么？棍子吗？”

　　手里掂量着一下，这支又粗又长的东西却出乎意料的很轻，手腕一动，轻而易举的转了几个圈，试着当作重棍一样，虚砸了一下。

　　“不不不，这不是棍棒，这是狙击炮，比弓箭射程还要犀利的远程武器，正适合你们羽族。”

　　看到对方这般模样，炼金士连忙摆起了手，要是磕上一下，这支武器可就废了。

　　“这，这是比弓箭还要犀利的武器？”

　　羽族箭尊瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情望着对方。

　　“嗯嗯！没错！你应该仔细看说明书！”

　　人族炼金士指着箱子内部还有一本厚厚的册子，神情比真金还真。

　　“你不要骗我，不然我保证你会死的很难看。”

　　羽族箭尊大人半信半信地扛着那支炼金武器，拿起了那册本子，随手翻了几页，表情突然变得凝重起来，嘴巴情不自禁的越张越大。

　　他连忙重新翻到第一页，飞快的连续看了十几页，这才小心翼翼地合拢手中这本说明书，重新将目光放在了自己肩膀上这支电磁轨道狙击炮上，嘶嘶有声的倒吸了一口冷气。

　　那个人族说的没有错，这还真就是一件大杀器，甚至丝毫不逊色于弓具的超级凶器，完全适合羽族的射术天赋。

　　全长7米，含5米电磁加速轨道，关机状态空重170公斤，待机状态空重15公斤，120毫米口径，最大射距25公里，射距内最大散布误差不超过20厘米，最大射高15公里，初速22倍音速，转轮弹匣备弹六枚，弹长1米，另带一个五脚撑架，高度可以在0.8米与2米之间进行调节，作为备弹收纳的空间系炼金存储器容量500立方，各种弹药合计8000枚。

　　这支电磁轨道狙击炮的杀伤力完爆炼金强弓，收货的羽族箭尊哪里还有什么不满意，简直是满意极了。

　　通过联合指挥部旗下的羽族战士，Dragoon魔动工业确认了羽族根本就是天生为远距离攻击武器而诞生的智慧种族，不仅仅是弓箭，也同样适合使用各种火器。

　　羽族箭尊完全有能力百分百发挥出电磁轨道狙击炮的全部威力。

　　“瞧见没！这是我的新杀手锏，比你们手里的双元滑轮弓要强多了。”转怒为喜的羽族箭尊扛着自己的大炮开始显摆起来。

　　“嘴上吹算什么，要不试试？”

　　“试试就试试？”

　　“在这儿？”

　　“随便！”

　　龙神广场刚要上演全武行，立刻被空间系银龙们出面阻止，它们是天生的执法种，负责维持秩序正合适。

　　“等等，这里禁止动手，想要试武器的，去那里报名。”

　　当即为他（它）们指明了龙神广场一角，那里竖着一块演武场报名的招牌，边上还候着两头空间系银龙，随时可以将几位忍不住手痒的天位至尊送到人迹罕至的所在，或自己单练，或互相对练，反正倒霉的是荒野石头，哪怕把山弄塌了也无所谓。

　　除了羽族箭尊收到了代替弓具的电磁轨道狙击炮外，还有兽族的武尊收到了代替长柄战斧的厚背大关刀，某位暗系黑龙大人的大型外骨骼机动装甲，魔族天尊的辅助八足战车……虽然有些奇怪，但是却出奇的好用，使这些至尊大人们很快将自己原来的武器抛在了一旁，寸步不离自己的新装备，不断磨合演练，以加快适应过程。

　　Dragoon魔动工业利用这次大规模换装不仅让每一位至尊的个人战力都得到了平空增幅，将这些至尊大人的战斗力整合起来，形成了一个个精心设计的作战小队，通过彼此协作，发挥出一加一大于二的作用。

　　在集结与整合过程中，联合指挥部展现出来的协调能力与Dragoon魔动工业的支持力度令每一个智慧种族的天位至尊都无可挑剔。

　　连龙王伊格费斯罗都在惊讶，斯兰帝国究竟是从哪里找到的这些人才，随便挑出一个都能够成为独挡一面的大才，更遑论凑在一起，组成一部精密的构装体。

　　精准而高效的运作效率令人叹为观止，似乎每一秒钟，每一分资源都不会浪费。

　　完成集体换装的一周后，数十头空间系银龙集体发动次相位跳跃，在两个小时内来回了三次，这才将由各族天位至尊为主，组成的远征队伍传送到了通往地下世界的重要出入口之一，迷岩村，同时也是斯兰帝国皇室唯一掌握的地下城通道口。

　　数百头整齐列队的金系巨龙组成欢迎方阵，着实惊到了相继抵达的至尊强者们，其中同样包括了巨龙族自己。

　　这些面目凶恶狰狞的家伙该不会是假的吧？！～龙王大人小声嘀咕着。

　　连银龙们都情不自禁的揉起了眼睛，莫非自己眼睛睁开的方式不对，怀疑自己看到的是不是真的。

　　桀骜不驯的金系巨龙们怎会如此听话老实，应该像龙神广场上那些蠢货一样，乒乒乓乓打作一团才是正理，然而姿势神态完全一模一样，集体保持着沉默的金系巨龙们却给所有到来的智慧种一种难以言喻的视觉冲击和无形压迫力，即使是天位至尊，也无法忽视这种气势的存在。

　　不过抵达迷岩村的队伍并没有逗留太久，银龙们再次充当搬运工，利用次相位跳跃，再将所有的至尊和随行者送到了标准空间位置的地下世界，他（它）们前脚刚走，后脚迷岩村内又开始乱了起来。

　　江山易改，本性难移，金系龙族的族长希塔玛娅丝再怎么镇压，所能够维持的秩序也仅仅只能保持一两个小时而己，那些过客们一走，金系巨龙们立刻原形毕露，不过与最初相比，已是极大的进步。

　　除了189位各族至尊，49位龙骑将和百头地位巅峰的巨龙外，还有近百头空间系银龙以及近千人的人族队伍。

　　高端力量是必须的，但是其他分工位置同样需要有人负责，例如营地建设，警戒巡逻，食物供应等后勤工作都是极其重要的，总不能让至尊大人们啃干粮，露天宿营吧！

　　因此联合指挥部不仅携带了100支超大容量空间系炼金存储器，更是带走了相当一部分数量的女仆，其中包括了糯香街78号的一半女仆。

　　烧水做饭洗衣服，恐怕没有谁能够比她们更胜任这些工作，流水线化的厨房作业那可是久经吃货们的考验。

　　糯香街78号最能吃的光头小女仆艾莉克希娅领到了一份伙头军总管的重要职务。

　　能够随队出征的主要原因不仅仅是看重最擅长于超大份量烹饪的能力，还是因为她在联合指挥部里面有一份“撒加利”种族顾问的兼职。

　　目前没有谁能够比她更了解“撒加利”一族的各种相关相信甚至是隐秘。

　　而且艾莉克希娅还是唯一一个能够从“撒加利”口中得到口供的人，貌似这些贪婪的寄生种确实很害怕一个心黑手狠的厨子，一把盐，一把香菜，多半就给跪了，就是这么令人难以置信。


第1492章 简单粗暴的劫持

　　嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！

　　一连串奇特的声音在空旷的地下实验室里回荡着。

　　在身后垂下一束整齐金发的少女正在操纵着机械臂进行精密组装，眼睛一眨不眨地紧紧盯着配件缓缓合拢，无尘密封舱内的气温缓缓发生着变化，在零下60摄氏度与零上200摄氏度之间波动，将材料的热胀冷缩因素加入到装配条件之一，以达到更高精密度的藕合装备。

　　虽然还有一头藏身在防爆门内的金系巨龙，不过以金系龙族的尿性，找它帮忙，多半是肉包子打狗，金属锭砸龙，有去无回。

　　听到声音，她似乎连循声观望的空闲都没有，仿佛自言自语般说道：“那个谁谁谁，帮我接一下。”

　　除了机器的轻微运作噪声外，实验室内再无其他的声音。

　　忽然间，平空生出一股微风从金发少女的耳边轻轻拂过，刚刚脱离了基座的无绳电话凑到她的耳边。

　　“喂，我是玛希娅·莱特，我只能给你半分钟，长话短说！我在听……”

　　对方显然十分清楚这位金发少女的习惯，语速极快，前后并没有超过二十秒，便将来意说清楚。

　　“我知道了！”

　　轻轻一点头，无绳电话就像幽灵般再次消失。

　　轻轻拉动着操纵杆，玛希娅控制着磁悬波束将正准备入位配件抽了回来，不再继续插入，随即在控制面板上飞快按了几下，正在发出嗡嗡轻响的机器缓缓停了下来，密封舱内的气温不再变化，而是恒定下来。

　　“劫持？谁那么大的胆子，哼！真会在这个时候添乱！”

　　恼火于自己的工作被人打扰，金发少女的声音中充满了愤怒。

　　让人欲上不上，欲下不下的时候横插一杠子，最TM讨厌了。

　　实验室内一如既往的安静如昔，没有人接她的话茬。

　　恨不得找人狠狠打一顿的恶劣心情仅仅持续了一分钟，便很快平静下来，玛希娅·莱特皱着眉头，也不知在对谁说道：“本特！跟我走一趟！”

　　实验室的角落里随着气流隐隐波动，传来一个虚无飘渺的声音。

　　“是！大人！”

　　通过朗基努斯长枪建立起来的通道，Dragoon魔动工业奉齐菲的命令，送过来两位强者，一位暗系剑神，一位风系法神，藏身于实验室内，暗中保护着这位金发少女。

　　能够执行这个任务的两名地位强者都是经过精挑细选，绝对能够做到守口如瓶的人，所以齐菲能够十分放心的将这两人送过来。

　　长期待在这处不见天日的实验室，两位几乎没有任何存在感的地位强者早已经习惯了这份寂寞，哪怕此刻有机会跟着这位金发少女暂时离开这个死气沉沉的实验室，风系法神本特的语气也依旧没有任何波动。

　　随便套上一件风衣，拨拉了一下手腕上的镯形空间系炼金存储器，玛希娅这才踏出了双层钢化防弹玻璃的大门，进入通往地面的防爆门通道。

　　她头也没回，却知道身后已经无声无息的跟上了一个人影。

　　那人一身连体风衣，用风帽套住了脑袋，一块银色面具挡住了脸，只露出一双眼睛，手中还提着一支一人高的法杖，在举手投足间，身周环绕着一圈不断流转的微风，将脚步声和法杖轻点地面时产生的空气震荡化于无形。

　　若非确认是施法者，这般手段直让人以为他是一位非常专业的刺客。

　　经历过一场激烈攻坚战的五层实验楼已经被修复如初，光洁整齐的钢化防弹玻璃布满楼体表面，丝毫看不出曾经遭到重型狙击步枪，单兵火箭弹和各种武器的轰击。

　　如果凑到近前仔细去看，可以隐约看到防弹玻璃的内侧不仅拉起了一条条指头般粗细钢索纵横交错编织而成的大网，还有参差不齐拼连到一起的厚厚钢板，再内侧则是灌装满了粗砂的沙袋，寻常自动步枪即使近距离射击，子弹也无法穿透这些沙袋。

　　刚刚走出大门，一阵刺眼的阳光袭来，玛希娅微微眯起眼睛，却看到四辆轮式装甲车等候在门外，附近还有荷枪实弹的士兵。

　　“玛希娅大人！这位是？！”

　　前来迎接的宝石谷军官向金发少女敬了个军礼，目光移向对方身后那个刻意遮挡面目的不明身份“长者”，很是疑惑。

　　在帕坦人的习俗中，手持长杖的人基本上都是德高望重的长者。

　　平常不见有人进入实验大楼，却没想到不知何时突然多出一位“长者”，而且还跟在玛希娅大人的身后。

　　“做好你自己的事情，不该问的别问！”

　　此刻的玛希娅根本没有兴趣跟对方解释自己身后那位法神的来历，现下说这些有意义吗？

　　“是！大人！”

　　军官悚然一惊，当即醒悟过来，这座大楼内是不可打探的禁忌之地，有两国军方联手看着，不是自己这样的小人物能够有资格打探的。

　　“第二辆！”

　　四辆轮式装甲车任凭选择，玛希娅随手选中了其中一辆，便带着身后的法神本特直接钻了进去。

　　即使Dragoon魔动工业加强了对宝石谷的军事化管理，但是有人的地方就有漏洞，总有一些难以防备的小老鼠偷偷溜进来，这一次接人变得格外慎重小心。

　　车队内不仅仅有四辆轮式装甲车，还有两辆防弹吉普车在前方开路，后方有四辆满载士兵的大卡车压阵，附近的天空有两架武装直升机滞空戒严，以待随时赶来支援，每一个路口和制高点都有狙击手布点，可谓是布下了天罗地网，正等着那些别有用心的家伙自投罗网。

　　不过从实验楼出发到目的地，全程十分平静，无惊无险，甚至连追着皮球窜上马路的小朋友都没有出现一个。

　　终点是宝石谷内的一座小学，原本回荡着朗朗读书声和孩子们天真无邪欢笑声的校园陷入了一片死寂。

　　荷枪实弹的士兵封锁了整个校区，距离学校一千米范围内被戒严，周围各个路口拉起了警戒线，随处可见装甲车和坦克的身影。

　　闻讯而来的学生家长们在经过身份验证后，被允许进入戒严区内的某家酒店大堂内，这些家长或脸色铁青，或涨红了脸，或惴惴不安。

　　无论何种反应与何种表情，无一例外都是对校园内那些不速之客的满满憎恨与对自己孩子的深深担忧。

　　小学被一伙不知从哪里来的匪徒占领，准确的说，应该是一群收下了买命钱的雇佣军。

　　虽然生命诚可贵，但是这个世界上总是少不了一些不把自己性命当回事的亡命徒。

　　现如今劫持整个校园内数百名师生的家伙，就是这样的亡命徒。

　　更糟糕的是，代表Dragoon财团视察校园的总载助理珍纳特及丈夫，财团陆军总司令艾比克被陷入其中，后者随行的十余名卫兵被打死了大半，剩下的被挡在了门外，不得不喊来援军封锁了整个校园，敌我双方陷入对峙僵持阶段。

　　珍纳特与艾比克这两位Dragoon财团高层中的高层之所以此刻还能够安然无恙，是因为他俩并不是这伙雇佣军的目标，对方想要的却是刚刚抵达校门口的玛希娅。

　　以全校师生与两位Dragoon财团高层为质，换取与玛希娅的见面。

　　由于玛希娅一直以来都躲在实验楼内的地下世界，根本从不露面，再加上事实已经证明了强攻或潜入实验楼是个愚蠢的主意，外界势力在无从接触到她的情况下，不得不用了这么一招笨办法，试图将这位金发少女从实验室里诱拐出来。

　　Dragoon财团高层原本并不抱太大希望的打了一个电话征询，准确的说应该是告知，却没想到对方竟然真的来了，肯为珍纳特与艾比克两人以身犯险。

　　这支要钱不要命的雇佣军背后，明眼人已经看到这几乎是赤裸裸的完全不加掩饰，根本就是某一国的政府背景，为了从玛希娅手上得到某样东西，完全不顾无辜者的死活，更不在意自己的行为与恐怖主义没有任何分别。

　　只要利益足够，哪怕贱踏人间一切法律都在所不惜。

　　“玛希娅，我建议你最好还是返回实验楼的地下室，或者随我们到Dragoon基地。”

　　刚从弥漫着柴油味儿的轮式装甲车内走出来，一个熟人便拦住了玛希娅。

　　对方根本没有注意到金发少女身后的风系法神，在异国的土地上出现任何奇装异服都不足为奇。

　　“又是你！”

　　金发少女皱起了眉头，上下打量着对方，没错，就是没事献殷情，又一无所获灰溜溜走掉的那个家伙，叫什么什么专员，她根本没记住对方叫什么，现在还是没想起来。

　　那名来自于大吃货帝国本土的专员表情严肃地说道：“请不要在意这些细节好吗？我是在为你的人身安全考虑！”他是认真的。

　　这位金发少女是标准的国有资产，怎么能公器私用。

　　玛希娅说道：“珍纳特与艾比克怎么办？那些家伙会杀了他们。”

　　“Dragoon财团的人会负责营救，我们也会派人协助，你不需要为这点儿事情去犯险，只要你能够安全，他们的牺牲完全值得，即使是我，也同样可以牺牲。”

　　专员不肯后退半步，反而张开了双手，语气异常坚定。

　　只不过是一个异国的小财团，怎么值得让一个极具潜力的科学家去冒险，两者的价值对大吃货帝国来说，完全不对称。

　　周围有听懂汉语的帕坦官兵脸色当场变得难看起来，你家的人金贵，我家的大人就命如草芥吗？

　　就在这个时候，一个通过扩音器喇叭的声音从校园内主教学楼的三楼最中间窗口内传了出来。

　　“外面的人听着，你们还剩半个小时，如果不把玛希娅·莱特送过来，一旦超过时间，每隔五分钟，我们就会杀掉一个人。”

　　这是占领小学的雇佣军在发出最后通碟。

　　来自于国内的专员脸色微变，当即大声道：“听我的，玛希娅，这不值得！我们会查到最后的凶手，让他们付出足够的代价。”

　　“让开，他们是我的朋友，我不能眼睁睁地看着他们去死，马后炮有意义吗？幕后黑手能够付出什么样的代价？一千万美元，还是几亿美元，什么时候生命也开始变得有价？”

　　专员的话让玛希娅感到十分不高兴，生命是无价的，拿钱来进行简单的衡量，显然是太过于冷漠无情了些。

　　Dragoon财团既是莎莉的，也是林默的，即使两人突然失踪，珍纳特与艾比克两人依然尽忠职守的守护着这份产业，从未动过其他念头。

　　自己从暗夜特勤大队的地下基地搬到宝石谷，建立属于自己的秘密研究室，不论是财力和物力，都得到了Dragoon财团毫无保留的支持，其中便与珍纳特和艾比克两人有着若大的关系。

　　仅仅因为一己的私念，无视对方的生死，未免也太令人齿冷了些，更何况若是两人发生什么意外，谁也不敢保证Dragoon财团还会像以前那样忠心耿耿，等待着主人从异界归来。

　　“这不值得！”

　　专员在做最后的努力。

　　“把他给我拉开！”

　　玛希娅毫不客气的一指，当即拥上数名身形魁梧的帕坦士兵将专员硬生生架了开去。

　　当珍纳特与艾比克被劫持于敌手，整个Dragoon财团便以这位金发少女为首，她的命令犹如圣旨一般。

　　“玛希娅，如果你真要进去，请把东西留给国家！”

　　被越架越远的专员大声叫了起来，这也是他的真正来意，毕竟这位金发少女手中掌控着太多的好东西，国家并不甘心它们沦落到外国，哪怕是深入合作已久的Dragoon财团。

　　“想的美！我谁都不给！”

　　金发少女直接冲着对方竖起了一个中指。

　　开玩笑，Cybertrom的分体能给吗？

　　超大容量空间系炼金存储器能给吗？

　　金系巨龙金币的分体笔记本电脑能给吗？

　　通过朗基努斯长枪建立的通信通道与物资通道能给吗？

　　关于苍穹星的一切秘密能给吗？

　　好吧，以上若是随便透露出一点，足以让这个四战之地再次重新变成战火纷飞的代理人战场，好不容易稳定住局面的Dragoon财团不仅前功尽弃，而且多半会自身难保。


第1493章 自投罗网

　　“拿个扩音器来！”

　　玛希娅向接自己过来的那名帕坦军官招了招手。

　　“是！大人！”

　　那名黑黑瘦瘦的帕坦军官很快拎回了一只扩音器。

　　“喂喂！”

　　试着吆喝了两嗓子，声音当即被扩音器放大，一瞧产地，Made in China，质量倒还过得去。

　　“里面的人听着，我就是玛希娅·莱特，你们已经被包围了，如果现在就释放人质，扔下武器，抱着头滚出来，我可以考虑给你们留下全尸！不然等我找到你们的家人和东家，前者扔到核裂变炉里，后者用核弹头洗地，我保证做到。”

　　站在轮式装甲车后面，玛希娅的正式通牒刚一出口，就让附近的帕坦士兵们眼眶直蹦，这就是谈判吗？简直是催命啊！

　　“大人，大人，可，可不，不能这么说啊！”

　　帕坦军官当场急了眼，自家两位大人还在里面，若是那些丧心病狂的家伙暴怒地失去了理智，说不定会拿两位大人开刀，就算是不动他俩，拿那些小朋友撒气也是不好的。

　　“那么应该怎么说，跪舔吗？认怂就能让对方放人的话，那还要恐怖分子干什么？这种没有技术含量的活儿就是为了站在那里摆POSE吗？”

　　金发少女依旧握着扩音器，瞪了这家伙一眼，若非这些蠢货没办法把珍纳特和艾比克等人救出来，还用得着自己出面？好危险的！自己以不是傻瓜，又不是真的不知道。

　　“玛希娅，你从装甲车后而出来，让我们确认一下。”

　　帕坦士兵们最担心的情况并没有出现，那些可恶的恐怖分子并没有被激怒，反而作出了回应。

　　“看吧！这些家伙的智商显然比你们要高！要不是这样，怎么会这么容易让他们得手。”

　　玛希娅数落着这些帕坦官兵，让他们面皮一个个发紫涨红，随即从装甲车后面走了出来。

　　“不要！”

　　被鄙视归被鄙视，坦帕人对金发少女的关心却是真心实意，坦帕军官带着士兵们想要拦住她。

　　“让开！”

　　玛希娅却不管不顾地往前走。

　　双方明明没有发生身体接触，却有一股无可抵御的柔性力量笼罩住了她，硬生生挤开人墙，从轮式装甲车后方走了出来。

　　“竟然真走出来了！坦帕人就是一群蠢货！”

　　手中举着一只潜望镜模样的望远镜打量着那个进入视界的金发少女，撒罕轻蔑地吐出一口不屑的唾沫，手中还夹着一张玛希娅的半身像照片，稍作比对便确认了目标。

　　他没想到事情进展的竟然这么顺利，帕坦人甚至连发动一次偷袭的尝试都没有，反而如此听话的将那个少女送到了现场，看来今天这一票生意多半是白捡的钱。

　　房间角落里抱着一杆SVD狙击步枪的雇佣军一边吞云吐雾吸着水烟，一边语气轻松地说道：“那是当然，我们至少准备了一个月。”

　　雇佣军首领撒罕沉声说道：“不要大意，雇主让我们要把她活着带回去，艾比克怎么样？你们别把他给弄死了。”

　　“怎么会，只是中了两枪，已经包扎好了，死不了，也动不了，传说中的艾比克看来也不怎么样！”

　　雇佣军狙击手嘻嘻笑着，似乎能够弄翻一个雇佣军界的传奇人物，绝对是人生中值得骄傲的事情。

　　他永远是队伍里最冷静的人。

　　“他改行了，不再是像我们那样的人，快活日子过久了，会让人变得软弱，其实哪有我们现在这样的生活刺激痛快。”

　　撒罕不是普通的雇佣军首领，他的出身是富商之后，由于不甘于父辈们日复一日的积累财富，过着纸醉金迷的富裕生活，在继承家业后却散尽家财，组织起一支雇佣军，现如今已经有十几个年头，刀头舔血的生活使他越发沉迷，或许直到某一天，一颗突如其来的子弹打爆他的脑袋或命中心脏，才会终于停下终日厮杀不休的日子。

　　狙击手问道：“待会儿怎么办？放了他吗？”

　　“我们的目标不是他，当初也算是相识一场，就把他留在这儿吧。”撒罕说完，忽然迟疑了一下，摆了摆手说道：“算了，给他一个痛快吧！”

　　“行！头儿，你还真是仁慈。”狙击手抚过冰冷的枪管，用力点了点头，说道：“这事儿交给我来办，保证干脆利落。”

　　雇佣兵不是正规军人，行事百无禁忌，根本不受任何拘束，若是活着落入他们手中，多半会生不如死，得个痛快，还真是仁慈的行为。

　　“她走过来了！这妞儿胆子还真大！”撒罕看到望远镜的视界内，雇主交待的金发少女一手提着扩音器，一步步来到了校门口。

　　“玛希娅·莱特，不得不说，你的勇气真让人佩服，连我也不例外，很好，继续往前走，请放心，我们是不会伤害你的。”

　　撒罕说了一句大实话，换作旁的姑娘，恐怕腿早就软了，哪里还有胆子孤身一人主动自投罗网。

　　“马上放了珍纳特他们，不然我保证你们会后悔来到这个世上。”

　　玛希娅早已经明了对方的来意，这不是寻常的劫持事件，而是一出早有预谋的绑架。

　　尽管威胁的口气不减，但是她依然往前走着，穿过空荡荡的校门口，走向中央主教学校。

　　“你们的人什么时候才能到位，为什么不把实验楼外面的人调过来。”

　　无法阻止玛希娅的那名帕坦军官将怒火撒在了大吃货帝国专员身上，哪里还顾忌对方的身份，气势汹汹地扑上去，一把拎住对方的衣领。

　　尽管专员经过一定的军事训练，却依然不是真正经历过战火的军人对手，哇哇怪叫着被硬生生举了起来。

　　也确实不能怪这位帕坦军官发火，宝石谷变成一个大漏勺，Dragoon基地也要担上一定的责任，他们明明实力最强，硬是要干涉，却什么都没做成，反而让别有用心的人趁虚而入。

　　如果对方的特殊部队能够出手，哪里还有让Dragoon财团眼下束手无策的局面。

　　“实验楼底下有非常重要的东西，那支部队不能动，而且他们只擅长防守，不擅长人质解救，这是专业，专业，懂吗？”

　　“那你们能做什么？就在这里当看客吗？”

　　愤怒的帕坦军官恨极了对方占着茅坑不拉屎，考虑到双方的关系，最终还是不得不将这个专员放下。

　　“当然不是看客，你们也在行动，再说这里是你们的地盘，我们的反应怎么可能那么快，专业小队已经在路上，着急也没用，还不快把她拉回来，天哪，天哪，马列在上，她进去了，都怪你，混蛋！”

　　眼睁睁地看着玛希娅走进主教学楼，专员也怒了，挥起拳头直接将这个帕坦军官砸了个趔趄，一颗火星迸落一片干枯的草原，两人很快乒乒乓乓的厮打起来，几乎拳拳到肉。

　　“加动！我们需要检查一下！”

　　刚走进光线昏暗的教学楼，一支冰冷的枪管就顶在了玛希娅的后腰。

　　占领这座教学楼后，这支雇佣军并没有闲着，用课桌课椅和窗帘布什么的，所有能够找到的板状物堵住了每一扇窗户和进出的大门。

　　说话的声音是个女性，雇佣军似乎想的十分周到，连女雇佣兵都有。

　　玛希娅身上很快被搜了一遍，一支92式战斗手枪，两支弹匣，一只手机，一只钱包，硬币若干，便再无他物，当然还有一些首饰，例如项链和手镯，女雇佣兵并没有将其收了去，任由它们戴在原主人的身上。

　　检查完毕后，女雇佣兵的语气不再硬冰冷，开始软化下来，说道：“姑娘，来到这里就不要想着轻举妄动，您所面对的都是一群视其他人和自己性命为草芥的亡命徒，还有疯子，更何况他们已经收了买命钱，如果不希望有些事情发生，所以请您尽可能配合一些。”

　　女雇佣兵长得并不出众，却拥有一副不输于男子的魁梧身材，满身横肉，眼角和嘴边还有长长的蜈蚣状疤痕，看不出半点女性应有的柔媚，反而浑身上下带着迫人的森寒气息。

　　“你们几个人？”

　　玛希娅扔下手中的扩音器，因为已经用不着它们了。

　　这个好整以暇的问题让女雇佣兵一愣，却不知道该回答，还是像往常一样威胁几句，再砸上一枪托让对方长长教训。

　　“我们这一次有37个人，人不大多，够精就行，玛希娅，初次见面，请你多多原谅我的鲁莽。”原本在楼顶的雇佣军首领撒罕顺着楼梯走了下来。

　　身后还有两名胸前挎着两支SIG-552短突击步枪，这款原本用于反恐的枪械却没想到被这些雇佣军给用上了。

　　玛希娅盯着对方，一字一句地说道：“你不会有好下场的！”

　　就是这个又糙又丑的家伙，劫持了珍纳特和艾比克这两个忠心耿耿为莎莉与林默看守家业的部下。

　　若非如此，她也不会以身犯险。

　　……


第1494章 死神的上门

　　“你说的对，我当然不会有好下场，看看这里的人，一共37个，每一个都是应该被枪毙一百遍的恶棍，我们根本不怕死，死亡只是一种休息，没什么好怕的，所以你的威胁无效。”撒罕就像胜券在握，摊开双手耸了耸肩膀，继续说道：“另外告诉你，在这座楼里的关键位置，我不仅仅埋下了上百颗地雷和十几颗反步兵雷，嗯，还在上百公斤的炸药，只需要一按按钮，轰！～你，我，还有艾比克，统统灰飞烟灭，谁都别想逃，知道吗？为了把这些东西运进来，可是花了不少时间。”

　　说到得意之处，撒罕就像一个忘我的演说家，肆意挥动着胳膊。

　　“你是一个蠢货！”

　　玛希娅冷冷地望着他。

　　“什么？你！”

　　真是如鸡同鸭讲，白白表了半天情，摆了半天POSE的撒罕感觉就像一瓢冰水将他从头淋到脚。

　　他的脸皮涨得紫红，脑门上青筋直蹦，数次想要去摸枪，但是理智却硬生生压制住了动作，最终气如牛喘地说道：“该死的家伙，我不介意在送你走之前，跟你好好玩上一玩，希望你的那层膜能够跟你的嘴巴一样硬，没有也不要紧，我会好好的关照你。”

　　雇佣军是最不在乎人命的群体，不论是别人的，还是自己的，能够压下自己的杀机已是殊为不易，雇主明令要求禁止伤害这个金发少女，然而被气得够呛的撒罕却不得不想用这样的方法来报复对方。

　　“呵呵，说你是蠢货，因为你真的是蠢货，希望你的骨头能够比石头还要硬。”

　　玛希娅看似随意地往左右瞥了一眼，果然反派都死于话唠。

　　“死到临头，还敢嘴硬，给我按……啊！你们怎么了？”

　　鼻间突然嗅到一股血腥味儿，对这种味道异常敏感的撒罕脸色大变，他看到周围的手下不知在什么时候躺在了地上，不仅如此，他们就像被什么东西给无声无息的切碎，连同身上的装备与武器一起四分五裂，死状奇惨无比。

　　“呵呵！白痴！”

　　玛希娅的目光突然投向撒罕的身后。

　　风系法神本特不知何时出现在雇佣军首领身后，摆出一个奇特的动作。

　　嘭！～全垒打！

　　撒罕翻了个白眼，毫无反抗的轰然倒地，手才刚刚摸到枪套上，慢了远远不止一拍。

　　一定是小鸟球！玛希娅在心底给对方点着赞。

　　“我觉得，他像是首领，或许可以问出些什么。”

　　虽然听不懂地球语言，但是这位风系法神还是从撒罕的语气与动作上大致猜到了对方的身份。

　　一记干脆利落的杖击同样也是在向玛希娅表明心迹，自己不仅仅擅长法术，近战格斗亦同样不弱，毋须担心一个人对付不了眼前的局面，而且拥有足够的自保能力和应对不利局面的能力。

　　“唔，也行，待会儿交给专业人士来办。”

　　玛希娅情不自禁地多看了一眼对方，齐菲派过来的这位神保镖还真是出乎意料的好用，竟然连自己忽略的细节都能够想到。

　　她俯下身子，拿出手铐与绳索，直接将这个倒霉的雇佣兵首领绑了个四蹄倒攒，好歹也是在“暗夜”特勤大队待过的，基本的军事素质并不曾忘记。

　　“他逃不掉！”

　　法神本特垂下杖端，在撒罕身上轻轻一点，几道无形的力量平空出现，开始缓缓流转。

　　即使这个雇佣军首领没有被捆住，也依然挣脱不开风系法术的束缚。

　　“干的不错！上面怎么办？你先，我先？”

　　玛希娅冲着本特笑了笑，给予了认可，然后指了指天花板。

　　一楼的雇佣军被风系法神的风刃在悄无声息间宰了个干净，还剩下楼上三层。

　　由于是小学，也不曾装配电梯，四楼的高度已经是小学生们的体力极限，即使可以建的再高，那两条可怜的小短腿想要攀爬也是一件十分辛苦的事情。

　　“我先吧！脸嫩，不容易引起警觉。”

　　玛希娅从右手腕上的空间系炼金存储器内取出几件炼金法器，佩戴在自己身上。

　　可以同时增幅精神力输出强度，控制力和稳定性达到30%的定神头冠，可以释放出土系法术盾与风系法术盾的一对手环，最后是一支发环，正好可以套住身后的长长单马尾，它的作用是每天可以触发一次精神冲击，正适合眼下的地面封闭环境，若是有人试图偷袭，心念一动便可以发动无差别的精神力冲击波，就算是一个壮汉，也得当场给跪。

　　“请！～”

　　本特轻轻一顿法杖，立时五面法术盾笼罩住他与玛希娅身周。

　　前后左右上，除了脚下，这就算是开了外挂，顶着刀枪不入的法术盾，那些雇佣军要是知道这些，多半会当场泪奔！

　　想必这位东家应该不会傻乎乎的一脚踩到地雷上吧。

　　风系法神心知肚明这位金发少女绝对不是表面上看到的那么简单。

　　轻盈的脚步声从楼梯上响起，剩下的雇佣军绝对没有想到，雇主让他们绑架的目标竟然是收割生命的死神，这些视人命如草芥的家伙完全是天堂有路偏不走，地狱无门闯进来。

　　一轮淡青色的法术盾从眼前飘过，正守在房间内的雇佣军士兵先是一愣，待还没有反应过来，眼前一花，便失去了知觉，如果剖开他的脑子，解剖者会发现，这个家伙的脑桨完全变成了一团无法分辨的浆糊。

　　也有反应过来的，但是几轮青色“弯月”闪电般扫过他们的身体，甚至连扳机都来不及扣动，一名名雇佣军浑身喷血的栽倒在地，沉重的撞击声直接被风系法术屏蔽，从一楼扫荡到二楼，竟无一人能够示警，便接二连三的倒在了血泊中。

　　“艾比克，看来这次我们……”

　　“闭嘴！我们不会死！莎莉大人是有神灵庇护的，Dragoon财团同样也有神灵庇护，所以，在任何时候都不要放弃希望。”

　　强撑着说完这句话，Dragoon财团陆军总司令，总裁助理珍纳特的丈夫艾比克龇牙咧嘴的倒吸着冷气，为了说那一句话安抚妻子的心，他不得不牵动了伤口部位的肌肉。


第1495章 解救

　　“你们两个闭嘴！”

　　专门负责看守珍纳特与艾比克的雇佣军举枪对准了两人，大有警告无效便开枪射杀的威胁。

　　“嘿嘿嘿！我艾比克拿起AK-47走上战场的时候，你们几个恐怕还在光屁股尿泥玩呢？对前辈最好尊重点儿。”

　　艾比克戎马倥偬一生，还从来没有服过软，哪怕被枪口顶着脑袋，也依然没有把这些无法无天的后辈放在眼里。

　　“你这是找死！”

　　分明已经是菜板上的鱼肉，居然还不知死活，那名雇佣军双眼一瞪，露出凶光，欲回转枪身，狠狠一枪托砸在艾比克的脑袋上。

　　“不准动他，你们这些肮脏的家伙。”

　　眼见着自己丈夫被打，珍纳特当场急了眼，扭动着被捆得五花大绑的身体，欲挡到艾比克身前。

　　“珍纳特！没事！让他来！这笔账迟早会找回来的。”

　　艾比克双眼赤红，梗着脖子硬顶住妻子不让她到自己前面。

　　“等等！伯罗夫！”

　　另一名雇佣军忽然伸手拦住了他的动作。

　　“巴沙里，你别拦我！”

　　暴怒的雇佣军伯罗夫并没有放下手中的自动突击步枪，反而打算继续发力。

　　“你听，那些小崽子的声音没了！你不觉得特别安静吗？”

　　那名被称呼为巴沙里的雇佣军歪着脑袋，望向天花板，作侧耳倾听状。

　　“什么？！嗯？哭声都没有了？怎么回事！”

　　打算给艾比克一枪托的雇佣军终于停下了动作，也跟着小心倾听起来。

　　占领这座小学的雇佣军十分狡猾，并没有将所有的小学生都集中到一起，反而分散在大部分房间里面，同时也任由这些孩子们的哭泣声传到外面，让宝石谷内的军队越发忌惮，不敢有任何轻举妄动。

　　原本隐隐传来的哭泣声突然没了动静，整座教学楼陷入一片安静，不，准确的说，应该是死寂。

　　明明没有一丁点儿声音，却平空生出一股莫大的无形压力笼罩在两名雇佣军身上，两人面面相觑，多年雇佣军生涯出生入死的经验使他们察觉到了一丝不同寻常和诡异的危机。

　　“确实不对劲儿！巴沙里！”

　　雇佣军伯罗夫面色凝重地望向自己的战友。

　　“我去看一看，你盯着他们。”

　　雇佣军巴沙里第一时间靠在了门边，准备小心翼翼地去开门。

　　两人不约而同的拉动枪机完成上膛动作，同时打开了长点射模式。

　　巴沙里躬着身子，突然动若脱兔般冲到门外，就地一滚，顺势将枪口对准了门外的走廊前后，随即贴墙站起身。

　　朝着房间里的伯罗夫打了个安全的手势。

　　“巴沙里！你在那里干什么？”

　　不远处的一个房间内走出一名横端着AK-74自动突击步枪的雇佣军，看到举止诡异的巴沙里，不禁吓了一大跳。

　　“嘘！～维耶里，你不觉得太安静了吗？”

　　看到战友，巴沙里松了一口气，冲着身前抢到门边的伯罗夫点了点头，表示暂时安全。

　　过着雇佣军刀头舔血的生活，每一个老雇佣军都有一套对危险感知的本领，直到现在，巴沙里心头警兆依然未退。

　　“好像是的！你在这儿等着，我去看一看。”

　　那名从另一个房间走出来的雇佣军朝着巴沙里打了个手势，抬起枪口，准备开始确认每一个房间的安全。

　　他刚转过身，忽然身形一滞，整个人突然分裂成五六块倒飞出去，喷溅的鲜血不仅糊满了墙，还有一些飞溅到了巴沙里的脸上。

　　“敌人？”

　　刚要条件反射般去扣动枪机，夹杂在飞溅过来的血水中，一道锋锐至极的淡青色月牙倏忽间掠过巴沙里的脖颈，他双眼一瞪，再也无法控制住自己的身体。

　　脖颈部位迅速泛出一条红印，越来越长，从颈腔动脉喷射出来的血浆冲开了脑袋，无头的身体一枪未放，缓缓的瘫软在地，在墙上拖出一条可怕的红色血印。

　　滚落在地的头颅与骨碌碌飞滚过来的另一颗头颅，巴沙里与维耶里两人的脑袋相依相伴在一起。

　　“怎么会？！”

　　小心翼翼躲在门口的伯罗夫双目圆瞪，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他猛然冲了出去，对准走廊一端扣动了扳面，AK-74自动突击步枪爆发出一阵激烈的枪声，枪口喷吐的赤红色火焰不断闪烁。

　　可是在下一秒，仿佛有一股无形的力量狠狠撞在了他的身上，将他撞得四分五裂，重蹈战友的前辙。

　　在走廊内回荡的震耳欲聋枪声戛然而止，一切重新回归死寂。

　　“艾比克，发，发生了什么事？”

　　珍纳特脸色发白的望向自己的丈夫，她怎么也想不明白，两个大活人怎么就无声无息的死了，而且死法是那么惨烈。

　　“我也不知道！”

　　艾比克摇了摇头，教学楼里一定发生什么可怕的事情，这些雇佣军竟然毫无抵抗能力的被一一杀死。

　　哒哒，哒哒……

　　一阵脚步声从走廊内传来，被捆在房间内动弹不得的两人立刻紧张起来。

　　饶是不止一次经历过生死，心理素质异常坚韧，可是面对这种未知的恐惧，依然无法保持往日的冷静和镇定。

　　“艾比克！珍纳特！你们在这儿！我总算找到你们了。”

　　一张干净精致的脸庞从门外探了进来，落入吓到不行的两人眼中。

　　玛希娅？！

　　成为人质的珍纳特与艾比克两人对视一眼，随即长长松了一口气，虽然对方戴着口罩，但是眉眼，脸形和脑后标志性的单马尾金色长发却不会让人认错。

　　谢天谢地，不是旁人，更不是什么可怕的存在，而是他们的老熟人。

　　“玛希娅，你怎么来了？”

　　珍纳特忽然大急，她和丈夫艾比克正被人劫持，这里可不是什么好地方。

　　“你要小心一点，这些人可不止一个。”艾比克也有些着急，作为曾经的雇佣军，他自然了解这些雇佣军有多么无情与可怕，哪里是一个小女孩能够对付的。

　　这对夫妻俩由于对玛希娅的关心，以至于忘了方才那些雇佣军是怎么死的。

　　“我是来救你们的，放心，只不过是一些渣渣，很容易就能搞定。”

　　金发少女玛希娅·莱特打了个OK的手势，径直一转身，走进房间，脚下刻意躲开了地面上的血迹。

　　手中一挥，就像变魔术般出现一柄战术匕首，替珍纳特与艾比克划开了绳索，两人这才发现，玛希娅并不是孤身一人，身后还站着一个手握长杖，穿着连体风帽长袍，脸上却戴着一块银色面具的“长者”。

　　终于重获自由的珍纳特看了一眼门外的那位“长者”，压低嗓音小声问道：“玛希娅，那位是？”

　　玛希娅回身看了一眼，漫不在乎地说道：“别担心，那是我的保镖，你可以叫他本特。”

　　她冲着门外的风系法神说道：“本特，你去清理掉楼里的人。”

　　“……”

　　风系法神一动不动，只是看着金发少女。

　　“放心，我能照顾好自己，一共三十七个，应该还剩下九个，我不会有危险。”

　　玛希娅自然明白对方的意思，笑了笑，打出一个OK的手势。

　　风系法神本特保持着沉默，向玛希娅点了点头，拄着法杖向走廊另一端走去。

　　“他要去干什么？”

　　身上仍带着枪伤，只是简单地包扎了一下，连体内的弹头都没有取出，艾比克脸色发白，他和妻子完全没有听懂玛希娅方才与那个叫作本特的长者所说的话，似乎是另一种语言。

　　“他去干掉其他的恐怖分子。”

　　玛希娅耸了耸肩膀，十分自信地说道。

　　仅仅几十个拿着轻武器的武装分子，又没有什么重武器，想要威胁到一位法神，那是非常困难的事。

　　一路上过来，两人无声无息地干掉了二十来个家伙，双方的战斗力完全不在同一个层面上。

　　“就一个人怎么够？我去帮他！”

　　艾比克依旧咬着牙，忍着痛站了起来，脚步踉跄地扑向门外，去摸瘫在门口那具尸体的武器，很快将一支M1911摸到手中。

　　原本还想将对方的AK-74自动突击步枪据为己有，可是受伤的身体却没有足够的体力允许他这么做。

　　“艾比克，你别去！”

　　玛希娅刚想要拦住他，却被珍纳特一把拉住，她摇了摇头说道：“打仗是男人的事情，让他去吧！”

　　作为妻子，珍纳特十分清楚丈夫心底憋着一口气，欲亲手将外面那些雇佣军全部杀死，才能够把这口气发泄出来。

　　“他去了也帮不上什么忙，本特很快就能将剩下的人都干掉。”

　　玛希娅把手脚有些气血不足的珍纳特扶了起来。

　　珍纳特拉着玛希娅的手，笑着说道：“最终结果不重要！由他去吧！”

　　呯呯呯！～

　　激烈的枪声随即被噗一声闷响当场截断，戛然而止。

　　走廊内又有一个房间瞬间安静了下来。

　　艾比克双手握着M1911，瞪大了眼睛，看着那位“长者”若无其事地走了回来，从自己身旁擦边而过。

　　那个房间的门口地上，密密麻麻地落满了子弹头，仿佛从房间内射出的子弹，全数在门口丧失了所有动能，颓然落地。

　　这位长者到底是一位什么样的奇人异士，竟然没有一柄刀剑，也没有一支枪械，仅仅是站在那里，身周青光微微闪烁，却没有一发子弹落在他的身上，也不见任何动作，房间里的雇佣军便当场丧命。

　　虽然没有进去，艾比克却能够猜测的到，那一声噗的闷响后，那人的身体必然是呈四分五裂状态。

　　曾经从事雇佣军多年，见识过这种各样的杀人方法，枪杀，火烧，手榴弹，刀捅，石头砸等等，却从未像今天这样的诡异，仅仅往那里一站，敌人便死于非命，让人由内而外的不寒而栗。

　　三楼，四楼，随着一声又一声的噗噗闷响，雇佣军们无论怎么疯狂的射击，却依然难以撼动风系法神的法术盾，那道薄薄一层光膜却出乎意料的坚韧，将迎面激射而来的子弹一一拦截了下来，直到数轮风刃划开对方的身体，枪声落，人断魂。

　　若非这些雇佣军与劫持的小学师生混在一处，风系法神完全可以一记空气抽离，直接将这些家伙活活憋死。

　　正在顶楼的某个房间里，顶替了首领，举着潜望镜式望远镜朝外面张望的狙击手，忽然浑身一僵，张大了嘴，却什么也没有呼吸到，随即脸色开始涨得紫红，眼珠子睛得溜圆，胸口剧烈起伏，却依然什么都没有进入肺叶。

　　双手挠着喉咙，仿佛要把喉管撕开，然而这一切都是徒劳无功，尽管想不明白自己身上究竟发生了什么样的可怕事情，但是当意识到自己已经陷入到某种必死杀局时，狙击手终于停止了挠喉咙，哆哆嗦嗦地拔出腰间的手枪，用力拉动上膛，对准自己的脑袋，直接扣动了扳机。

　　他选择了给自己一个痛快，结束了那种无法忍受的窒息痛苦。

　　呯！～～

　　房间内传来一声沉闷的枪声，“长者”依旧沉默地缓缓回转身，走向楼梯口。

　　从一楼至四楼，几乎被他与玛希娅屠了个遍，三十七名雇佣军无一幸免，那些被劫持的学生和老师，无不死死的捂住嘴，不让自己发出半点声音。

　　看着“长者”一步步走下楼梯，重新回到玛希娅和珍纳特所在的房间，艾比克再也坚持不住，软软的瘫倒在地，意识开始变得模糊起来。

　　在最后的视线里，看到Dragoon财团的士兵正向自己冲来，心头一松的艾比克终于晕了过去。

　　得到解救的小学师士在Dragoon财团士兵的护送下，从主教学楼内冲出来的那一刹那，他们终于压抑不住自己的情绪，发出劫后余生的哭嚎声，那些被约束在一起的家长们再也按捺不住，缓缓冲破警戒线，冲到学校内，找到自己的孩子，将他们狠狠搂进自己的怀里，喜极而泣。

　　校园内虽然哭声震天，但是所有人都不约而同的松了一口气，随着Dragoon财团的士兵占领了主教学校，细细搜索完每一个角落，并且解除了那些触目惊心的地雷与爆破点，整个警戒区这才宣告解除。


第1496章 有种来打

　　宝石谷拥有完善的医疗条件，外科医生们都有一手治疗枪伤的好医术。

　　当艾比克重新恢复意识，缓缓睁开双眼，映入视线的是雪白的墙壁，雪白的天花板，还有耳边嘀嘀作响的电子音。

　　“艾比克，你醒了吗？”

　　一个熟悉的声音传入他的耳中，还有那股异常熟悉的味道。

　　“珍纳特，我没事！”

　　艾比克看到了自己的妻子，心底无比踏实。

　　“没事就好！”

　　珍纳特心疼地看着丈夫，若不是他挡在自己的前面，怎么会受那么重的伤。

　　“玛希娅呢！这一次我得好好谢谢她，还有那位，那位……”

　　艾比克说着说着，重新拾起了一些陷入昏迷前的记忆，整个人渐渐失神。

　　一身连体风帽长袍，银色的面具，一人多高的长杖，那种显然不是正常人类所拥有的手段，不知道什么时候，玛希娅身旁竟然多出这么一位来历不明的神秘“长者”。

　　“怎么了？艾比克！”

　　察觉到丈夫异样的珍纳特疑惑地伸出手，在丈夫眼前晃了晃。

　　眼前的光暗变化让艾比克的瞳孔微微一缩，终于回过神来，他深深吸了一口气，说道：“玛希娅的身边，存在神迹！”

　　“什么？什么神迹？”

　　珍纳特依然没有反应过来，丈夫话让她有一种不真实的感觉。

　　医生是不是开错药了，以至于眼下在胡言乱语。

　　“那个人，没有用武器，是的，没有武器，却没有子弹能够近身，面对他的人，统统都死了，就像被无形的刀剑斩开，这应该不是哪种武器所能够办到的吧？”

　　艾比克回想起昏迷前的记忆，越发觉得不可思议。

　　“你是说？！好像，好像确实很奇怪。”

　　不提不要紧，丈夫一提起这些信息，珍纳特的眉头也有些微微皱起来，那所依然处于暂时封锁状态的小学主教学楼内，仍未完成最终清理的痕迹和现场，那些丧心病狂的雇佣军就像在与看不见的敌人交手，却毫无反抗能力的接连死于非命，让人根本无法理解这场一面倒的屠杀究竟是怎么办到的。

　　“玛希娅手里应该还有其他的，我们不知道的底牌，这一次是我们拖累了她。”

　　艾比克满脸苦笑，遵循莎莉大人的命令，他们想要竭尽所能的帮助玛希娅，却没想到忙没帮上多少，麻烦却是一个接着一个找上门，若非对方手里暗藏着杀手锏，恐怕这一次说不定真要让对方得逞了。

　　珍纳特忽然说道：“那伙雇佣军还剩下一个！”

　　“什么？有问出什么吗？该死的，一定要好好审问，无论背后是谁，我们一定要让他付出代价。”

　　艾比克一怔，欲挣扎着坐起身。

　　“别动！”

　　珍纳特按住了丈夫，接着说道：“被基地的人接走了，有些事情毕竟不是我们完全说了算。”

　　没有林默与莎莉作为联接纽带，虽然挂着同一块牌子，实际上却分别属于不同东家的Dragoon基地与Dragoon财团不再像以前那样沟通顺畅，合作无间，彼此间就像生了锈的齿轮组，开始变得生硬与反应迟钝。

　　“要是莫林大人或者莎莉大人在就好了！”

　　艾比克长叹了一口气，再次放松了身体。

　　“他们很快就会回来的，只要我们继续支持玛希娅，无论她提出什么样的要求，拼尽全力都要满足。”

　　虽然莎莉在电话中没有明说，玛希娅也不曾透露半点口风，但是珍纳特还是隐约可以猜到玛希娅不为人知的动作，或许与莎莉大人和莫林大人的回归有关联。

　　“希望玛希娅不要对我们失望！连续两次，见鬼！”

　　艾比克想起前一次强袭实验楼刚过去没多久，自己和妻子又遭到劫持，用来威胁玛希娅，他立即怒火中烧，拳头紧紧捏起，输液针管发生了扭曲，甚至出现回血。

　　“放松，放松，玛希娅大人还在，她还是信任我们的，这一次，我们会把宝石谷打造成铁桶，任何别有用心的人都休想进来。”

　　珍纳特也意识到，Dragoon财团尽管做了许多措施和办法，依然架不住各种势力的渗透和入侵，所以才会接二连三的发生那些事情。

　　艾比克咬牙切齿地说道：“即日起，封锁宝石谷，许出不许进，同时收缴民间枪械，各条主要干道进入军管制，部分区域戒严，任何人靠近都得检查身份，如果可以的话，请Dragoon基地的抽调人手协助，他们的长相与我们是不同的，可以放心使用。”

　　“我会安排好的，你尽管放心吧。”

　　珍纳特比往日憔悴了不少，但是为了丈夫和莎莉大人，她只能强撑着。

　　整个Dragoon财团就像一张大网，网内不仅有无数的人，还有各种利益，一旦这张网出现裂口，便会有整体崩溃的可能性，即使曾经多么忠心耿耿或者信誓旦旦，总会有一些人为了自己的利益而作出一些不合时宜的事情，事情总是会向着更糟糕的方向发展。

　　不论是珍纳特，还是艾比克都十分清楚，他们这些效忠于莎莉的人绝不能出任何岔子，不然Dragoon财团很快就会陷入分崩离析的危险局面。

　　Dragoon基地，一具血肉模糊的尸体被拖了出来，找了个不起眼的角落，堆上几十根木柴，再浇上一桶汽油，随手划燃一根火柴，便升起了熊熊烈焰。

　　“薄专员，上面来催了。”

　　火堆旁边，借着火焰点起一支香烟，头发凌乱仍带着几分汗意的专员赫然是一直死缠着玛希娅不放的空降干部。

　　听到基地内勤务兵传过来的话，他狠狠吸了几口香烟，吐出一团浓烟，说道：“知道了！最多半个小时，我就整理好发过去。”

　　从宝石谷小学抓到的那个雇佣军俘虏终究没能扛过被老行伍们称为“三下五除二”审问手段（三下：下关节，下筋腱，下肌肉，其余自行脑补），将自己所知道一五一十全部坦白交待出来，最终也没落个从宽的好下场，倒是心满意足地求了速死，就像眼下这般化成了灰灰。

　　谁也没有看出来，这位高帅富专员居然还是一位刑讯老手，短短不到两日的功夫，便榨干了那个雇佣军首领。

　　说实话，这家伙比玛希娅要好对付多了，空降专员总算从对方身上找回了一点信心，望着夜幕中实验楼所在的方向，专员恨恨地将烟屁股弹进了火堆里，转身离开。

　　原本可以不必这么残忍酷厉，但是上面催的急，只得使用一些老传统的手段，这些拥有一些历史传承的老手段往往不为人知，却异常有效，甚至连三支预备的吐实剂都没用上，就撬开了雇佣军首领的嘴巴。

　　接下来只需要顺藤摸瓜，逐级报复。

　　正如大吃货帝国在联合国大会上撒泼耍流氓时那样。

　　“不服？不服你来打我啊！”

　　……

　　不服？不服你来打我啊！

　　果然，人族联合苍穹世界各个智慧种族的天位至尊组成一支阵容超豪华的大军来打神种“撒加利”维文亚诺。

　　后者在人族世界斯兰帝国首都德兰城外的那一顿撒泼，彻底撕毁了它与巨龙族之间的秘密协定，想不揍它都对不起苍穹世界的众生和牺牲在与“撒加利”一族英雄先烈。

　　在Dragoon魔动工业协助下建立起来的地下世界自由联邦并不知道地表世界派出了除天外战场以外的绝大多数顶尖战斗力，事实上从一开始到现在，Dragoon魔动工业与联合指挥部都没有透露半点口风。

　　乍一看到数量众多的巨龙，还有诸多长相奇特，还能口吐人言的生物，地下世界的土著种族们除了惊讶外，更多的便是兴奋和激动。

　　根据前几次有巨龙来到地下世界，自由联邦的疆土便会猛增许多，而这一次有这么多巨龙和不知名的物种出现，可以想像的到，那些信奉伪神的同胞将会被解放更多。

　　无论是身体，还是心灵上的枷锁，一旦去除，方才能够体会到自由的珍贵。

　　自由联邦最高议会的猜测虽然不中，亦不远矣，它们表现出了极大热忱的欢迎，如此多的强横生物齐聚，那些伪神的末日恐怕已经不远。

　　金系龙族的现任族长希塔玛娅丝在追寻上代族长苏在地下世界留下的痕迹时，不仅再次遭遇了神种“撒加利”，但是它的侥幸生还，却给了这支天位军团找到神种巢穴的可靠地图。

　　顺藤摸瓜的成功概率高达八成，这是李慕心与李慕冰两姐妹推理出来的结果，事实上概率只要超过六成就值得一行。

　　接下来正如自由联邦的最高议会所希望看到的那样，一百八十九位至尊，四十九位龙骑将，近两百头天位以下巨龙和上千名人族与羽族组成的陆空混成团就像一个巨大的石碾子，循着根据金系龙族现任族长希塔玛娅丝记录下来的路线推演出来的新路线一路笔直强推过去，真心是所到之处灰飞烟灭，沿途各座神城内的伪神们就像飞蛾扑火一般连连发起虚弱无力的反击，很可惜除了送经验以外，便再也无法发挥更多的作用。

　　联合指挥部筹划的这次行动中，随随便便派出一位至尊，都足以轻而易举的镇杀这些皇种伪神，信手拈来的攻击蕴含强大的规则力量。

　　能够抵挡这种攻击的，只有同样蕴含规则的力量，并不是每一只皇种都拥有这样的实力，这需要“撒加利”进化到皇种第六阶段以上才能够触及元素系能量的规则领域。

　　然而即使有，也依旧架不住天位至尊们放下身段一起参与围殴，这个世界没有江湖道义，面对人人得尔诛之的“撒加利”，任何智慧种族都有参与剿杀的义务，哪怕前一秒还在打生打死的仇敌或两国军队，下一秒就会毫不犹豫地向“撒加利”发起决死冲击。

　　十万年前的浩劫通过种族传承，或口口相传，或文字记载，或绘画石雕等各种各样的方式将这种精神与意志传承了下来，甚至烙印入了骨子里。

　　“石碾子”就像历史的车轮，辚辚隆隆地往前转动，无可阻挡。

　　除了那些天位至尊，单单是四十九位龙骑将或近两百头地位战力的巨龙，都足以横扫整个地下世界的伪神国。

　　短短十余日，这支战斗力爆表的讨伐队伍几乎杀穿了小半个伪神国区域，顺着一处熔岩井，进入到更下一层的地下世界。

　　地表世界相比，苍穹之外便是无垠的虚空，但是地下世界却是构建在地壳与上层地幔内，有多层，所以空间面积极大，累加起来甚至超过了地表世界的，再加上资源丰富，生活的物种繁多，即使是土长土长的地下世界土著智慧种族也无法一一道全。

　　数十只伪神“撒加利”及其附庸伴生的王种、将种和兵种被剿杀一空，它们留下的伪神国随即被尾衔而来的自由联邦解放军毫不客气的占领，给这些思想和精神异常饥渴的同胞带来自由之风的滋润。

　　联邦行政学院已经走上正轨，就像马力全开的工业流水线，将大量行政人员一批批培训出来，摸着还没捂热的行政岗位制度小册子，就被赶到了新占领的伪神国，根据各自分工一步步完成最终的解放工作，虽然有些生涩，会出现各种笑话或错误，但是总会在实践中得到成长。

　　“再经过两个伪神国，就是暗区！那里很危险！”

　　将一只刚刚杀死的伪神“撒加利”踩在爪下，带路党希塔玛娅丝朝着那个方向看了一眼，回过头又看了看，接着说道：“唔！并不算什么危险，只是有点儿烦人。”

　　对于一群天位至尊来说，哪怕再危险的暗区，也不会危险到哪里去。

　　这一路上过来，除了自投罗网的“撒加利”，几乎没有遇上半点儿像样的威胁，连队伍中的人族与羽族混编队伍都轻松的很，大部分麻烦都让强者给顶了，正儿八经的战斗根本轮不到他们，说是征讨之战，但是到目前为止，更像是一次轻松愉快的郊游。


第1497章 巫妖之眼

　　挡在路上的两个伪神国就像两只鸡蛋，被主战坦克的履带无情碾压而过，爆出一片蛋清浆液，除了微不可闻的碎裂声，便再也没有更大的动静。

　　两只冒充伪神的皇种“撒加利”完全没有任何反抗能力，直接被手痒天位至尊们当场联手操翻，连带着神城内的其他低级“撒加利”悉数一起剿杀了个干干净净。

　　高达上万米的永昼穹顶不断下降，最终汇拢成一条高数百米，宽达五公里的洞口横亘在队伍前方。

　　金系龙族现任族长希塔玛娅丝提供的路线与自由联邦坚持不懈的地形探索，为整支队伍提供了完备的地理参考，哪怕没有去绕当初像没头苍蝇一样乱撞的路线，而是选择直接走推演出来的路线，事实证明了李慕心与李慕冰两姐妹的正确性。

　　当初希塔玛娅丝和另外两头金系巨龙花了足足半年才找到这里，而现在天位至尊们只用了二十天。

　　宽大的洞口连接着地面和穹顶，里面和外面却是完全截然不同的世界。

　　外面是光明永恒，里面却是伸手不见五指，幽黑深远，只有阵阵干燥的热风从内部吹出来。

　　暗区，就是没有繁衍生长任何发光动植物的地下区域，即使是地下世界土生土长的十一个智慧种族，也说不清楚在这片被黑暗永久笼罩的地域内到底有什么样的存在。

　　Dragoon魔动工业掌控的迷岩村出入口所连接的通道另一端岩柱空间也是一个暗区，只不过面积并不大，其中粗大的岩柱林立，只需要跨越一条岩浆河，便能够进入到永恒光明，有智慧种族繁衍生息的永昼区。

　　林默与金系巨龙金币也曾经进入过另一个神秘未知的暗区，在那里一人一龙找到了富含铀235、铀238与钚239等放射性元素的浅层富矿，并经过提取后制造出威力巨大的战术核子武器，成为对抗“撒加利”一族反扑的大杀器。

　　到目前为止，几乎每一个暗区都会存在一个巨大的发现，根据希塔玛娅丝所描述的介绍来看，天位至尊们即将进入的这片暗区异常辽阔，大到希塔玛娅丝上一次来根本没有摸到全部的边，只是误打误撞才寻到了另一处出口。

　　“继续前进！”

　　龙王伊格费斯罗并不在乎希塔玛娅丝所说的那些危险，正如对方随即反应过来的那样。

　　如此庞大的队伍怎么会担心暗区内的蝼蚁窥觑。

　　一阵清亮的龙吟声响起，上千颗车轮般大小的照明术光球腾空而起，眨眼间将永昼区与暗区之间的光暗分明界限当即打破。

　　11头天位巨龙，10位幽夜族至尊和23头妖兽至尊在前，48位龙骑将与28位龙骑士侧应前锋左右，14头魔兽至尊押后，中间是131位各族至尊与190头巨龙护卫着500位人族战士和400位羽族战士及一些后勤人员，随行的人族和羽族大多拥有人位高阶以上的实力，只有达到这样的等阶才有可能在这次征讨作战行动中尽可能的活下来。

　　一枚枚光球迅速散开，笼罩了这支庞大队伍的目力所及之处，将长久以来光明无法撒播到的这片黑暗地域内照耀的犹如永尽量区般通透。

　　踏在金系巨龙金币的背上，架起电磁轨道狙击炮，林默摆了摆手，放出两只宽大的铁皮箱。

　　“莫林！你在做什么？别是战术中子弹！难道现在就要准备了吗？”

　　不远处的特西帝国龙骑将，不，特西大区的龙骑将寒江看到了林默的动作，当即为止侧目。

　　无论是林默，还是莎莉，他们拿出来的那些大箱子总会让他生出一种心惊肉跳的天然恐惧。

　　Dragoon魔动工业的大箱子总是很吓人。

　　“不是武器，只是一种侦察器具，可以让我们更快的找到出口。”

　　林默开启了其中一只铁皮箱盖，约摸两毫米厚的钢板下面衬一层厚厚的软质泡沫垫与天鹅绒，里面静静的摆放着两个巨大的球体，就像老年人常玩的那种健身铁胆。

　　当然，它们不是配对的，只是方便收纳而已，自然也可以单个装或者三个装。

　　在两个大球某个部位各按了一下，箱内立刻亮起了闪烁的信号灯，“龙王”战术铠甲立刻接收到了可以识别的连接信号，随即开始加载驱动程序。

　　嗡嗡，两个大球忽然一动，脱离开箱子，直接飘浮了起来，由于金系巨龙正在飞行过程，它俩刚飞出箱子便落在了后。

　　不过林默并不着急，就见两个大球各自翻滚几下，似乎找到了平衡，左右与上下分裂出一些组件，背后骤然亮起一圈幽蓝色亮光，左右身侧不知何时多了两只螺旋桨，正呼啸旋转起来，并且尾舵自动偏转着，自动控制着身形异常灵活的追了上来。

　　“这是什么东西？”

　　不仅仅是龙骑将寒江，其他巨龙和至尊都十分好奇这两个会飞的小东西，有些甚至释放出精神力去撩拨了两下，却见它们打了两个滚后，很快又恢复了平衡。

　　“‘巫妖之眼’，特殊的侦察器，可以看到80公里以外的一切，不论有没有光，很适合打前站侦察，尤其是在情况不明的危险地带。”

　　在说话间，林默又激活了另一对“巫妖之眼”，并开始给它们下达命令。

　　得到了指令的四只“巫妖之眼”背后爆发出一片幽蓝光芒，迅速抢到了队伍前方，一头没入照明术光球无法覆盖到的无边黑暗之中。

　　“根本没有必要，如果遇到危险，还不是要依靠我们。”

　　正在地面上飞快跳跃前进的幽夜族至尊之一似乎不太能够接受这种炼金术与地球科技相互融合出来的造物。

　　一条条纵横交错的红色细光，还有节奏诡异的咚咚声从幽暗之处传来，内藏了SEG单元的“巫妖之眼”在磁等离子体引擎和螺旋桨引擎的推动下，开始对这片暗区展开侦察。

　　没有光线不要紧，地形复杂不要紧，热红外成像，激光合成孔径雷达扫描，声纳回波探测，各种手段多管齐下，很快为后方的队伍构建出详细的暗区地图。

　　“‘撒加利’一直在寻求新的进化，我们自然也得学着接受新事物，总不能像十万年前那样，半点进步都没有。”

　　与苍穹世界某些喜欢坚持传统的强者相比，龙王伊格费斯罗简直就是开明人士，如果不是它的默认，Dragoon魔动工业的那些造物也不会轻而易举的进入天空龙城，成为每一头巨龙日常生活的一部分。

　　“大人，它们的任务不是战半，而是为了尽可能早一点发现敌人，我们可以早做准备，作出合理的应对，将优势和底牌积累起来，在面对神种时，我们就会有最大的胜算。”

　　林默一边解释，一边又释放了两对“巫妖之眼”，想要搜索完整片暗区，至少需要十六颗“巫妖之眼”。

　　借助于两个世界的物资通道，“巫妖之眼”的主体部分产自于地球，那里有足够品类和足够数量的配件可以选择，再加上一些黑科技，堪比无人侦察机的单体式浮游侦察器便诞生，而且成本还相当低廉。

　　当然SEG单元对于地球文明而言，是一种相当奢侈的超高精密度元件，但是对于拥有金系龙族的苍穹世界来说，任何一头金系巨龙的量产能力都超过了整个地球的实验室生产力。

　　“人族的东西真是稀奇古怪，让人看不懂，也许就是依靠这些，你们才延续了下来。”

　　那个提出质疑的幽夜族至尊直摇着头。

　　人族是苍穹世界种族天赋最弱小的智慧种之一，寻常个体的战斗力甚至不及近亲蛮族，然而还能够在这个世界占有一席之地，或许是因为神灵的仁慈，让他们生存了下来。

　　林默不置可否地远远回应道：“事实上也确实是这样，如果不依靠各种工具，人族恐怕早就灭绝了。”

　　从石器到青铜器，再到铁器，再到各种法术，炼金术，物理学，化学，弱小的人族人类只能依靠自己制作出来的各种工具和武器来改变这个世界，让自己更轻松更容易的活下去。

　　随着队伍不断深处，这些前所未见的器械和设备都会一一展现出来，Dragoon魔动工业的准备十分充分。

　　在天位至尊们牢牢保护的队伍中间，有一艘低空悬浮飞行的幻方飞舰，它是非常重要的通信舰与战术指挥舰，从林默那里接管了那些展开自动搜索模式的“巫妖之眼”后，整个暗区便开始渐渐明朗起来。

　　“报告！有发现异常情况。”

　　深入暗区没多久，甚至连两个小时都不到，正在控制“巫妖之眼”的女仆之一发出了警告。

　　在她身前摆出140度半包围圈的三行九块宽比例液晶屏的其中两块，正呈现出一些不同寻常的事物，根据设定的程序，“巫妖之眼”自动提示出了这些异常。

　　热红外成像画面上有一群低温体正在进行跳跃式飞快前进，方向正是幻方飞舰所在的位置，准确的说，应该是整支队伍。另一块微光成像画面内则是有一团团沙子在不断连续滚动，有点儿像海潮扑向陆地一样层层推进。

　　另外还有一些侦察模式也相继发现了一些异常。

　　“是什么东西？打开强光模式！用正常光学捕捉画面。”

　　李慕心当即走了过来。

　　进入黑暗中的“巫妖之眼”并不轻易开启自身的光源，仅仅依靠飞快扫动的激光束和淡淡的琥珀色微光作为侦察辅助，以避免遭到一些趋光性或对光明有强烈敌意的物种攻击，这种情况不仅仅在苍穹世界有，在地球上也常有。

　　一片伸手不见五指的黑暗中，光明代表的意味不止是食物和安全，还有求偶及陷阱等信号。

　　能够无视巨龙族和其他智慧种族至尊不经意间泄漏出来的气息和威压，反而兴冲冲赶过来的不速之客，多半不是什么好惹的家伙。

　　所以李慕心当即作出决断，哪怕不惜牺牲一只“巫妖之眼”，也要看一下到底是何方神圣。

　　“敌袭！～物种不明！～”

　　“敌袭！～物种不明！～”

　　虽然“巫妖之眼”还没有进一步探明情况，但是来自于幻方飞舰的警告提前传到了队伍前方和后方。

　　放飞出去的这些炼金造物能够在如此短的时间内竟然有所发现，让各个智慧种族的至尊们不禁再次高眼了一眼人族的造物。

　　这个智慧种族个体天赋不仅参差不齐，而且普遍不强，却有能力捣鼓出这样的玩意儿，也算是神灵的格外青睐。

　　“停止前进，准备警戒！”

　　龙王伊格费斯罗随即下达了新的命令，它需要弄清楚是神种“撒加利”维文亚诺在捣鬼，还是寻常的意外情况。

　　发现情况的女仆遵照李慕心的命令，遥控启动了那颗“巫妖之眼”的照明光源。

　　位于幻方飞舰2点钟方向35公里位置的“巫妖之眼”张开了对称的四组灯光，刹那间四道雪白的光柱投射了出去，直接将百余米内照犹如白昼。

　　就见地面上，一个个巴掌般大小的细长小生物飞快跳跃，个体大小就像鱼塘里的鲫瓜子，梭形身材，不见腿脚却行动奇快，甚至能够轻而易举的钻透岩石，仅仅在灯光范围内的就已经是密密麻麻，灯光外面影影绰绰的似乎数量更多。

　　同步传递过来的画面还有声音。

　　唧唧唧唧唧……

　　就像是小鸡孵化场，全是清脆的鸣音，不过与画面上那些黑不溜丢的“鲫瓜子”们合到一起，却显得异常诡异和瘆人。

　　“开始比对！”

　　很快反应过来的女仆随机捕捉了一个样本，与幻方飞舰携载的生物百科数据库进行智能比对。

　　“啪！～”

　　就听到一声爆响传来。

　　一条“小鱼儿”蹦了起来，甩尾直接抽了“巫妖之眼”一“耳光”，透明的球形外壳立时出现了一小片不规则的裂纹。

　　紧接着又是啪一声大响。

　　……


第1498章 鱼群

　　“有趋光性，快关闭光源！拉高！”

　　与女仆对视一眼，当即明白过来究竟是怎么回事的李慕心虽然下达了命令，到底还是晚了一些。

　　一条条“鲫瓜子”蹦了上来，或顶或撞或甩尾，十八般武艺施展开来，就见光学镜头急促自动变焦，自发性地捕捉到了每一次撞击的画面，想要看清楚到底是什么东西在迎面撞过来，光学镜头剧烈摇晃起来，透明防弹玻璃外壳迅速变成了磨砂玻璃。

　　要知道“巫妖之眼”的壳体材料强度足以抵御小口径步枪的近距离射击，但是眼下却有一种快要崩溃的征兆。

　　啪啪啪啪！～

　　哪怕四只高亮光源关闭，撞击也未能停止，爆响越发激烈。

　　“拉不起来！撞击频率太高了，抵消了反重力和推动力，咝，左辅助推进器失效，右边的也完了。”

　　女仆的手握在了小型摇杆上，不论她怎么努力，不断调整各种开关，那只“巫妖之眼”回馈过来的距地高度数据始终未能成功增加，往往提升了一两米，又被打落两三米，波动十分剧烈。

　　短短片刻的功夫，“巫妖之眼”陷入了绝境。

　　“斥力盾呢？为什么没有起作用？”

　　李慕心很快意识到一个更重要的问题，与SEG单元相匹配的流波天华法术阵升级版异化出来的斥力盾已经俨然成为标配，是“巫妖之眼”天然携带的一种防御手段，不仅可以抵御各种物理打击，部分偏转定向能打击，甚至削弱相当一部分的法术攻击，还能够起到避免硬性撞击的缓冲和隔离作用，确保飞行安全。

　　然而现在，本应该发挥作用的斥力盾却仿佛不存在一般。

　　“不知道，斥力盾运作输出功率100%，一切正……”

　　女仆话音未落，就听到嘭一声大响，那颗“巫妖之眼”的通信链接当场中断。

　　“信号中断，正在尝试重新建立链接，开始第1次复位……”

　　“第1次复位失败，信号中断，正在尝试重新建立链接，第2次复位……”

　　控制那颗“巫妖之眼”的宽屏液晶屏幕上以不同的形式，显示幻方飞舰已经失去了那颗“巫妖之眼”的数据链接，控制端不断尝试着发出特定信号，却像石沉大海，杳无音信。

　　屏幕上还保留着最终传回的画面，直到数据中断的最后一刻，“巫妖之眼”依然还在竭尽所能的采集侦察数据。

　　那些不断跳跃“鲫瓜子”几乎填满了“巫妖之眼”的整个侦察界面，不论是热红外成像，还是激光扫描，就像被淹没在“鱼群”中。

　　光学镜头定格的最后一帧画面，清晰可见的可以看到细密的鱼鳞和棱角分明的臼齿，仿佛在向镜头另一面的两位观众炫耀自己的牙口，吃麻麻香！

　　“心大人！”

　　女仆有些后悔自己没能及时把“巫妖之眼”拉起来，现在看来那件珍贵的炼金造物已经凶多吉少。

　　“看来我们已经失去它了！嗯，没有关系！这次带着备货有很多，再安排两颗‘巫妖之眼’监视那些怪东西。”

　　李慕心摇了摇头，在女仆面前的键盘上敲击了几下，放弃了寻回那颗“巫妖之眼”的打算，主动切断初始化链接信号。

　　队伍还需要继续前进，根本没有时间让她们再去关注那颗失联的无人侦察器。

　　好在这次行动准备充足，一些损失早已在预料之内。

　　想到一颗“巫妖之眼”的成本比自己的身契只高不低，说损失就损失了，女仆就有些惶恐不安，或许是察觉到她的心理波动，李慕心什么也没多说，只是拍了拍她的肩膀。

　　“别离得太近，保持距离，小心些。”

　　Dragoon魔动工业什么最贵，当然是人才，经过高素质教育的女仆队是齐菲与李家姐妹手中最可靠最默契的执行与辅助团队，任何一位女仆放到外面，都能够成为独挡一面的大人物，帝都那些豪门权贵欲得糯香街78号女仆却始终不可得，那可是真真正正想请回家当女主人而不是当女仆使唤糟蹋，却依然屡屡碰一鼻子灰。

　　女仆们却十分清楚自己一旦脱离女仆队这样的团队环境，所能够发挥出来的效率和作用就会大打折扣。

　　“知道了！心大人！”

　　女仆手心有些微微冒汗，借着从身前的桌面上抽出一张纸巾轻轻擦拭掌心，稍稍平复了一下忐忑不安的情绪，这才重新小心翼翼地握上操纵杆，开始准备接收新的“巫妖之眼”数据链接初始化导入信号，并且开始调整另一颗“巫妖之眼”的飞行数据，以免再次重蹈复辙。

　　嘀！随着一声电子提示音，检索幻方飞舰携载的物种百科备份数据库服务器比对结果出来了，根据多种关键信息的关联程度，一共列出出上千种信息。

　　当然，实际有参考价值仅限于前三页。

　　“看上去像刺岩鱼，地下世界的特有生物，不过它们的体积似乎太大了一些，也许是新的物种。”

　　李慕心皱着眉头，那颗已经报销的“巫妖之眼”最后采集到的几张特选画面与目前已知的刺岩鱼样本照片依然有些区别。

　　两者的外表轮廓极为相似，尤其是侧线，头部外形和粗大的臼齿几乎一模一样，但是鳞片和尾鳍，甚至体形上存在明显不同，“巫妖之眼”抓拍到的刺岩鱼大部分比成年人的巴掌还要大一些，身形长度、宽度及长宽比例都要大于从永昼区捕获到的刺岩鱼，后者就像一条条泥鳅，身形瘦小苗条，前者干脆就像是营养过剩的模样，大的足足有一尺长。

　　“也有可能是亚种，或者物种百科上的才是亚种，也不排除变异的可能。”

　　女仆脑子转的不慢，立刻补全了李慕心的猜测。

　　Dragoon魔动工业建立起来的物种百科，即使有包括不少人族和其他智慧种族的主动帮助完善，对这颗星球的自然探索依然是沧海一栗，仍然有大量的秘密有待发掘和认知，数据比对没有找到完全对应的物种信息，因此也并不奇怪。

　　“嗯！有可能！让队伍小心一些。”

　　考虑到物种百科关于刺岩鱼的介绍，李慕心慎重的点了点头。

　　别看刺岩鱼这种生物体形不大，但是它们身体坚硬程度不逊色于精钢，行动迅速敏捷，可以轻而易举的钻透岩石，并在内部移动，下腭部位与除了侧线以外位置的鳞片末端暗藏着不足1毫米长的毒针腺，别看它们长度极端，却蕴含着致命的神经性毒素，一旦中招，心肺等植物性肌肉就会停止工作，呼吸不得，心跳不得，神经系统就像野火燎原般迅速瘫痪，最终只能眼睁睁看着自己陷入死亡，却什么也做不了。

　　巨龙，妖兽，甚至魔兽等体质强横的智慧种固然不怕刺岩鱼的那点儿威胁，但是随行的人族和灵族战士却未必能够扛得住蜂拥而至的鱼群。

　　“遵命！心大人！”

　　女仆飞快编辑了一段文字，发给了通信组的女仆们，将进一步的预警信息下达到随行的人族与羽族作战建制中。

　　队伍中央负责通信舰与战术指挥的幻方飞舰微微一震，释放出了自带的四颗“巫妖之眼”，然后接连补充释放出十二颗，重点针对刚刚发现的刺岩鱼群展开监视。

　　在地面上徒步前进的人族与羽族战士从各级建制携带的空间系炼金存储器内释放出作战装备，就地建立成规模的火器阵地、医疗营地、后勤营地和指挥所。

　　还有一起被释放出来的四艘运输飞舰做好待命准备，一旦局面变得难以控制，立刻就会带着所有人族和羽族在各族至尊们的掩护下脱离战斗。

　　能够用火器和炼金法器的，尽量使用火器和炼金法器，绝不轻易用性命去填，尽可能用装备或金钱砸死对手，即使这般临战准备过于小心谨慎，也正是因为这般总把情况考虑到最糟糕，未战先算败，所以Dragoon魔动工业麾下的战士士气能够长时间保持旺盛，而且伤亡率总是非常低。

　　况且更重要的是，这些战士来到地下世界是参与剿杀神种“撒加利”的战斗，而不是把性命白白浪费在这些无意义的战斗中，能够经历过这类战斗并且活下来的战士，往往会成为接下来彻底清剿“撒加利”余孽的骨干力量。

　　“龙王大人，刺岩鱼群距离我们还有31公里，数量约在58万条左右，建议使用雷系电网和火焰烧熔地面阻击它们！”

　　这个世界以实力为尊，龙王伊格费斯罗自然而然地成为了这支队伍的最高战场指挥官，临时授少将军衔，正在前方参与开路的林默向它传达了来自于幻方飞舰的作战建议。

　　“58万只刺岩鱼？数量怎么会这么多？没数错吗？”

　　龙王原本以为只是一场虚惊或小题大作的骚扰，这个数字有些出乎它的意料之外。


第1499章 铜皮铁骨的小鱼

　　在诸多对地下世界有一定了解的智慧种族印像中，刺岩鱼是一种习惯在固定区域栖息繁衍的地下世界特殊物种，领地观念极强，智慧并不高，发现地位至尊的队伍还冲上来攻击倒也不足为奇。

　　但是刺岩鱼群的族群数量并不会太多，往往能有一千只便已经是极限，数量过万的更是闻所未闻，足以使它们成为地下世界的一霸。

　　林默再次确认道：“不会有错，这些刺岩鱼的品种有些不太一样，体型比普通刺岩鱼更大，稍大些的有一尺，最大的足有一米多长。”

　　每一颗“巫妖之眼”能够在每秒钟内扫描出至少15万个目标，四颗联手再加上复核，也最多只需要两三秒钟便能够得到准确结果。

　　“可以使用中子弹吗？”

　　龙王没想到还有更令龙惊讶的信息，它当即想到人族制造出来的核子武器最擅长对会数量多的敌人。

　　尽管个头比寻常品种更大些，也依旧大不到哪里去，但是58万只的庞大数量却足以从量变堆积到质变，成为一股不容小觑的物种族群。

　　“暗区的层高只有平均1500米，使用核子武器有可能会造成大规模坍塌。”

　　林默直接否决了使用战术中子弹的可能性，哪怕是破坏力最弱的核子武器，爆发的冲击波威力依然不容小觑，要是给上那么一下，刺岩鱼群固然会族群灭绝，无一漏网，但是遭到强烈冲击的穹顶却未必能够撑得住，若是全面坍塌下来，除非及时发动次相位跳跃逃离，否则就算是天位至尊也难逃一劫。

　　“好吧！火系至尊和雷系至尊由你负责调配！”

　　龙王伊格费斯罗果断地当场授权。

　　“遵命！伊格费斯罗少将！”

　　站在金系巨龙背上，林默将龙王敬了个斯兰帝国新式军礼。

　　“嗯！包括我在内！”

　　龙王点了点头，同时提醒对方，自己也是风系与火系的双系巨龙，也可以算入火系至尊的行列，虽然等阶没有达到天位，但是实际战斗力却相差无几。

　　“好的！我现在就开始安排！”

　　林默将通信频道接入通信飞舰。

　　“李慕心，李慕冰，龙王已经授权将火系与雷系至尊授权给我们，现在该你们了。”

　　“好的，林默中校！”

　　“龙王”很快收到了通信飞舰的回复。

　　联合指挥部很早就采用了便于指挥的地球文明军衔体系，每一个进入地下世界的智慧种族都会根据其战斗力和其他能力进行授衔，自然而然的编入联合指挥体系内，不再分原有的种族差异。

　　李慕心和李慕冰自然而然地重新启用了林默曾经在地球上的军衔，恰好实现无缝对接。

　　轰轰！～

　　一门400毫米的电磁轨道炮和一枚155毫米口径轻型榴弹炮率先发出咆哮，将两枚高爆弹发射了出去。

　　地下世界穹顶高度不足，造成了许多火器的近距离盲区增加，若是低抛物线投射远距离目标倒是无碍。

　　正在监视刺岩鱼群的几颗“巫妖之眼”当即迅速爬升，并且向远处后撤。

　　短短30公里对于两种重武器来说，从出膛到命中只不过是眨眼之间，轰轰！～

　　无尽的黑暗中亮起了两颗光点，虽然不大，却足以让那些实力强横的至尊和智慧种感受到其中爆发出来的恐怖威力。

　　龙王伊格费斯罗先是一怔，随即反应过来，当即点了点头。

　　人族的谨慎再一次让它出乎意料，直接动用元素系法术有可能会惊动神种“撒加利”维文亚诺，但是火器却不会，即使造成一些震荡，大部分都会被厚厚的地层和地下空间所吸收，即使到现在，除了地面和穹顶微不可察地震颤了一下外，便再无其他动荡，想必连声音都不会传过来。

　　如潮水般不断扑击前进的刺岩鱼群当场被炸开了锅，数百条刺岩鱼无论体形瞬间飞灰烟灭，哪怕躯体坚若精钢，也架不住高爆战斗部爆发出来的强大冲击波。

　　更有上千只刺岩鱼被掀飞上天空，更有甚者居然成功触及到了穹顶，却因为被震得七荤八素，而未能顺势钻进穹顶内部。

　　而被刺岩鱼群钻得千疮百孔的地面则肉眼可见的被生生清空出两个大圈，155毫米口径榴弹掀飞了60米半径内的刺岩鱼，400毫米口径高爆弹扫飞了150米半径内的一切，两枚试射的炮弹留下了深达4米和10米的大坑，地下被当场轰杀的刺岩鱼数量绝对不会少于地面上统计到的。

　　为了评估两款火器轰击结果，四颗“巫妖之眼”随即锁定了几个样本，分配占据着弹着点中心往外的不同距离。

　　155毫米口径榴弹的弹着点30米范围内的刺岩鱼哪怕被掀飞，大多都没了动静，然而30米至50米区间内的刺岩鱼存在八成的幸存率，50米开外则是完好无损，另400毫米口径高爆弹由于战斗部装药量的关系，情况稍好一些，50米半径内全部死绝，50米至100米区间的存活率有50%，100米至150米区间则有80%的存活率。

　　虽然造成了极大的杀伤，却仅仅只是站在鱼群过于密集的基础上。

　　如果对方会散兵线波次推进，那么李家姐妹会毫不犹豫的下令人族与羽族战士们登上运输飞舰，集体跑路，绝简直是对不会把弹药浪费在这些对手身上。

　　“简直是铜皮铁骨！不，还不止！这些东西真的是刺岩鱼！”

　　“巫妖之眼”反馈回来的数据，经过通信舰再次加工处理后，传给了林默一份详实的图标。

　　“至少还有效！再试试燃料弹！像暗区这样的地下空间，其实并不适合使用燃料类武器，算了，先扔两颗试试效果。”

　　李慕心的话音落下没几秒。

　　一辆3×8装130毫米24管火箭炮打了个凶猛的连射，一口气将24枚火箭弹倾泄一空。

　　这一回在黑暗中亮起的火光越发耀眼醒目，在半空中裂解的数百枚集束燃烧弹笼罩了一块足球场般大小的面积，形成一片极为壮观的火海，甚至映亮了大片穹顶。

　　若非早就知道那里是火器的弹着点，在场的地表世界智慧种族们或许会以为那是这片暗区的另一个出口。

　　翻滚的热气流在触及穹顶后向四周扩散，即使有螺旋桨辅助引擎和自动减震协助，“巫妖之眼”传递回来的画面依然有些轻微摇晃。

　　大量的刺岩鱼在火海中不断翻腾跳跃，它们的生命力虽然顽强，却依然是血肉组成的活物，加不住极度高温的烤炙，渐渐失去了折腾能力，纷纷落入火海中，再也蹦跶不起来。

　　“火焰是有效的，瞧，都成烤鱼了！”

　　李慕心的声音再次传了过来。

　　正如龙王伊格费斯罗猜测的那样，她和妹妹李慕冰确实打着尽可能减少法术使用，避免打草惊蛇的主意，悄悄的进村，打枪的不要。

　　别看那片火海足以熔金炼铁，但是与火系法术形成的火海有着本质上的区别，前者需要燃烧的介质，而后者完全不需要，更像是一种等离子态。

　　“58万只恐怕杀不完！太浪费弹药了！”

　　林默有点儿觉得可惜，不论使用高爆弹，还是燃烧弹，白白浪费在这些小鱼身上根本不划算。

　　联合指挥部的行动需要预留尽可能多的弹药，用于和神种“撒加利”的战斗，因为对方绝不可能是孤家寡人，身边必然会有一批战斗力强大的同族。


第1500章 扑火

　　“先布置一条火带，让对方知难而退，等等，有新情况，嗯，现在看来，倒是不用担心浪费弹药，这些刺岩鱼的趋光性会为我们节药不少燃烧弹。”

　　李慕心在“巫妖之眼”传递回来的光学画面和热红外成像画面上看到大量刺岩鱼成群结队在向火海聚拢过来，义无反顾地跳进去，上演了一出炭烤刺岩鱼的盛宴。

　　这般奋不顾身的一幕让她联想到了扑火的飞蛾，小小的鱼儿虽然是陆生种，却不是真正的铜皮铁骨，遇到火，尤其是这种温度的火焰，怎么也会被活活烤熟。

　　正如之前猜测到的那样，刺岩鱼具备趋光的习性，或许还有一点儿趋热性，喜欢大量光和热的存在，并借此来分辨猎物。

　　不论是之前那颗释放光源的“巫妖之眼”遭到破坏，还是行进中的队伍，恐怕都是吸引它们的光源或热源。

　　在地下世界，刺岩鱼群的栖息地范围内一旦出现熔岩，对于整个族群的打击绝地是毁灭性的，所以刺岩鱼们从不轻易离开自己的领地还是有一定的道理和缘由。

　　高爆弹与燃烧弹的第一波打击所造成的杀伤效果都远远不及后者对刺岩鱼群的致命性诱惑，火海的杀伤力还在持续，只要火焰不熄灭，鱼群就不会停止这种自杀式行为。

　　人族的火器阵地上又是一阵凶猛的呼啸声，9辆3×8装130毫米24管火箭炮打出了一轮饱和式齐射，20门400毫米口径电磁轨道高倍径加农炮以中低功率连续推射出100枚燃烧弹。

　　黑暗中的火光越发醒目，就像黎明前地平线上的那一抹晨曦。

　　通过巨龙专用的平板电脑，龙王伊格费斯罗得到了通信舰分享过来的“巫妖之眼”监视画面，一道道光柱肆无忌惮地投向地面，就见密集到无法计数的刺岩鱼群就像疯了一样扑向连续炸开的火海，在用生命与火共舞，最终耗尽最后一丝生命力和体力，成为火焰的一部分，就像一场规模盛大的祭祀。

　　刺岩鱼的尸体并不会参与燃烧，只是不再动弹，像石块一样堆叠在一起，张大了嘴，满身焦糊，银亮的侧线变得黯淡，圆瞪的鱼眼被烧成了两个小洞，在地面上铺洒开来的粘稠燃料在无法被完全覆盖住之前，依旧会被大量鱼尸挤出来，继续燃烧，直到彻底被鱼尸淹没。

　　若是受到附近爆炸冲击波而震散了压在上面的死鱼，火焰又会重新复燃，又有刺岩鱼无所畏惧的扑上去，周而复始。

　　一位羽族箭尊不需要借助于任何工具，仅凭着自身的种族天赋，便能够清清楚楚地看到30公里外所发生的一切，收回目光后，望着与那些人族一起围绕着那些火器的羽族后辈，情不自禁的喃喃自语道：“力量有时候不仅仅是拳头，弓箭，刀枪剑戟，法术，秘术，还得有知识！”

　　原本在他们看来，炼金术与构装技术制造出来的武器，只不过是小道，即使像战术中子弹那样的武器，也是毫无技术含量用低劣手段使用无法控制的暴烈力量。

　　然而火器阵地上不分人族和羽族合力传递和装填的动作，带着井然有序的异样律动节奏，使人情不自禁地从心底生出一种奇特的美感。

　　天位至尊们不得不承认，联合指挥部最初仅凭着人族一己之力，对抗“撒加利”潜伏在苍穹世界的势力，却依然不落下风，终究还是拥有一些令人无法忽视的力量。

　　火器阵地上的电磁轨道加农炮群连续打了二十个波次的齐射后，便停止了射击。

　　确认了炮击效果的通信舰宣布警报结束，龙王伊格费斯罗再次下令。

　　“全队继续前进！”

　　原本足以对行军队伍构成一定麻烦的刺岩鱼群却因为一批燃烧弹而不再是麻烦。

　　虽然一开始就像如临大敌般摆开迎击阵势，还要过了雷系与火系天位至尊的指挥权，可是没有谁会真的忽视58万条加强版刺岩鱼。

　　一些种族本体相对弱小的至尊遇到这个数量级的刺岩鱼，最好的对策就是立即拔腿就跑，硬碰的话会存在一些风险性，如果运气不好的话，把自己的性命搭进去也不是没有这个可能。

　　火器阵地开始收拢各种机械和物资，医疗营地、后勤营地和指挥所同时拔营整队，原本随之一起释放出来的四艘运输飞舰并没有重新收入相应的超大容量空间系炼金存储器，而是当场投入使用，完成整队的人族战士和羽族战士根据各自的建制，分别进入了这些构装飞行器，其中也包括了一些陆行种至尊。

　　为了尽快脱离或许暗藏着各种麻烦甚至危险的暗区，通信舰关于全员陆行种搭载运输飞舰的提议得到了龙王大人的同意，即使消耗掉部分晶能储备，也比被一些莫名其妙的东西屡屡堵在路上强。

　　Dragoon魔动工业量产的运输飞舰运载量极大，单舰便可以承载1500人，随行的人族和羽族分散到四艘飞舰内，再加上一些陆行种的天位至尊，内部空间依然十分宽敞。

　　行军方式的变化，使前进速度得到了极大提升。

　　即便放弃了陆路，集体从半空中飞过暗区，行军队伍依然接连不断遭遇了各种障碍和意外。

　　一根根如成年人族小腿般粗细的雪白蛛丝连接着地面和穹顶，上下纵横交错，构成了绵延不知多远的天罗地网，这些巨丝表面粘性强得惊人，一旦陷进去，即使是巨龙恐怕也会感到相当头痛。

　　如果随便切开其中一根蛛丝，观察其截面，可以发现它的内部又有数十万甚至百万数量级的细丝以某种规则绞合在一起，莫说用刀剑去砍，就算是用法术轰击，也未必能够损伤多少。

　　因此用丝来形容这些粗长物体，已经变得不太合适，或许用蛛缆更加恰当一些。

　　当初雌性金系巨龙希塔玛娅丝带着两头同族穿过这条纵深达到十余公里的蛛网带，全凭依靠蛮力动用高频震荡锋刃，一路劈丝斩缆，足足花了一个月才硬生生穿了过去。

　　不过这些还不是最大的麻烦。


第十六卷


第1501章 有蛛自穹顶来

　　既然被称为蛛丝或蛛缆，这些连天接地的粗长纤维绝对不是天然形成的造物。

　　毕竟前面还带着一个“蛛”字。

　　拦在队伍前面的绝不止这些天罗地网。

　　咔嚓！

　　一颗“巫妖之眼”仅仅只来得及传回一张色彩鲜艳又张牙舞爪的节肢怪物照片和一声脆响，便宣告英勇就义。

　　幸亏林默和李家姐妹带了好多，这些十分好用的无人侦察器完全被定义为消耗品。

　　躯体直径最小5米，最大8米，体长25米，如果算上节肢，至少在48米长以上，体形足以与巨龙相媲美的怪蛛大不大？

　　偏生体表甲壳五彩斑澜，颜色绚丽无比，美的不可方物，然而乍一眼看到它们的智慧种却绝不会小觑。

　　反正看到的女仆已经在第一时间开始倒吸着冷气，就差点儿没有尖叫起来。

　　几只素来喜食各种毒蛛，自称是蛛形纲天敌的魔兽至尊喜形于色的主动出击。

　　它们倒也是真的有两下子，一点儿也不在乎蛛丝表面的强力粘性，三纵两窜便爬到了穹顶位置，随即似乎找到了什么，直接扑了进去。

　　在几颗“巫妖之眼”打开光源的远远照明下，就见层层叠叠，有如银河倒挂的蛛缆瀑布上端内部，影影绰绰的不断闪动，传出各种巨响和震动，期间还有火星，电光和风刃溃散的影子。

　　没一会儿功夫，魔兽至尊们灰溜溜的回来了，表示今天的胃口不好。

　　明明是牙口不好，还要偏说成胃口不好，倒也没人笑话它们，换成自己上，说不定一碰到那些雪白的线缆就被粘得动弹不的。

　　捕食结果不言而喻！

　　来而不往非礼也，天罗地网内的主人打算给这些远道而来的客给尽一下地主之谊。

　　十几只屁股上拖着雪白蛛缆的巨型彩蛛从天而降，让李慕心和李慕冰不禁想起了地球上一款名叫《植物大战僵尸》的小游戏内一种被称为蹦极僵尸的特殊游戏角色。

　　粗长的四对节肢足长满了尖锐的钩刺，明显是想要抓上几个倒霉鬼当作早餐，午餐，晚餐或者夜宵什么的，地下世界也没有正常日夜交替，谁知道呢！

　　反正是用来下饭就对了。

　　地下世界的大多数物种都有一手忍饥挨饿的本事，同样的，它们也是超级能吃的大肚汉。

　　“金系龙族！土系龙族！截住它们！”

　　龙王伊格费斯罗下达了命令，二十余头金系巨龙和十几头土系巨龙冲了上去，它们是体形相对较重的龙种，要么可以控制自己的体重，要么可以控制重力，相对不容易被抓上去。

　　显然，不仅仅是李家姐妹，连巨龙族都能够猜测得到，这些一尘不染的雪白蛛缆多半是弹力十足，若是被抓个正着，说不定真会让这些巨型彩蛛丝抓到穹顶上去。

　　三十多头巨龙的“自投罗网”正中那些巨型彩蛛的下怀，只要拖进层层叠叠的密集蛛缆区，就可以大快朵颐的饱餐一顿。

　　所有的巨型彩蛛都抓了个正着，犹如囚笼般合拢的节肢贪婪地捕获了一头或者两头巨龙，最后面的两条长腿还不忘在屁股末梢上反复飞快蹭着，每一次都会扯出一条雪白的细线配合其他节肢足欲将猎物紧紧的包裹起来。

　　蜘蛛嘛，也就是这个得性，一个个都是皇冠级打包专家。

　　八条腿蹬得麻利极了，正打算带着自己的猎物返回穹顶部位，可是在这个时候，它们很快发现自己好像有些过于贪心了，这次的猎物未免也太重了些。

　　身周稀稀拉拉缠上了十几圈蛛丝，并且还在继续增加过程中的巨龙们发出一阵咆哮，金系巨龙一点点解除了自身的天赋“虚空磁场”，变成了一个又一个份量十足的实心疙瘩。

　　一头金系巨龙解放“虚空磁场”后，龙躯实际上到底有多重，恐怕连它们自己都说不清楚。

　　土系巨龙原本就是依靠调整重力场来协助飞行，对它们来说，只不过是加减法那么简单，小范围内陡然出现十倍重力，巨型彩蛛面对的不仅仅是十倍重量的猎物，还有自身的重量变化，差一点儿没把自己的小细胳膊小细腿给弄折了。

　　近在眼前的天罗地网深处，传来窸窸窣窣的异声，而且动静越来越多，仿佛有数量更多的巨型彩蛛正在靠近。

　　看着巨龙们和不肯放弃的巨型彩蛛们互相僵持不下。

　　龙王伊格费斯罗望向金系龙族的现任族长希塔玛娅线。

　　“希塔玛娅丝，当初你们是怎么过去的？难道没有遇到这些虫子吗？”

　　“啊！吾王！”

　　希塔玛娅丝似乎在怀念着什么，当即回过神来，说道：“当然遇到过，有很多，非常多，不过它们咬它们的，我们切我们的，反正它们也咬不动我们，也包不住我们，反正最后就这么钻过去了。”

　　“去和回来，都是这样？”

　　龙王大人对这个回答似乎难以置信。

　　希塔玛娅丝理所当然地说道：“当然，回来的时候，我受了重伤，速矢刃和乌金在还没有修复的位置重新开挖，用的时间还要上短十几天。”

　　“……”龙王伊格费斯罗彻底无语。

　　彪悍的龙生不需要解释，可以想像的到，一群色彩斑澜的巨蛛围着三头金系巨龙猛啃，拼命缠绕蛛丝，十八般武艺全上，却依然架不住三头巨龙就像推土机一样，耐心的用水磨功夫硬生生凿穿了这条蛛网地带。

　　简直，简直是太粗暴了，太没有任何技术含量了。

　　龙王看了看那几艘运输飞舰和被保护的最严实的通信舰，除了少数至尊外，恐怕没几个智慧种能够像皮糙肉厚的金系巨龙那样耐得住啃。

　　它果断放弃了照方抓药的念头。

　　“李慕心，李慕冰，莫林，你们三人得想个办法！”

　　龙王伊格费斯罗已经开始习惯问计于这三人，人族原本就承担着参谋的职责，出出主意是自然的。

　　调整好电磁轨道狙击炮的长长炮管，林默勾动了发射扳机，一阵强大的后座力自手上传来，不过大部分力量都被支撑炮身的粗大撑架传递到金系巨龙身上，使龙躯向一侧生生位移了两米多。


第1502章 银龙斩阵

　　被锁定的一只巨型彩蛛甲壳表面瞬间往下凹陷了一大块，随即又恢复回过来，一鼓一胀反复了十几下，那个部位的甲壳就像什么事情也没有发生过一般，除了留下一条长长的印子，几乎完好无损。

　　“这些蜘蛛好像刀枪不入。”

　　拥有15马赫初速的精钢芯穿甲弹不仅没有和想像中那样穿透蛛体，还不可思议的发生了跳弹。

　　然而这股动能并不是好消化的，中弹的巨型彩蛛一个趔趄，差点儿被掀飞出去。

　　体内脏器受到剧烈震荡冲击的滋味儿并不好受，巨蛛的银灰色复瞳闪烁起诡异的淡绿色幽光，吱吱怪叫着寻找攻击自己的家伙，很快看到了天空中的巨龙群。

　　就在这个时候，它的身下突然响起尖锐的颤音，被打包的金系巨龙发动了自己引以为傲的遍体锋刃，高频震荡的刃面毫不费力的切断了那十几道蛛丝，虽然粘性依旧，却再也无法束缚住这头巨龙。

　　锋刃触及巨型彩蛛的节肢钩刺，当即爆发出一片耀眼的火星，连带着长腿和蛛体微微震颤起来。

　　位于巨蛛身下的金系巨龙倒是一点儿也没有客气，根本没有打算逃离对方的长腿“囚笼”，径自张开獠牙巨口，一口狠狠咬住了巨蛛的头部下方，尖锐的龙牙虽未穿透坚韧程度超乎想像的甲壳，却成功死死咬住了它。

　　如长枪般的龙尾高速旋转起来，自下而上刺中了巨蛛的肥硕大肚皮，就见火星直蹦，腹部层叠的甲壳往内凹陷，却没能成功刺进去，恼怒地金系巨龙扬起龙尾连连发动刺击，同时龙爪抓住对方的身躯生拉硬拽，一对鳞翼激烈震颤，硬是抵开了不断刺挠的长长八爪，一人一龙干脆在地上滚了起来。

　　另一边，土系巨龙身周开始源源不断的凝聚沙土石块，欲将自己和巨蛛一起紧紧包裹起来。一方用蛛丝捆缚对方，另一方反而用沙石反包裹，到底谁能把谁“打包”一时半会儿还犹未可知，但是巨蛛想要把自己的猎物拖回老巢，显然已经成了痴心妄想。

　　最倒霉的当属过于贪心，同时捕获了金系巨龙和土系巨龙的巨型彩蛛，自然而然地遭到了两头巨龙混合双打，贴身绞杀加包粽子。

　　没一会儿功夫，地上出现了一个个实心实地的石坨坨，趁机遁身而出的土系巨龙不断催动土系法术，反复强化这个石头粽子，数分钟后，被困在里面的巨型彩蛛终于停止了挥动裸露在外面的节肢，被生生困死在里面。

　　金系巨龙富有耐心的抓挠撕扯并非完全徒劳无功，被渐渐扯松的关节引发了一连串恶性循环，八条长腿相继被拽了下来，断口处不断涌出鸡蛋清般的粘稠浆液，痛不欲生的巨蛛却连动弹一下的资格都没有。

　　蛛体的甲壳无法被穿透，不代表着可以扛下金系巨龙的钝击，上百吨的力量就像打桩机一样，一次又一次没有任何折扣的轰击在巨蛛的大肚皮上。

　　通过重击传递过来的恐怖力量根本没那么容易被化解，坚韧的甲壳下方，巨蛛的内脏却不具备那么强悍的防御力，一震两震三震，渐渐开裂，变成肉糜。

　　它们的下场可想而知。

　　“这些鬼东西果然是麻烦！”

　　龙王伊格费斯罗似乎能够理解希塔玛娅丝当初为什么会用那种粗暴笨拙的办法，强行穿过这道蛛缆区。

　　恐怕也真的只有用这种水磨功夫，才能够顺利的通过。

　　尽管成功解决了十几只想要捡便宜的巨型彩蛛，巨龙们和各族天位至尊表情却并没有放松，反而依旧凝重。

　　在上千颗照明术光球和十几盏大功率探照灯的照明下，纵横交错的天罗地网深处隐隐出现了一大片色彩斑澜。

　　更多的巨型彩蛛群正在蠢蠢欲动。

　　“银龙族准备！”

　　银龙一族的族长，巨龙族的执法队长，雌性空间系银龙泰瑟帕莉雅认为自己作为队伍的一员，应该适时展现一下银龙族的力量。

　　超过四十头空间系银龙集结到了一起，由于负责携带各族天位至尊通过次相位跳跃集结到人族世界的斯兰帝国，因此随行出征的巨龙中，空间系银龙所占的比例格外高，甚至是最多，其次是就地征兵最方便的战争龙族，金系巨龙。

　　空间系银龙们表现出了银龙一族所独有的秩序和纪律，它们整齐地站成一排，分毫无差，就像金系龙族在迷岩村基地所接受的列队训练一般，这种组织性和纪律性天然地烙印入这些通体银色鳞甲的巨龙灵魂深入，根本不需要任何后天训练。

　　上百只巨型彩蛛就像蹦极一般，拖着粗长的雪白蛛丝从穹顶跳了下来。

　　“斩！～”

　　泰瑟帕莉雅的龙瞳深处闪过一道银光。

　　噗噗噗噗噗！～

　　无形的锋刃划过半空，从天而降的巨蛛被银龙们的空间刃齐射摧枯拉朽般斩得支离破碎，散发出令人作呕气味的恶心内脏和粘稠的液体就像暴雨倾盆，噼哩啪啦地砸了一地，还有完全不成形状的甲壳和节肢就像被切碎的螃蟹。

　　半挂在空中的坚韧蛛缆也未能幸免于难，被整齐的切开成数段，掉了下来。

　　银龙一族的空间刃蕴含着规则的力量，寻常物质根本无法抵挡它的切割，哪怕再锋利的刀剑，也不及空间刃的万一，因此让金系巨龙，土系巨龙和精钢穿甲弹都束手无策的超强防御力甲壳依然挡不住空间刃的无坚不摧。

　　巨型彩蛛们的空降扑击并未停止，它们似乎仍未反应过来，或者根本未意识到自己的对手已变，依然不顾一切地往地面扑击。

　　“斩！～”

　　泰瑟帕莉雅的命令总是恰到好处。

　　此时已经有一只巨蛛的长腿快要钩到其中一头空间系银龙，仅仅相距不过一尺，然而那头银龙却硬生生忍住攻击的冲动，直至族长大人的命令，数道凝聚已久的空间刃毫不犹豫地释放了出去。

　　前一秒还活蹦乱跳的巨型彩蛛，下一秒就变成了一堆毫无意义的死肉，或许还有一些残余的脏器依然在作最后挣扎，但是事实上，确实已经没有任何意义。

　　“斩！”

　　噗噗噗！～

　　“斩！”

　　……


第1503章 轮番上阵

　　伴随着每一声“斩”，就会有数十甚至上百只巨蛛被砍瓜切菜一般大解八块。

　　没有一只巨蛛能够成功触及那一片耀眼的银色龙鳞。

　　列成一排的银龙们就像地球文明古中国历史上的唐代陌刀阵列，锋利的陌刀挥过，人马皆碎，难以寸进一步，霸烈无比。

　　“银龙一族停止攻击，全体后退！”

　　龙王伊格费斯罗突然下令中止了银龙族威慑全场的战斗方式。

　　它已经看到不少银龙呼吸开始变得急促，显然消耗不低。

　　空间刃的无坚不摧是有代价的，银龙一族的攻击力和防御力在巨龙族里面当属首屈一指，但是相应牺牲的却是可持续作战能力。

　　如果全力施为，银龙的作战时长还不及其他系巨龙的十分之一，反倒是不具备施法天赋的金系龙族和暗系黑龙最擅长于打持久战。

　　混入出战队列的雌性小银龙影歌在一声声“斩”中早就没了力气，只好躲在幽的身旁，有一下没一下的摇着尾巴躲懒，这是未成年银龙的专利，自然不必像成年银龙一样卖死力气。

　　倒是银龙幽，虽然被帝斯那尔封印拖延了孵化期，但是终究天赋异禀，持续力丝毫不逊色于那些足岁的成年银龙，依然坚持着不断释放空间刃，直到龙王大人叫停。

　　当泰瑟帕莉雅宣布队列后撤的时候，许多银龙只剩下了三分之一的战斗力，在地上密密麻麻地摊开了一大片陷入粘稠浆液中的巨蛛尸骸。

　　龙王舍不得这么早就将银龙们的宝贵战斗力挥霍一空，以避免发生意外情况时，自己手中的底牌不足。

　　无论在什么时候，银龙一族都是龙王最可靠，最值得信赖的一支重要战斗力。

　　“吾王！”

　　泰瑟帕莉雅飞到龙王身旁，它似乎能够猜测得到伊格费斯罗的用意。

　　“不要浪费力气，这里还有其他的巨龙和智慧种。”

　　龙王打算把剿杀巨蛛的任务分摊开来，哪怕慢一点，也总比徒耗一支战斗力弄得精疲力竭要强。

　　“好吧！吾王！”

　　泰瑟帕莉雅点了点头，银龙们能够保留一些战斗力，自然是再好不过。

　　“希塔玛娅丝！你们上吧！”

　　龙王伊格费斯罗向金系龙族的族长使了个眼色。

　　“小的们！给龙王看看我们金系龙族的战斗力，到底是进步了，还是退步了！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝兴奋地咆哮了一声，周围那些张牙舞爪的金系巨龙们便乌泱乌泱的跟着一起冲了出去，完全没有个队形，与空间系银龙们的井然有序和进退如一完全截然相反。

　　银龙们就像纪律严明的正规军，金系巨龙们却像一群无法无天的土匪，就这么乱糟糟的上了。

　　龙王大人无言的叹了口气，貌似这些被发配到人族世界寄养的家伙根本没有半点儿长进。

　　不怕蛛丝粘缠，无视巨蛛抓捕，三十多头成年金系巨龙就这么跟成群结队扑下来的巨型彩蛛们杀作一团。

　　不过巨蛛们的数量似乎太多了些，不断有金系巨龙寡不敌众，即使解除了“虚空磁场”也架不住十几只巨蛛的齐心协力，身上编满了蛛缆，生拉硬拽的拖上了穹顶，拖进了蛛缆编成的天罗地网深处。

　　正看着金系巨龙们与源源不断赶来的巨型彩蛛之间完全不对称的战斗，林默耳边传来了李慕冰的声音。

　　“莫林，你有没有发现，地下世界的物种对于天位至尊的气息似乎并不敏感。”

　　姐妹两人的声纹很相似，在语气的一些细节方面还是很容易让了解她俩的人将两姐妹分辨出来。

　　通过四处乱飞的“巫妖之眼”，两姐妹总是一直在不断分析这些地下世界生物的习性和特点，以及与生俱的优势和劣势。

　　“嗯，我也看到了！虽然构不成威胁，但是烦人的很。”

　　林默看着一头头金系巨龙被拖进密集的蛛缆区，他的脸上却看不到半点儿着急或担心。

　　希塔玛娅丝用自己的经历证明了只要功夫深，铁杵磨成针，等那些巨型彩蛛反应过来自己抓到的活物绝对不是什么可口的食物后，那些被掳走的金系巨龙又会安然无恙的自行返回。

　　无非是时间长一些，眼前这条无数蛛缆缗织出来的天罗地网，总归拦不住这支行军队伍。

　　泰瑟帕莉雅冲着对自己族人被拖走，却依旧无动于衷的希塔玛娅丝吼了一嗓子。

　　“希塔玛娅丝，瞧瞧你做了什么？就这么看你的同族被拖走吗？”

　　“哈哈哈，安心啦！泰瑟帕莉雅，不用担心那些后辈，它们会完好无损的回来！”

　　金系龙族的现任族长发出一阵没心没肺的大笑。

　　它的话音未落下，突然间一道凌厉无匹的赤红色光束从连接地面和穹顶的雪白蛛缆天罗地网内激射而出，然后左右一转，硬生生挥过了110度。

　　“激光！～”

　　龙王伊格费斯罗与执法队长泰瑟帕莉雅愣在了原地。

　　它俩居然忘了还有这么一茬。

　　哪怕这些吃货们还不成样子，但是却已经今非昔比，通过进化出新的数码属龙种，金系龙族拥有了一些匪夷所思的能力。

　　激光便是其中之一。

　　与空间刃相比，作为定向能之一的激光束同样具备无坚不摧的效果，现在看来显然是有效的。

　　成片的雪白蛛缆失去了穹顶的牵扯，轰然倒落在地面，两只巨蛛拦腰而断，拼着最后一点点生命力，挥舞着节肢足，最终一切归于沉寂。

　　算术题找到了对应的方程式，刀枪不入的巨蛛被发现了命门，一击得手的金系巨龙当即共享经验，很快开始依葫芦画瓢的演化出高功率激光器。

　　纵横交错的激光束肆无忌惮的连连激射，甲壳被击穿的巨蛛就像下饺子一样，接二连三的从天而降，重重砸在地上，奄奄一息，显然已经活不长了。

　　“金系龙族也能够掌握光的规则？！”

　　队伍里面为数不多的几头光系巨龙瞪大了眼睛，看着那些素有恶名的巨龙肆意发挥着自己的新特长。

　　这些拥有极大能量的光束，正是将光元素系能量应用到极致的表现。

　　……


第1504章 除虫

　　蛛缆交缠的天罗地网内部就像炸了锅一样，金系巨龙的咆哮，巨型彩蛛凄厉的嘶鸣，蛛群移动的沙沙异响，双方之间彼此厮杀的动静，交织在一起，时不时还会有看似平常，实则杀伤力恐怖的赤红色激光束穿透蛛缆。

　　可以想像的到，那道连接地面与穹顶的天罗地网内部正一片天下大乱。

　　正在观战的队伍不得不再次后退了一公里，由光系巨龙与其他智慧种族的光系天位至尊架起具有光线折射效果的镜面法术盾，这才保证了那些无差别乱射的激光束不会造成意外误伤。

　　“莫林！如果由我们释放‘空间壁障’，形成一个单面敞开的半封闭空间，在里面引爆一枚战术中子弹，这样是否可行？”

　　巨龙族的执法队长，雌性空间系银龙泰瑟帕莉雅趁着前方的战斗还没有结束，扑扇着翅膀来到林默附近。

　　“这样引爆中子弹？让我想想！”

　　银龙族族长的想像力让林默大吃一惊，用“空间壁障”制造出一个特殊的空腔，将战术中子弹在内部引爆，形成的冲击波、火焰和强烈的高能中子辐射从刻意留出的口子里面汹涌喷射而出，这算是空间中子炮吗？

　　若是可行的话，战术中子弹的威力不再是360度全向，而是成为定向攻击，并不会对暗区的穹顶构成威胁，足以在瞬间摧枯拉朽般在蛛缆区冲开一条通道，若是有巨型彩蛛不知死活的拦截，那可是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　泰瑟帕莉雅耐心的等候着，但是片刻之后，林默却摇了摇头，说道：“核子武器的爆炸威力不是‘空间壁障’所能够抵挡的，况且还会留下至少持续一周时间的致命核辐射，非常不划算。”

　　裂变式核子武器遇强则强，在越是封闭的环境下，所爆发出来的威力便越恐怖，若是真的按照泰瑟帕莉雅所说的那样去做，恐怕以无束缚，完全释放作为裂变方程式的战术中子弹很有可能会因为多加了一层“空间壁障”马甲而还原成氢弹，爆发力和破坏力将以几何指数爆增。

　　那么接下来，便是一场自杀式殉爆，这支深入地下世界的远征队伍有可能能会当场全军覆没。

　　空间系银龙们的空间壁障绝无可能完全抵挡得下来这种超出乎想像的冲击力，把无限释放的核能完全封锁住，即使是地球文明也仅限于想想而已。

　　如果真有这种技术，恐怕都足以制造能够捕食恒星的“戴森球”，至于“撒加利”或第三纪元文明什么的，根本就是渣渣而已。

　　“不行吗？真是太可惜了。”

　　且不论前一个原因，光是后面持续一周的致命核辐射就让银龙族族长泰瑟帕莉雅打消了方才的念头，因为整支队伍根本耽误不起一周的时间。

　　生命最底层的基础遭到强烈核辐射的冲击，自身基因链序列发生崩溃，莫说是天位至尊，就算是神灵也自身难保。

　　“泰瑟帕莉雅大人，我们可以再试试其他办法！”

　　林默回过头看了一眼不远处的通信舰，想必在这个时候，李慕心和李慕冰两姐妹正在想办法寻找这些巨蛛和蛛缆的弱点。

　　就在前方，伴随着一道赤红色激光束，一截龙尾从密集的蛛缆中掉了出来，断面整齐，正在观望的巨龙们和各族天位至尊们齐齐一愣，如果没有猜错的话，应该是金系龙族的哪个倒霉鬼被同族发射的激光束给误伤了。

　　紧接着就看到一头断尾的金系巨龙从密密麻麻的蛛缆中跳了出来，一口叼住自己的尾巴复返身冲了回去。

　　随即听到一声暴怒的咆哮声传了出来。

　　“该死的灰锡，你这只臭虫竟敢截断大爷的尾巴，受死吧！”

　　另一头金系巨龙的咆哮回应从蛛缆深处传了出来。

　　“妈蛋！只是一个意外，你TM又没死，想要大爷死，谁怕谁啊！”

　　震耳欲聋的重金属撞击声连续不断暴响，似乎比方才金系巨龙与巨蛛之间的混战还要凶猛激烈几分。

　　“嗷嗷，打架了！打架了！”

　　“谁偷袭龙大爷！找死！”

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋的！”

　　……

　　两头金系巨龙之间的内杠就像给在场的所有金系巨龙打了一针鸡血，火星蹦进了火药桶，什么巨蛛，什么族长的命令，什么战斗，统统抛到脑后，根本不分对象的一场乱战就这么爆发了。

　　一些胆大的巨蛛想要趁机混水摸鱼，哪想到根本不是它们能够接触的战斗层面，往往两三头金系巨龙合力，将一只巨蛛撕的四分五裂，比方才一只只单打独斗还要惨烈。

　　连续搭进去百十只蛛命，这些栖居于蛛缆区域内的土著物种终于学了乖，发出吱吱的惊骇尖叫，四散躲开，小心翼翼地打量着这些疯了一样的巨龙彼此大打出手。

　　各族天位至尊们面面相觑，貌似这些金系巨龙互相之间的打斗比对付那些巨蛛还要卖力几分，这些家伙还不是一般的桀骜不驯。

　　这就是迷岩村基地的军事化训练成果？

　　听着密集蛛缆深处的动静，没好气的龙王伊格费斯罗可以猜到那些蠢龙究竟在干什么，外战内行，内战更内行。

　　金系龙族就是一把双刃剑，好用不好使，别看战斗力强悍，完全就是为了战争而生的龙种，可是眼下，这叫什么乱七八糟的？！

　　原以为有些长进，却没想到这么快就原形毕露。

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅望了一眼跃跃欲试的金系龙族现任族长希塔玛娅丝，很显然对方也想参与到这场乱战中，上梁不正下梁歪，连族长都是这般德性，下面这些巨龙还能好的到哪里去。

　　站在金系巨龙金币的背上，不时敲打这头吃货，警告其休想溜进密集蛛缆深处搅风雨的林默耳边终于传来了李慕心的声音。

　　“莫林，有办法了！”

　　在场的智慧种基本上都是第一次与地下世界的物种打交道，因为不知道对方的习性和特点，往往刚一接触，就很容易束手无策，尤其是地下世界的这些诡异物种不仅无视各族天位至尊自带的规则压迫力，还拥有各种各样不可思议的天赋能力。

　　如果不慎重对待，沿途遇到的地下世界生物极有可能会变成整支队伍的绊脚石，虽然最终无法挡住前进的脚步，但是依然会让巨龙们和各个智慧种族的天位至尊们徒耗不少力气，将这些力气白白浪费在路上，倒不如留下来对付那只神种“撒加利”。

　　“有什么办法吗？”

　　林默看到龙王向自己望过来，当即冲着对方点了点头，表示已经有了一些眉目。

　　“用除虫菊酯！只要对症下药，这些巨型蜘蛛不难对付。”

　　李慕心终于从整支队伍掌控的力量和携带的物资当中找到了应对办法。

　　“是杀虫剂吗？”

　　林默先是一愣，但是很快反应过来。

　　蜘蛛哪怕再大个儿，也照样是蜘蛛，并不会因为体形变大而成为其他的物种。

　　“没错，拟除虫菊酯原本就是针对纲目类生物的神经性广谱触杀剂，正好可以用来灭杀这些巨型蜘蛛。”

　　李慕心的语气放松了许多，一改之前的凝重。

　　“我们这次有携带吗？”林默并不太清楚齐菲让Dragoon魔动工业为这次出征准备的物资清单，毕竟品种太多了，需要100支超大容量空间系炼金存储器才能够全部承载。

　　“有，从国内进口了1000吨，我们这次携带了500吨，原本用来对付地下世界的‘撒加利’寄体生物，现在正好可以拿出来试一下。”

　　物资清单恰好掌控在双胞胎姐妹手中，李慕心自然是如数家珍，500吨高纯度除虫菊酯总共不过五百多个立方的占用量，对于承载量动辄上万立方的超大容量空间系炼金存储器来说，只不过是小小的一个不起眼角落。

　　地下世界的“撒加利”一族主要寄体物种大部分都是各种奇形怪状的虫类，提前预备一批除虫菊酯，也算是极具针对性。

　　“可以先试一下，怎么投放？”

　　林默不知道该怎么把这些化学制剂投放出去。

　　“让风系天赋者来，随便哪个都行，稀释雾化，然后吹进去。”

　　李慕心提供的办法非常简单，随行的队伍里面，除了人族女仆以外，绝大多数成员都拥有人位七阶以上的实力，释放除虫菊酯并没有任何难度。

　　“先试试看吧！”

　　林默同意了李慕心的方案，随后驾驭着金系巨龙来到龙王身边，指了指自己的耳朵。

　　在通信舰的协调下，通信链接随即建立。

　　“有办法了吗？莫林！”

　　龙王伊格费斯罗舍不得白白消耗银龙一族的力量，尽管十分有效，但是代价未免也太大了一些。

　　“有办法，龙王大人，用毒气攻击！我们准备了一批特效毒气。”

　　无法具体解释除虫菊酯到底是个什么玩意儿，林默直接以毒气概括了这种化学制剂的名字和特性。

　　确实，对于虫类等小型生物而言，除虫菊酯就是超必杀的致命性剧毒，触之必死，绝无幸免。


第1505章 清毒

　　人族能够想到用毒气来灭杀那些刀枪不入的巨型彩蛛，确实有些出乎龙王伊格费斯罗的意料之外。

　　不过这一次人族也是精英尽出，派出了最出色的参谋官和情报官，所以对这个解决方案，龙王并没有怀疑。

　　“就按你们想的去做吧！”

　　龙王伊格费斯罗没有太多犹豫，直接同意了李慕心的方案。

　　毕竟眼下那些金系巨龙接手了银龙们的任务，却把所有的事情搅得一团糟，真是一群成事不足，败事有余的东西。

　　四只不锈钢大圆桶一字排开，里面装满了高纯度的除虫菊酯，负责释放这些化学制剂的是一位灵族的风系法尊。

　　以一个奇诡的音节作为法术咒文的收尾，灵族风系法尊轻轻一点手中的法杖，平空出现一股狂风，将四只不锈钢圆桶卷向天空。

　　直至此刻，圆桶的密封盖依然没有打开，不过这位至尊大人也没有想要打开的意思。

　　嘭嘭嘭嘭！～

　　就像什么东西突然爆开，就见四只不锈钢圆桶瞬间被狂风中的无数风刃绞碎，里面储存的棕红色粘稠液体还没来得及四溅飞射，就被狂暴的气流卷成了一团。

　　斜次里突然飞来一团晶莹剔透的水球与狂风、除虫菊酯原液撞在了一起，随即就像家用食物粉碎机全功率运作一样，水球与除虫菊酯原液在短短数息内便完成了混合，棕红色变成了鲜红色。

　　由水系魔法师投掷过来的90%纯度酒精配合除虫菊酯在半空中完成了稀释步骤。

　　轰！～

　　高速旋转的狂风将无法落地的液体进一步分解，彻底被粉碎成粉红色的雾气，迅速弥漫开来，同时一点点飘向雪白的蛛缆区。

　　当粉色除虫菊酯雾团触到第一根蛛缆时，它的扩散宽度已经达到了一公里，并且润物细无声的迅速渗透入密集的蛛缆区，同时给雪白的蛛缆染上一层淡淡的粉红色。

　　蛛缆与蛛缆之间的空隙无法阻止挟带着粉雾的气流，雾化的除虫菊酯很快深入了蛛缆区纵深。

　　巨龙们与各族天位至尊们眼睛一眨不眨的静静等待着，约摸两分钟后，两只浑身抽搐的巨型彩蛛从蛛缆区内冲了出来，尾部没有扯出蛛缆，而是呯呯嘭嘭直接砸落在地上，八脚朝天的不断挥舞着节肢，却怎么也翻不过身来。

　　“有效果了！”

　　林默、龙王伊格费斯罗和银龙执法队长泰瑟帕莉雅异口同声的叫了起来。

　　“这些玩意儿，还真的是虫子！”

　　通过“巫妖之眼”的光学镜头，看到两只巨蛛奄奄一息，显然活不成的模样，李慕心脸上终于有了笑意。

　　Dragoon魔动工业虽然照猫画虎的建立了公共百科，将苍穹世界的所有东西都系统的分门别类，可是李家姐妹却心知肚明这些百科词条究竟有多么不靠谱。

　　很多都是依照地球文明的分类方式强行生搬硬套，并没有经过严谨的考证，失之毫厘，误之千里是很正常的事情，即便提议用除虫菊酯对付那些巨型彩蛛，李慕心也没有百分百把握，只是基于物种起源和进化的高概率所做出的尝试而已。

　　所幸，这种猜测到底还是判断对了。

　　两只巨型彩蛛从蛛缆区冲出来，这仅仅只是一个开始，没一会儿功夫，三只，五只，甚至更多的巨型彩蛛从蛛缆区内冲出来，满身艳丽的色彩变得无比黯淡，绝望的嘶鸣声异常沙哑，甫一出现，便八爪朝天的瘫软在地，根本没有力气再像之前那样贪婪的扑击来自于地表世界的智慧种族。

　　短短不到十五分钟，蛛缆区边缘就挂掉了数百只巨蛛，死状大同小异，都是在抽搐中毙命，然而在蛛缆区深处传出了更多的诡异声音，想必有不少巨蛛根本连逃出来的机会都没有，直接就葬身在自己的老窝里。

　　“好厉害的剧毒！”

　　龙王伊格费斯罗当场为之变色，四个不起眼的小钢桶，混合上一团酒精，然后稀释成雾气就这么霸道的毒杀了不知多少只巨蛛。

　　这般毒性烈的让龙匪夷所思，甚至有些不寒而栗。

　　“以后这种东西不许用于苍穹世界本土的智慧种族内部争斗！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅当场向林默直接发出了警告，它显然将除虫菊酯当为作像战术中子弹那样的大杀器来看待了。

　　事实上，即使在地球文明，化学武器和核子武器的危险程度仿若相当，都属于禁止在常规战争中使用的大规模杀伤性武器。

　　“除虫菊酯只是针对虫类和小型生物，对体积较大的物种并没有多少威胁，龙王大人，泰瑟帕莉雅大人，你们两位即使拿它当饮料喝，也绝不会有任何危险。”

　　林默不得不为除虫菊酯申冤，这明明是高效低毒无残留的杀虫剂好不好，根本不是像光气，芥子气那样的真正剧毒杀生剂。

　　“你保证？”

　　泰瑟帕莉雅依旧半信半疑，人族什么的，最狡猾了。

　　“当然可以保证，一些东西都是具有针对性的，对特定物种有毒，但是对另一些物种却是没有任何危害。”

　　林默再次给予肯定，如果因噎废食就不好了。

　　像除虫菊酯这样的定向杀伤化学成份有很多，例如天然可可，在能够把人毒死之前，就已经先把人给撑死了，要是拿来喂狗，一小块就足以致命；还有辣椒，魔鬼椒能把人辣晕过去，但是拿去喂鸡试试？鸟类才是真正的辣免疫达人。

　　“毒性多久才会消退？”

　　听着蛛缆区内的动静，龙王已经不再担心眼前这片蛛缆丛林给整支队伍带来的困扰。

　　没有那些巨蛛的纠缠，剩下所需要做的，就只有切断那些蛛缆罢了。

　　“放把火，就能把除虫菊酯全部烧掉，如果不放火，光系法术也会明显削弱它的毒性，即使什么都不做，24小时后，那些雾气会自然降解，毒性将减少九成以上。”

　　林默传达了一遍李慕心的介绍，这种杀虫剂确实是非常好用。


第1506章 地缝深渊

　　人类开发出除虫菊酯这样的东西，也是因为曾经吃过高残留化学杀虫剂的苦头，例如DDT，666和DDVP等，几乎都是拼着人类与害虫们两败俱伤的毒物。

　　Dragoon魔动工业通过Dragoon财团搞到大量的除虫菊酯并不费事，毕竟这种高效杀虫剂不是大规模杀伤性武器，只要给钱，全世界都能弄得到，更何况Dragoon财团本身就有一定的需要，无论是农业还是家庭使用，消耗量都不少，1000吨除虫菊酯的追加订单在进出口物资中并不起眼。

　　“准备打开通道！轮流开路！”

　　得到了林默的保证，龙王伊格费斯罗终于放下心来。

　　从李慕心提议到除虫菊酯稀释雾深入蛛缆区，人族与巨龙们根本就没考虑过把金系巨龙们叫出来。

　　毒雾什么的，除非能够对金属造成强腐蚀效果，否则直接会被金系巨龙们无视。

　　So，用来杀虫的雾气直接毫无顾忌的灌进纵横交错的蛛缆之间，事实上金系巨龙们压根儿也没在乎。

　　龙王伊格费斯罗这位战场指挥官一声令下，拥有切割技能的智慧种很快汇拢到一起，其中大多数都是战职者，以魔族，兽族，灵族，羽族和人族为主。

　　锋利无匹的兵刃再加上战气加持，人族剑神对付这些坚韧的蛛缆恰好棋逢对手，全力划动七八下，就能够干脆利落的斩断一根蛛缆，效果极好。

　　风刃也好，战气加持利器也好，空间刃也好，各种手段多管齐下，没有那些巨型彩蛛的骚扰，切断那些蛛缆的工作变得顺利了许多。

　　沾染了除虫菊酯稀释雾气后，表面染上一层淡淡粉红色的蛛缆意外地失去了原本的强粘性，这使得切断后的清理简单了不少。

　　斩断的蛛缆并没有随意丢弃，反而集中起来，统一收进一支空置的超大容量空间系炼金存储器。

　　地下世界栖息着各种匪夷所思的生物，自然也蕴藏着各种不可思议的天然资源，沿途采集资源的工作必不可少。

　　像这些由无数超细纤维自行绞合到一起的生物纤维复合体，若是研究一下，说不定能够有所收获，虽然还没送到地表世界，却已经能够推测出这些蛛缆的合适用途。

　　人多力量大，一根根蛛缆被切断，堆成小山一般的蛛缆当场被收走，巨龙族与各个智慧种族的天位至尊们终于在蛛缆区硬生生斩出一条宽约1公里的通道，并且不断深入。

　　粉红色的雾气依然在继续扩散，一吨除虫菊酯混合了四吨高纯度酒精形成粉雾足以填充满上万立方的空间，再加上悬浮液滴的进一步气化，扩张体积将会放大到百倍以上，随着气流自然动，甚至弥漫到整个蛛缆区域每一个角落都有可能。

　　除虫菊酯雾团扫荡过的地方，空气中弥漫着一股子淡淡的香甜气味，正如林默所说的那样，除了一些智慧种族的皮肤表面出现轻微过敏反应外，这种人工合成的化学杀虫剂确实没有足以构成威胁的毒性。

　　然而这股类似于花香的甜蜜气息对于栖息在这里的巨型彩蛛们来说，却意味着灭顶之灾，触之必杀，绝无幸免。

　　在付出了近千条蛛命后，彩蛛群终于学会了聪明，知道四处涌动的粉红色雾气不好招惹，一个个吓得屁滚尿流，头也不回地往更远处逃去。

　　至少在很长一段时间里，这些土著蛛形纲物种是不再有胆子挑衅来自于地表世界的不速之客们。

　　悬浮在半空中的照明术光球撒下柔和的白光，许多蛛缆表面的粉红色以肉眼可见的速度渐渐褪去，包括那股子异样的香甜气味也消散了许多。

　　除虫菊酯具有一定的光感属性，近乎于圣炎之阳的光芒一照，就像加入了催化剂，降解速度自然加快，原本还残留一些弱毒性，便迅速所剩无几。

　　足足耗费了12个小时，密集的蛛缆区终于被打通，看着对面依旧没有一丁点儿光亮的暗区，包括巨龙在内的所有智慧种族心里都不约而同的如释重负，就像一块大石头终于落了地。

　　劈荆斩棘12个小时，其中金系龙族的内斗就持续了足足11个小时，这些家伙居然真不嫌累，在乱战过程中，许多蛛缆被切断，让各族开道人员省了不少力气，银龙执法队长泰瑟帕莉雅有心收拾这些蠢龙，可是一时半会儿都没有找到足够的理由。

　　好歹这些打烂架的家伙并不是光顾着打架，不论有意，还是无意，只看结果的话，它们到底还是为开路出了力气。

　　顺利通过蛛缆区的队伍行进没有多久，一条深不见底的无尽深渊拦在了前方，成为了穿越这片暗区的新障碍。

　　事实上整支队伍在距离深渊带还有两公里时，就不得不停下了脚步。

　　横亘于所有智慧种眼前的这条地缝内部不断回荡着摄人心魄的凄厉声音，就像来自于地狱深处的鬼哭狼嚎，令人自内心深处的毛骨悚然。

　　大部分智慧种在第一时间就感受到自己的精神力正不受控制的紊乱起来。

　　精神力失控，这种不可能的事情偏偏发生在这些智慧种身上，这听起来似乎不可思议，要知道参与行动的智慧种大部分都是天位至尊，在没有受到特定重伤的情况下，无论如何都不可能出现精神力波动的混乱。

　　地缝深渊附近的空气随着那股诡异的声音一起莫名颤动，即便捂住耳朵，屏蔽听觉，依然可以感受到一波波无形的震荡就像潮汐一般，源源不断地从自己身上席卷而过，仿佛要拉着这具身体一起跟着共鸣共振，陷入那种无比诡异的节奏。

　　“暗区还真的是十分麻烦啊！”

　　龙王伊格费斯罗操控着周围的风元素系能量与其他施法者联手释放了一个巨大的风系法术盾，将从深渊内涌出来的凄厉声音和诡异空气波动完全隔绝在外，大部分智慧种的紊乱精神力这才渐渐重新平复下来。

　　“伊格费斯罗，你们怎么不往前走了？”

　　金系龙族现任族长希塔玛娅丝带着自己的同族并没有停止前进，足足飞出去千余米远，这才发现其他的巨龙和各族至尊们并没有跟上来。

　　一群龙躯伤痕累累的金系巨龙转回头，个个不明所以。

　　“希塔玛娅丝，你们没有听见声音吗？”

　　龙王的声音透过了法术盾，远远的传了过去。

　　话刚说出口，伊格费斯罗随即反应过来。

　　金系龙族哪儿来的精神力？别人的精神力会紊乱，它们就算想紊乱也没有精神力可以乱上一下。

　　“有听到啊！只是有点吵，根本没什么！”

　　果然，上至希塔玛娅丝，下至随便哪一头金系巨龙，对那种不可思议的干扰完全浑然不觉，没有精神力，自然就可以免疫。

　　“‘巫妖之眼’好像飞不过去！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅看到几颗银色圆球正在地缝上空摇摇晃晃的，似乎怎么也稳定不下来。

　　“我过去看一看！”

　　龙王伊格费斯罗扑扇了一下双翼，眨眼间从巨大的风系法术盾护持下冲了出去，龙躯脱离法术盾的一瞬间，身周的青色风元素系能量光芒间又多了一片赤红色的光芒。

　　以巨龙族的体质和风火双元素系能量天赋，堪堪能够镇压住精神力波动的不听指挥。

　　还没等它飞到希塔玛娅丝近前，一颗“巫妖之眼”终于坚持不住，尾部的磁等离子体引擎幽蓝色光芒骤然熄灭，当场失去了动力并从半空中跌落，重重的砸在地上，顺着略带一些坡度的地势，骨碌碌滚向地缝，最后干脆一头栽了进去，坠入无尽的深渊。

　　“又损失了一颗‘巫妖之眼’，这已经是第六颗了！”

　　哪怕明知女主人们不会怪罪自己，与“巫妖之眼”失去联络的女仆依旧脸色发白，神色惨然。

　　屏幕上显示那颗跌落深渊的“巫妖之眼”信号完全中断，尝试初始化信号链接始终无法成功。

　　“没关系！把前面的‘巫妖之眼’召回来，让莫林和金币去侦察！”

　　李慕心赶了过来，安慰了一下这个开始眼泪汪汪的小女仆。

　　毕竟不是真正的军事人员，虽然掌控了一些技能，心理素质并不是一天两天才能锻炼出来的。

　　“是！心大人！”

　　强忍着委屈，女仆连忙开始传递信息。

　　当临近地缝的一颗“巫妖之眼”正准备回收时，摇摇晃晃的光学镜头突然稳定了下来。

　　通信链接虽然没有中断，但是却在不断发出警告，飞行姿态正处于失控状态，与系统的自动稳定信号完全相违背。

　　通信舰正在疑惑的时候，光学镜头却开始自动重新对焦，一只巨大的龙首出现在传递过来的画面内。

　　是龙王伊格费斯罗？！

　　以某种对称规律分布的淡青色和赤红色龙鳞使人很容易认出对方的身份。

　　“巫妖之眼”的再一次失控似乎与龙王伊格费斯罗有关，如果没有猜错的话，这只无人侦察器正在对方的爪中。


第1507章 诡音深渊

　　疑似失控的“巫妖之眼”传递回来的画面让女仆愣了一下。

　　“通信舰，‘巫妖之眼’好像无法靠近地缝，我可以帮你们！”

　　虽然不知道控制这颗“巫妖之眼”的是谁，龙王伊格费斯罗用了一个覆盖面很广的代称。

　　它的说话声通过“巫妖之眼”的双减噪麦克风传入女仆的耳麦内。

　　“龙王大人，如果可以的话，那么麻烦你了！”

　　对接的女仆十分聪明，当即接通了远程的扬声器。

　　探察那条风险不明的地缝深渊，让莫林大人去，还是让龙王大人代劳，答案显而易见。

　　“好！我抓着它，你们负责提醒我该怎么做！”

　　龙王伊格费斯罗出乎意料的无比配合，它在第一时间就找到了协助“巫妖之眼”的关键。

　　Dragoon魔动工业的各种科技造物之所以能够轻而易举地进入巨龙族的生活圈，与这位开明的龙王大人有着不容忽视的关系。

　　“龙王大人，我需要让‘巫妖之眼’扫描整个地缝。”

　　女仆直接说出了自己的要求，她原本想回收这颗“巫妖之眼”，却因为龙王伊格费斯罗的主动协助，于是干脆放弃了回收，让对方抓着这颗无人侦察器直接靠近方才始终都无法拉近距离的地缝。

　　只要能够将“巫妖之眼”的侦察模块对准那道深不见底的深渊，那么接下来的事情就好办多了。

　　“哦！轻而易举！”

　　伊格费斯罗一副果然如此的神情，仿佛印证了心中某些猜测。

　　虽然这是它第一次近距离接触“巫妖之眼”，也不知道这颗圆球里面到底暗藏着什么样的机关，但它还是猜到了一些运作原理，主动帮助正中了通信舰内那位女仆的下怀。

　　被龙王抓在爪中的“巫妖之眼”很快被带到地缝边缘，就那么十分简单的对准了深不见底的地缝深处。

　　“巫妖之眼”被手动激活各种侦察模块，大量的侦察信息很快反馈回通信舰。

　　最大深度：13300米

　　最大长度：114.1公里

　　最大宽度：15.6公里

　　地缝底部有熔岩存在的迹像，热红外反应明显，内部两侧的峭壁上探出一支支粗细长短不一的石笋，表面有许多孔洞，来自于地底的热气流上升，穿过孔洞时发出特殊的声波，有超声波，也有次声波，彼此互相反应，互相变化，听起来就像百鬼夜行般让人不寒而栗。

　　再加上岩壁表面裸露出来的一些魔晶矿脉，混入了元素系能量，结合如此特殊的地形，最终演变成一种贯脑魔音，能够搅动智慧种族的精神力波动和一些能量反应，例如反重力场和磁等离子体。

　　上一次希塔玛娅丝通过这道地缝时，由于金系龙族不具备精神力，自然也没有受到任何影响，因此对这里的天然陷阱完全浑然不知，使今天刚刚抵达的其他巨龙和智慧种族险些中招。

　　龙王伊格费斯罗抓着“巫妖之眼”的举动让金系巨龙们大是疑惑不解，它们体会不到那种意识海被无形的诡异波动渐渐掀起波澜的那种感受。

　　“伊格费斯罗，你这是在做什么？”

　　希塔玛娅丝站在地缝边缘往下方望去，除了伸手不见五爪的黑暗，什么都看不到。

　　它的脑门忽然亮了起来，投射出一道粗大的雪亮光柱，直接投入了那片黑暗中，由于功率足够，恰好可以隐隐约约看到数百米深处，犬牙交错的石笋。

　　裸露在岩壁上的一些魔晶折射出闪亮的光芒。

　　“你们没有精神力，自然是什么都感受不到。”

　　龙王伊格费斯罗收回了爪子，将“巫妖之眼”抛向远处的通信舰，感受不到地缝深处传出来的诡异波动，对于金系龙族来说，或许也是一种幸运。

　　那颗大球在半空中自动完成了平衡调整，身后喷射出幽蓝色的光芒，划过一道抛物线，重新返回了幻方飞舰的投放舱口内。

　　若非这一次出征的智慧种族等阶够高，不仅及时反应过来，还做好了足够的抵御手段，说不得会出现一些不必要的伤亡。

　　“心大人，‘巫妖之眼’的壳体与部分零件损坏了，不是龙王抓坏的，像是被震坏的。”

　　检查完刚刚回收的“巫妖之眼”后，随行的造师便给出了评估报告。

　　此前另一枚“巫妖之眼”坠落深渊并非巧合，而是那些诡异波动对整个设备造成了破坏。

　　不论是通信舰，还是四艘运输飞舰，内部都标配了一些保护性法术阵，哪怕外面的诡异波动汹涌澎湃，依然暂时无法侵入到舱内。

　　“天然破坏性声波构造地，这个世界还真是无奇不有。”

　　李慕心摇了摇头，再次开口：“真是可惜了。”

　　想要破坏这种环境的方法十分简单，打破它的震荡平衡点即可，共振一旦无法形成，那么即使还残留着一些破坏性声波，威力也不会得到原先的增幅，自然而然地变得平常起来。

　　保持着通信同步的龙王伊格费斯罗也终于明白过来，揭开神秘的面纱后，就像冥界出入口一样的地缝立刻就变得寻常起来，别看能够对在场的相当一部分智慧种构成威胁，但是只要对症下药，就能够以四两拨千斤，轻而易举的解决问题。

　　“幽！～100公斤高爆航空炸弹20枚，间距50米，投到地缝里。”

　　很快接到命令的林默朝着银龙幽打了个手势。

　　声波源来自于熔岩喷射的热气流和布满孔洞的石笋，两者破坏其一，便能够打破诡异波动的来源。

　　银龙幽的天赋空间在任何时候都会储备着一批武器弹药，事实上它也十分乐意于当林默的移动式军火库，一人一龙所携带的物资储备，莫说打上一次现代化的战半，哪怕是一场小规模战争也没有任何问题。

　　各族天位至尊联手维持的巨型风系法术盾保证了幽的攻击操作，突如其来的银光在它身前闪烁了数次，在视界内的地缝上方，约500米高度，平空出现了一枚枚航空炸弹，它们的信信已经被激活，甫一出现的瞬间便坠落了下来去。


第1508章 入洞

　　地缝深处的那些声波共振增幅环境完全是鬼斧神工般的天然巧合，谁也想不到自然生长出来的石笋恰好就在源源不断释放气体的熔岩上方，气流穿过孔洞，发出啸叫，再经过来回共振，形成了能够对智慧种族的精神力产生扰动的诡异波动。

　　别看如此神奇，想要破坏这样的环境却是十分简单的事情。

　　20枚航空炸弹坠入万米深渊，就像几颗毫不起眼的米粒，它们本身的破坏力并不是特别大，但是足以对那些石笋构成威胁。

　　轰轰轰……

　　随着一枚又一枚100公斤当量的航空炸弹坠落，接二连三的浓浓烟柱从地缝内部冉冉升起。

　　剧烈的爆炸声在两面峭壁上回荡，接连二十个位置的石笋遭到严重破坏，无数碎石被炸飞向半空，或者坠入地缝的更深处。

　　地缝边缘微微震颤，不时有碎石顺着斜坡滚落深渊。

　　重点针对石笋的轰炸起到了立竿见影的效果，连续二十声巨响消散后，如潮汐般源源不断涌动的诡异声波立时变弱了许多，即使没有巨型风系法术盾的保护，实力最弱的人族和羽族战士也可以勉强走到地疑附近。

　　“不够，继续！换成500公斤级的高爆航空炸弹，10枚，延时引信15秒！”

　　第一波轰炸的效果并不能让林默满意，他再次向幽点了点头，示意再来一次。

　　“威力会不会太大！”

　　银龙幽抬起头望向距地高度只有1200米的穹顶。

　　爆炸威力过大有可能会引起穹顶崩塌，在地下世界并不能像在地表世界一样肆无忌惮的使用火器。

　　“不要紧，地缝里还有足够的高度，延时引信会让那些石笋抵消掉一部分冲击。”

　　玩阴谋诡计，十个林默都不是李家姐妹的对手，玩航空炸弹，一百个幽都抵不上林默一人。

　　对于500公斤当量的航空炸弹威力，再结合地缝内的地形，他完全可以确保攻击后的冲击波不及对穹顶产生影响。

　　谁都不会没事给自己挖坟。

　　银龙幽身前再次摆出了十枚更加粗大的航空炸弹，没有急着投掷出去，因为需要手工调整引信激发的时间。

　　机械式延时器虽然做不到无比精确读秒，但是足以控制在5秒至5分钟范围内的引爆延时。

　　第一枚500公斤级航空炸弹从500米距地高度坠落，凭借着自身重量加上坠落的动能，硬生生在互相交错的石笋区砸进了三十米深。

　　就在十秒钟内，银龙幽通过自己的次相位跳跃天赋，将十枚航空炸弹全数扔进了地缝内。

　　机械设置的倒计时还是有0.5秒左右的误差，在16秒钟，一大片崩碎的石笋飞上半空，地缝深处瞬间出现了一个直径约百米石笋破碎区，就像一个半圆形大坑。

　　爆炸声并未停止，连续十声巨响后，第一个被炸开的石笋丛坑底再次发生了崩塌，底部猛然塌陷了下去，越陷越深，最终出现了一个深不见底的大洞。

　　一股充满硫磺味道的刺鼻热气流从石笋丛空洞内涌了上来，发出低沉的呼啸声。

　　禁不住连续巨震，紧接着第二个，第三个，第四个石笋丛坑相继发生塌陷，同样涌出气味刺鼻的热气流，另外六个大坑虽然也发生了塌陷，却没有完全见底。

　　震荡停止后，原本就已经变得十分微弱的诡异声波彻底消失不见，仿佛从来就不曾存在过一般。

　　三十枚航空炸弹连续重击下，密集的石笋丛开了四个贯穿的大洞，熔岩释放出来的气体毫无阻碍的流动起来，地缝深处的天然共振结构被彻底破坏，变成了一个大漏勺，能够搅动精神力波动的声波成为无本之木，便自然而然的消失了。

　　“没有声音了！”

　　银龙幽主动走出了巨型风系法术盾的保护范围，来到地缝边缘，周围一片寂静，除了地缝深处气流涌动的低沉呼啸声。

　　此前闻不到刺鼻的硫磺气味是因为数量众多的石笋丛拥有无数孔洞，可以起到一定程度的过滤和吸附作用，即使有一些味道成功渗透出来，但是很快被干净的空气或生长在暗区内的菌类净化。

　　“出口在那里！”

　　林默指着前方。

　　两颗照明术光球正悬挂在地缝对面约500米远的一个幽深洞口，距离他所站在的位置近足足有15.5公里，远远看过去，就像两粒相邻的小小星光。

　　整条横亘在队伍面前的地缝，实际上正位于整个暗区的边缘，只要进入那个洞口，再走十几公里，便能够进入另一个区域。

　　两边峭壁相距15公里左右，对于整支队伍来说并不算是什么问题，甚至还不及此前的诡异声波。

　　巨龙们和各个智慧种族的天位至尊都能够踏空而行，再不济还有五艘幻方飞舰，因此地缝看似天堑，实则并不足以成为难以逾越的障碍。

　　“神种‘撒加利’还真会找地方！”

　　银龙幽似乎已经能够理解为什么直到现在，苍穹世界的智慧种族才真正确认神种“撒加利”的存在。

　　而早就知道这个秘密，却隐瞒至今的龙王伊格费斯罗这才肯终于下定决心，打算清除这个潜藏的威胁。

　　正是因为对方的藏身之处如此隐秘和匪夷所思，若非巨龙族付出了金系龙族的两代族长一死一重伤这么巨大的代价，恐怕还会让这只神种“撒加利”继续逍遥下去。

　　被挡在地缝前，受诡异声波之阻的队伍并没有参与任何战斗，只是简简单单地扔了几十颗炸弹，便轻而易举地解决了问题。

　　跨越宽十多公里的地缝并没有花费多少力气，也没有遇到任何意外，队伍无惊无险的来到了地缝的另一侧。

　　虽然洞口足以让运输飞舰堪堪进入，但是内部不规则的空间却有些狭窄，深入两百米后，这些大型构装飞行器就再也难以前行，所有人族和羽族都在洞口改为步行，其中也包括了通信舰的女仆们，只不过她们换乘了装载有工作台的装甲车，一共二十辆。

　　车厢内虽然拥挤了一些，但是在螺蛳壳里做道场，通信舰所拥有的各种功能模块，这些特殊定制的履带式装甲也同样拥有大半，只不过功率和体积要小上许多，但是在岩洞内却是正好。

　　两颗“巫妖之眼”一前一后，开启了自动模式，率先往岩洞深处钻，一阵阵有节奏的声波不断回荡。

　　没一会儿功夫，“巫妖之眼”的声波探测系统便将这条岩洞的内部环境扫描了个通透，并且建立了三维模型，即使有岔道，也不会轻易迷路。

　　“就是这里，往左边走！”

　　金系龙族现任族长希塔玛娅丝伸出龙爪在洞壁某个角落摸了一下，朝着三岔口内的左侧洞口用力点了点头，即使不依赖于“巫妖之眼”，它也总是能够在第一时间找到正确的方向。

　　跟在它身旁的金系巨龙们虽然感知到了岩壁上那处分明钉了一根两寸长的赤铜钉，它们却老老实实的，不敢打这个小零嘴的任何主意。

　　沿途一路过来，像这样的小小赤铜钉没有一千，至少也有八百，敢打它们主意的倒霉鬼统统都被族长大人好一通胖揍。

　　希塔玛娅丝发现了赤铜钉，心情十分复杂的感知过后，便任由它们钉留在原来的位置上。

　　这些赤铜钉置入石壁内的只有一个始作俑者，那便是上一代金系龙族的族长苏，它为自己和后来者留下了宝贵的路线。


第1509章 苏的印迹

　　在那些赤铜钉附近，还分布着一些貌似不起眼的纯金丝，这些柔软的贵金属恰到好处的嵌入石缝内，在灯光的照映下，散发出淡淡的金芒。

　　两者相依相伴，代表着某种特殊的意味，只有金系龙族才会懂。

　　“苏！～”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝伸出龙爪，在岩壁上那些清晰可见的深深抓痕上失神地摸索着，不自觉的留下了一些与前者相平行的细微痕迹。

　　这是苏留在这个世上为数不多的痕迹之一，看到它们，希塔玛娅丝就会情不自禁地陷入回忆。

　　苏这头天真的蠢龙竟然以为神灵还在？！呵呵，若是神灵还活着的话，哪里还会有十万年前那场浩劫，该死的天外异族早就死的不要不要的了。

　　Dragoon魔动工业和那个人族龙骑士已经证明了神灵的真正身份，只不过是一个生物学研究者，虽然创造了万物，却并不是无所不能的伟大存在，更没有证据表面，那个名叫秦的神灵拥有超乎想像的战斗力，其能力就像炼金士一样，只不过炼金士炼的是死物，祂炼的是活物。

　　神灵没找到，却撞到了神种的手里，拖着最后一口气苟延残喘，连天空龙城都回不去，到底还是死在了人族世界。

　　要不是那个人族龙骑将拿出了龙王晶，或许它依旧会浑然不知的继续等待下去，等待着再也无法归来的苏从地下世界回来。

　　其他的金系巨龙无不噤若寒蝉，连大气都不敢喘上一口，处于这种状态下的族长大人绝对不能招惹，那是会真的有可能被活活打死。

　　族长想要打死一两头不听话的同族，恐怕连龙王大人都不会说什么。

　　“唉！～苏！希塔玛娅丝！是我考虑欠周到。”

　　与其他系巨龙和各族天位至尊看着希塔玛娅丝的举动，龙王伊格费斯罗忍不住深深叹了一口气，它没有打扰对方的缅怀，只是远远的望着，心底涌出一股悔意。

　　苏的天真，自己何尝不也是一样，痴心妄想的竟然将希望寄托于虚无飘渺的神灵身上，而不是想办法自己去解决。

　　而现在，巨龙族需要向人族学习，准确的说，应该是向人族世界的Dragoon魔动工业学习。

　　如此弱小的种族不等不靠，全力发挥自己的特长，与潜伏在苍穹世界的“撒加利”一族生生打的有声有色，硬是没有吃半点亏，反而略占上风。

　　尽管其中有巨龙族的帮助，但是没有他们自己的努力，是不可能创造出现下的局面。

　　“吾王，这不是你的错！”

　　泰瑟帕莉雅不论何时何地，都一贯坚持龙王不可能犯错这个观念。

　　即使有错，那也一定是其他龙（人）的错。

　　龙王犯错，对于整个巨龙族而言，不啻于一场灾难，更会打击到龙王的威望。

　　“不，泰瑟帕莉雅！是我想得太简单了，是我的错。”

　　损失了金系龙族的一代族长，而且还是为数不多的，比较理智的金系巨龙，龙王伊格费斯罗就忍不住心痛至极。

　　苏一死，整个金系龙族就没剩下几个是正常的家伙了，哪怕经过人族的调教，还进化出一个新的分支，但是一路上过来，动辄原形毕露，成为整支队伍里唯一的不安定因素。

　　泰瑟帕莉雅恨铁不成钢地说道：“如果金系龙族可堪大用的话，也不会需要去寻找神灵。”

　　金系龙族甚至比银龙一族更适合战争，或许用战争龙族来形容都不足为过，可是这些桀骜不驯的家伙，偏生要么懒懒散散，无组织无纪律，要么成天内斗个不休，要么到处闯祸捅篓子，让银龙一族为之头痛不已，几乎大半的执法任务都是消耗在了这些蠢龙们身上。

　　要是金系巨龙们能够像银龙一样纪律严明的话，或许仅仅只需要一支龙种就足以与天外异族“撒加利”相抗衡。

　　“如果有足够的食物，金系龙族就不会是现在这个样子。”

　　不仅仅是伊格费斯罗，历代龙王都十分清楚根结究竟在哪里，连肚子都填不饱，还能指望这些金系巨龙们听话吗？一个个不是懒货，就是活土匪，反而不足为奇。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　这句来自于人族（地球文明）的至理名言，龙王大人深以为然（可以想像的到，伊格费斯罗一爪《论语》，一爪《春秋》的形象足以让地球人三观崩溃）。

　　“至少它们已经能够吃饱了！”

　　泰瑟帕莉雅十分清楚金系龙族的现状，被人族世界Dragoon魔动工业包养的小日子不要太爽，吃饱了才有力气打架，眼下这些蠢龙全都是吃饱了撑的没事干，若是放在天空龙城，还不造反作乱，不晓得银龙一族需要耗费多少精力才能够镇压下去。

　　历代龙王对金系龙族的政策绝对没有错，这些家伙就是一群定时炸弹，不能让它们有机会随随便便就能够填饱肚皮。

　　就在这个时候，希塔玛娅丝似乎从回忆中脱离出来，浑身上下的锋刃齐齐一抖，发出凄厉的清脆颤音，杀气腾腾地咆哮道：“金系巨龙，前进！”

　　只有杀掉那只该死的神种“撒加利”才能够平息它心中的怒火。

　　“前进！前进！”

　　“杀啊！”

　　“神挡杀神！”

　　“谁敢阻止，统统杀掉！”

　　金系巨龙们被族长大人的咆哮刺激的疯狂起来，纷纷卖力的嗷嗷大叫，表明自己坚定不移的立场，还有源自于骨子里深处的渴望战斗和嗜血欲望。

　　离着不远的各系巨龙们无不皱起了眉头，也就只有这些金系巨龙才会喊出如此无法无天的口号，难道它们不知道龙神也是神吗？

　　连龙神也要杀？简直是昏了头！

　　两颗“巫妖之眼”已经深处，一群金系巨龙杀气腾腾的紧随其后，不待龙王大人的命令，率先抢过了开路先锋的职责，蜂拥有冲进长长的岩洞，身上的锋刃在岩壁上划过点点火星，一些凸起的石块直接被切碎，在不经意间为后面的队伍清理出了道路。

　　“这个希塔玛娅丝，真是太没规矩了！”

　　金系巨龙们的张狂让银龙执法队长泰瑟帕莉雅感到自己的职责正在受到挑衅。

　　一金一银，两系巨龙之间的关系并不怎么好，要不是无论如何都打不过银龙一族，金系巨龙们早就开始造反作乱，各系龙族决不允许巨龙族诞生一个来自于金系龙族的龙王，因为那将是一场灾难。

　　“随它去罢，这是它应得的。”

　　龙王伊格费斯罗倒是显得十分宽容，若是守规矩，那就不是金系巨龙。

　　“是，吾王！”

　　雌性银龙泰瑟帕莉雅强压下了自己的恼怒，龙王的命令就是它的意志，即使银龙也必须遵守。

　　漫长的岩洞通道深处，除了见证无尽岁月的各种奇形怪状钟乳石外，还有一些夜光蕈类，小的有指头般大，大的足以脸盆大小，细细的菌杆，五颜六色的子实体就像一柄柄小花伞，轻轻动一下，便会撒下磷粉般闪亮的孢子。

　　如果没有其他光源，这些夜光蕈就会散发出淡淡的青光，足以照亮周围一米左右的空间，若是生长的绵延成片，那么整段岩洞就像笼罩在月光一样。

　　这些蕈类同时也是一些虫类的食物，再有一些体形更大些，看上去像蜈蚣，蝎子或蜘蛛般的虫子和蜥蜴以这些小虫豸为食，它们死去后，尸体又会被一种细小的蚁类分食，最终还原为夜光蕈的养料，最终形成一条简单的食物链体系，维持着岩洞内部的脆弱生态平衡。

　　除了这些弱小物种外，再无其他的生物。

　　当然，部分人族对飘浮在空气中的夜光蕈孢子会感到呼吸不适，甚至引发哮喘，但是这并不会构成麻烦，戴上口罩或呼吸过滤器便足以应对，即使已经吸入一些，也会被人体的免疫系统，自动清理出来。

　　在深入了十多公里后，于德兰时间下午16时50分，队伍终于抵达岩洞通道尽头的出口。

　　空间骤然宽广起来，足以容纳下数十艘幻方飞舰，洞外并不是无尽的黑暗，而是如同黄昏时分的淡金色光芒，偶尔会有一些浮云飘过，稍稍黯淡一些的影子不时掠过洞口，穹顶距地高度显然至少在4000米以上。

　　先行抵达洞口的两颗“巫妖之眼”，一颗悬停在洞内，壳体表面信号灯不断闪烁，将比较耗能的中波频段切换为更为节能，速度更高的微波频段，同时静静等待着后方的队伍，另一颗飞出洞外，扫描完半径5公里的环境后，便悬停在洞口外，进入了警戒待机状态。

　　“希塔玛娅丝它们呢？”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅将目光从洞口处十几只模样怪异的巨兽尸体身上收回，洞内洞外它都没有看到金系巨龙们的身影，这些无法无天的家伙又不知道跑到哪里去了。

　　那些巨兽似乎占据着这处洞口作为栖居地，不过此刻却死于非命，尸体被撕扯的支离破碎，血肉模糊，显然刚刚遭到某种惨烈的虐杀。


第1510章 肆意杀戮

　　泰瑟帕莉雅的声音刚落下，洞外仿佛听到它的自言自语般响起几声充满凶残暴虐意味的悠长龙吟，距离似乎极远。

　　期间还夹杂着几声不知名兽类的绝望咆哮，猛地戛然而止。

　　金系巨龙们正在享受它们的杀戮盛宴，在岩洞外的空间大肆制造杀戮。

　　“泰瑟帕莉雅，随它们去，这里的活物统统都该死，继续前进。”

　　想到地下世界非但没有找到真正的神灵，反而搭上一代金系龙族的族长，龙王伊格费斯罗十分宽容地刻意放纵金系龙族。

　　泰瑟帕莉雅看了一眼龙王，似乎能够体会到对方心底压抑的那团怒火。

　　巨龙族不容挑衅，哪怕是再不成器的金系巨龙，也不容受到其他异族的肆意屠戮。

　　不论是“撒加利”一族，还是人族世界的猎龙人，巨龙族的报复从未手软过。

　　穿过暗区的漫长通道后，这片面积约一万多平方公里，差不多相当于半个海南岛的永昼区穹顶照明亮度远远不及初入地下世界时，那片伪神国林立的永昼区，穹顶洒下的光芒相当于地表世界初春时分，下午五点钟的亮度。

　　因此生长的植物比较特殊，许多还是十分原始的裸子植物或蕨类，地面上随处可见一些低级的苔藓和菌类，有一些菌类甚至能够长到两三米高，散布在长满苔藓的地面上，就像一座座只存在于童话世界里的小房子。

　　不过对于这里的小型生物来说，这些巨型蘑菇也确实是它们的房子，子实体表面被挖出一个个洞口，虫类和小动物不仅以此为食，还以此为栖居地。

　　找准了方向继续前进的队伍沿途看到了许多生物的尸体，小的仅有兔子般大小，大的足足有四五头成年巨龙那么大，它们无一例外死状奇惨，就像被一位性情暴虐的屠夫，直接大解八块，冒着腥臭的内脏被抛的满地都是，其中甚至可以看到“撒加利”寄生的囊体，还有一些被撕碎的“撒加利”本体，大部分是兵种，罕有将种，王种以上更是一只都没有看到，似乎连天外异族对这里的生物都是漫不经心的选择寄生。

　　凶残的金系巨龙们并没有放过自己所遇到的任何一个生物，不论对方到底是不是“撒加利”的寄体物种，它们只有一个态度，杀！～

　　八枚“巫妖之眼”环绕在队伍周围一边扫描一边警戒，这些无人侦察器哪怕一直飞到15公里开外，依然没有找到金系巨龙们的身影。

　　只有雷达系统才能够捕捉到它们的踪迹，以希塔玛娅丝为首的三十多头金系巨龙将后方的队伍足足甩在了四十公里开外，难怪“巫妖之眼”光学镜头看不到它们。

　　“姐姐，金系龙族在制造大屠杀，其中有一些好像是智慧种族。”

　　“巫妖之眼”临时统计出来的数据令人触目惊心，李慕冰很容易就能够猜到金系巨龙们究竟在干什么。

　　它们在杀掉自己看到的所有活物，哪怕一些生物已经表现出某种智慧的存在，例如身上有彩色泥灰抹上的痕迹，用藤索绑系的石板做成简陋粗糙的铠甲，就像智慧初启的原始形态工，或许再进化一些时间，就能够看到真正的文明存在。

　　可是这一切却被金系巨龙们生生扼杀了，没有留下一个活口。

　　在队伍前方肆意制造杀戮的金系巨龙们彼此间不断拉开距离，就像列出一个扇面阵形，以获得更大的拦截和屠戮接触面，这片光线黯淡的永昼区内越来越多的生物惨遭毒手，即使有“撒加利”的寄生，但是绝大多数等级不高，根本不是金系巨龙的对手。

　　有时候往往一道凌厉致命的激光束，直接贯穿寄体生物的“撒加利”本体所在位置，将其当场击杀。

　　“这里像是‘撒加利’一族的养殖场，只有少部分才是‘撒加利’的寄体！”

　　李慕心很快从“巫妖之眼”统计的数据里面察觉到一些端倪，发现“撒加利”本体遗骸的数量远远少于那些大型生物，而小一些的生物并不是“撒加利”的寄生对象，而是寄体的食物。

　　到目前为止，苍穹世界所发现的“撒加利”寄体物种都是食肉性或杂食性，几乎不存在植食性的，也就是说“撒加利”喜欢寄生不吃素的物种。

　　“啊！～你这么一说，还真是！”

　　妹妹李慕冰随即反应过来，只有在那些最强壮的生物边上，才会找到“撒加利”的本体。

　　“强壮的选择寄生，充当首领，弱小的当作食物吃掉，呵呵，有一种看《寄生兽》的感觉，‘撒加利’根本就是一种冷酷无情的物种，除了不会变形，两者真的很像。”

　　李慕心敏锐的分析出“撒加利”族群的普世价值，食物或同类，不存在第三种立场，即使与苍穹世界的智慧种族们打生打死，但是看待这个世界的物种，依然是以一种打量食物的审视目光。

　　就像捕猎一样，无论猎物拥有什么样的反抗能力，终究还是食物。

　　每每想到这个，李慕心都会忍不住一阵全身发冷。

　　“它们原本就是寄生种！金系巨龙们干的没错！”

　　李慕冰不像姐姐那么感性，她只会基于事物的本质去判断，并且作出相应的态度。

　　坚决消灭掉这些邪恶的物种，不让它们蔓延至这个世界的每一个角落。

　　“这些杀戮之龙还真是凶残！”

　　一位搭乘运输飞舰的人族至尊透过舷窗，往外看着那些触目惊心的尸体，近乎于被撕拦的残骸，那根本不是普通的杀戮，金系巨龙们完全释放了它们的暴虐本性。

　　“幸亏它们只在地下世界撒野，Dragoon魔动工业的胆子真是够大。”

　　另一位人放至尊感到脖子后面直发凉，放任金系龙族在人族世界栖居，这需要的不是一般的勇气。

　　可是那个年轻女子却偏偏就这么做了。

　　天空龙城也是不负责任，无所顾忌的给，另一方居然漫不在乎的接收，金系龙族就这么来到了人族世界。


第1511章 天位联合

　　Dragoon魔动工业包养整个金系龙族，巨龙族乐得打包甩锅，这样的事情在苍穹世界的历史上几乎绝无仅有，甚至一度引起了极大轰动，人族世界各国为此爆发了不小的争议。

　　斯兰帝国内部原本有些不同意见，却因为被还是摄政长公主的摩黛统一了朝堂上的声音，因此Dragoon魔动工业引入金系龙族时，并没有遭到多少来自于帝国内部的反对。

　　拿摩黛长公主的工钱，听摩黛长公主的话，跟摩黛长公主走，和摩黛长公主一起与Dragoon魔动工业穿同一条裤子，不听话的家伙早就被踢出了朝堂。

　　不仅仅是斯兰人，很多人都将已经成为斯兰女皇的摩黛与Dragoon魔动工业的齐菲看作为一体，两者几乎不分彼此，很难界定其中的利益纠葛。

　　从斯兰帝国在长关城一役完成难以置信的大逆转开始，整个帝国的命运便与这家拥有难以想像发展潜力的炼金行会捆绑到了一起，因此在斯兰帝国，齐菲拥有与摩黛同样的社会地位，即使是朝堂上的大臣们都丝毫不敢小觑她。

　　相邻的安斯特拉瑟帝国和特西帝国还没来得及抗议，就被斯兰人给攻灭了，整个晨星洲大陆立时失声。

　　谁赞同？！谁反对？！

　　斯兰帝国用自己的实际行动宣示了自己的话语权，其他的人族国度哪里还敢吱声。

　　凶残成性的金系龙族固然是一个大威胁，TMD斯兰人的威胁更大好不好？

　　这其中的孰轻孰重自然容易分辨。

　　直到现在，斯兰帝国都没有传出金系巨龙作乱肆虐的消息，反而让金系龙族改头换面，变化之大几乎让人族不敢相信自己的眼睛。

　　这足以成为一个奇迹，不，应该被称为神迹才对！

　　恐怕只有龙神才能够让这些桀骜不驯的家伙变得老老实实的听话。

　　运输飞舰内的智慧种族们望着舷窗外尸横遍野的景象，重新想起了金系巨龙的本性，再加上金系龙族在人族世界的出人意料表现，两种截然相反的状态使所有的智慧种在心底不由自主生出一种强烈的违和感，就像金系巨龙们集体戴上了面具。

　　可是这些脾气死硬死倔的家伙怎么可能肯戴面具，如此极端对立的矛盾正在颠覆所有智慧种族对金系龙族的认知。

　　“希望Dragoon魔动工业能够管得住它们，不然金系龙族会比‘撒加利’一族更加可怕，尤其是它们现在掌握了那么多技能，神灵对这家伙似乎太偏爱了一些。”

　　与人族至尊们站在一起的一位羽族至尊说完这句话后，发现自己背后不知何时多了一层白毛汗。

　　身后冒出白毛汗的不止羽族至尊一人，其他诸如人族，灵族和幽夜族至尊，无不脸色变得很难看。

　　“Dragoon魔动工业必须管住它们，如果做不到，我们来管！”

　　某一位人族至尊的话刚说出口，立刻得到了其他各族至尊的集体赞同。

　　“我同意！必须对金系龙族进行监管！”

　　“算我一份！可不能让这些家伙走上歪路！”

　　“既然大家都在这里，干脆就牵个头吧！”

　　原本金系龙族拥有的近战搏杀能力就已经让人望而生畏，现如今又多了这些诡异的手段，恐怕银龙一族也会感到相当头痛吧，那是一定的。

　　金系龙族虽然没有能够对抗天位的存在，可是它们根本没有什么下限，对同族下手都是如此之狠，更何况还是其他种族。

　　如果肆意制造杀戮的话，天位至尊们保不齐要肉痛族人的性命，若非十万年前天外异族入侵，苍穹世界各族首要提防的对象便是金系龙族。

　　部分种族天位至尊在运输飞舰里面制造出来的动静很快惊动了通信舰和龙王伊格费斯罗。

　　龙王大人并没有太多兴趣参与这件事，因为管束金系龙族原本就是巨龙族的份内事，即使将它们全数转交给人族包养，天空龙城依然派出了部分空间系银龙，协助人族管理这些桀骜不驯的家伙。

　　此外整合各族天位至尊在苍穹内的作战行动，完全不同于在天外战场上守株待兔，人族搞出来的联合指挥部正适合处理这样的整合事宜。

　　龙王伊格费斯罗仅仅传了一句话过来，便不再过问。

　　“没想到齐菲下的那步棋居然还有那么多后着，这倒是一次好机会。”

　　李慕冰盘算了一下，认为这是一次千载难缝的机遇，Dragoon魔动工业包下整个金系龙族，居然还能够引起各族天位至尊们的联动。

　　每一位天位至尊都可以看作为战略级核武器，一群核武器联合在一起，对苍穹世界各族的影响力绝对远远超过经济影响力，军事影响力和社会影响力，毕竟这个世界到底还是认拳头硬的是老大，天位至尊就是最硬的拳头。

　　“组建个联合国吧！嗯，种族联盟？反正差不多的意思！”

　　李慕心同样看出了其中蕴藏的价值和潜力，随手在自己的平板电脑屏幕上画了几下，然后展示给妹妹看。

　　两个大大的字母“UN”，看不出来，这位素来无比理性，没有一丝逾规越矩的年轻女子竟然也有如此恶搞的一面。

　　金系龙族钓出了一群天位至尊，正好平白送给了联合指挥部一份大礼，因此获得的话语权，恐怕会使联合指挥部和Dragoon魔动工业在苍穹世界的地位变得越发不容忽视。

　　“天空龙城放弃了这个机会，正好便宜我们。”

　　龙王传过来的话，正中李慕心的下怀，巨龙族不干涉，正好可以让姐妹俩和齐菲好好运作一番。

　　“设计一份报名表，传真到运输舰，让那些天位至尊自行报名，再让齐菲的秘书处拿一个章程出来。”

　　李慕心说做就做，决定趁热打铁，将这些地位超然的天位至尊们整合到一起，形成一支真正具备威慑性的力量。


第1512章 扭曲的历史

　　借着四艘运输飞舰内越来越热烈的议论，李家姐妹的当机立断起到了顺势而为的作用，并没有费多少力气，在第一时间收获了五十余位天位至尊的报名意向。

　　而金系龙族上下全然不知自己被这对人族双胞胎姐妹给卖了，换取到难以想像的天大利益。

　　队伍行军到这片光线昏暗的永昼区，即使已经穿过几个不同深度的地层，与地表世界的通信链接却并未中断，沿途布置的短波/中波双模通信桩和铺设的超导线缆，维持着一路上的通信畅通。

　　远在地表世界的Dragoon魔动工业内阁秘书处得到了齐菲的授权，起草苍穹世界的“联合国”筹建成立草案和相关的章程。

　　只要有十位以上的天位至尊支持，就有足够的理由来推动这个计划，更何况参与进来的天位至尊们不仅至少有五十名以上，而且还涵盖了所有的智慧种族。

　　龙王伊格费斯罗的默许，便是苍穹世界最强智慧种族的支持。

　　这一次出征虽然还没有实现预期的战略战术目标，Dragoon魔动工业就已经得到了相当大的回报，其价值远远超过了所付出的作战物资成本。

　　散布在视界内的无数尸骸越发触目惊心，同样的更加坚定了天位至尊们联手监管金系龙族的念头，他（它）们根本不在乎Dragoon魔动工业借助自己的影响力，成立所谓的“联合国”，或许在这些至尊大人们看来，Dragoon魔动工业本身就已经具备这样的实力。

　　正如李慕心猜测的那样，这片面积约一万多平方公里的永昼区，有极大的可能性是“撒加利”一族用来调剂口味的养殖场。

　　疯狂的金系巨龙们造成了数以百万计的屠戮，几乎没有遇到王种以上的“撒加利”，只有一些等级上不了台面的弱小寄生种充当饲养员，根本没有预料到会有一群杀气腾腾的金系巨龙从地表世界来到这里。

　　当队伍循着金系龙族两代族长留下的暗记，找到进入下一处地下空间的入口时，这片永昼区内的活物基本上都被屠戮一空。

　　待收拢所有的金系巨龙，队伍里的智慧种族们不得不承认这些杀戮之龙果然不负它们的恶名，一个个浑身血水淋漓，暗红色的厚厚血渍干了一层又一层，锋刃之间还挂着不少碎肉，甚至还能够看到被风干的“撒加利”本体，杀气冲天，腥气冲天，它们居然还漫不在乎的继续互相打闹，光是看着就让各族禁不住一阵浑身发冷，太凶残了！

　　或许是因为这些金系巨龙杀戮过重，龙王伊格费斯罗没再让它们在前面探路，而是直接扔到了队伍后面殿后，谁也不敢保证这些家伙一旦杀红了眼，到底还会不会再像之前那样听话。

　　……

　　通过率先飞出洞口的“巫妖之眼”传送回来的画面，出口位置似乎在一座异常高大宏伟的石殿深处，第一时间扫描出来的建筑模型显示，这座高达百余米，内部面积约上万平方米的建筑深陷于一座高山内部。

　　准确的说，这座石殿是从山体上生生开凿出来的，殿门就在接近峰顶的位置。

　　旋即飞到石殿外的“巫妖之眼”又传回新的画面。

　　这里似乎又是一片永夜区，只不过这片空间并不是完全的黑暗，山体表面和山脚下到处矗立着自然生长的透明晶柱，极远的地方依然有能够看到。

　　晶柱大小不一，粗的即使是上百个人族都合抱不过来，高的则足足有四五十米高，就像一座高楼，它们似乎拥有荧光属性，持续不断的散发出淡淡白光，就像地表世界的月光，照亮了附近很大一片区域。

　　空气中的温度足足有35摄氏度，非常炎热，或许正是因为这样的气温，那些晶柱才能够将无穷无尽的热量转化为光能，许多荧光材料都有这样的能力。

　　探索出口位置的依然是两颗“巫妖之眼”，一颗负责远处侦察，一颗留在原地就近侦察。

　　石殿内不仅供奉着高大的神像，还有随处可见的岩石雕刻，就像历史的画卷，记录着一个又一个故事。

　　不过停留在出口附近的那颗“巫妖之眼”传回的画面，却让看到的智慧种族脸色变得越来越难看。

　　那座神像正是神种“撒加利”维文亚诺的模样，这个家伙以为神种就是真正的神灵，十分骚包的给自己建造了神像。

　　还有那些壁刻石雕，每一幅无不充满了各种深深的恶意。

　　巨龙族屠戮人族，灵族屠戮人族，幽夜族屠戮人族，羽族、魔族、兽族和妖岩族全部都以各种各样的方式杀戮人族，更有妖兽和魔兽以人为食，连向来远离人族世界的玄羽煌星一族都没有逃过一劫，完全是赤裸裸的抹黑和扭曲，塑造出一个人族举世皆敌的悲剧。

　　而神种“撒加利”维文亚诺则是扮演着救世主的身份，带领着一群模样各异的生物从天而降，拯救了“几近灭族”的人族，并带着为数不多的幸存者来到地下世界，继续繁衍生息。

　　李慕心和李慕冰两姐妹互相对视一眼，隐隐约约的猜到了什么。

　　“是人族？！”

　　仿佛印证两姐妹的猜测一般，一个身穿红袍，须发皆白的老者，拄着一支长杖颤巍巍的出现在“巫妖之眼”的光学摄像头内，光源亮起，恰好将对方的身形照的清清楚楚。

　　出现在地下世界深处的人族老者忍不住抬起手，挡住迎面而来的耀眼光线，一副目瞪口呆的模样，第一次见到这种无人侦察器，恐怕大部分智慧种族都会有这样或类似的反应。

　　然而在下一秒，老者的举动完全出乎李慕心与李慕冰两姐妹的预料，他当即跪在地上，作五体投地的模样，口中念念有词。

　　很显然，对方将“巫妖之眼”当作为与神灵有关的东西，诸如神灵化身或神灵使者什么的。


第1513章 长幼有序

　　“真是太无耻了！卑鄙！可恶！”

　　看着身前巨龙专用平板电脑屏幕上显示的壁刻石雕，银龙执法队长泰瑟帕莉雅忍不住怒从心头起。

　　“这些‘撒加利’竟然敢做这种事情！”

　　龙王伊格费斯罗同样气得浑身发抖，那些壁刻石雕完完全全都是颠倒黑白，扭曲事实真相。

　　将除了人族以来的苍穹世界本土智慧种族污蔑成邪恶的物种，真正邪恶的“撒加利”一族反而成为了从天而降的救世主。

　　显而预见，出现在这里的人族已经视地表世界的所有智慧种族为生死大敌。

　　幸亏十万年前，各个智慧种族在巨龙族的领导下，建立了天外战场，不断阻击“撒加利”一族的入侵，否则整个地表世界将会演变为一场种族大混战。

　　被“撒加利”蒙蔽的智慧种族与抵抗天外异族入侵的智慧种族彼此厮杀内耗，最终便宜那些卑鄙的寄生种。

　　“‘撒加利’已经不是第一次这么干了。”

　　林默倒吸着冷气，“巫妖之眼”传送回来的画面才是真正的无下限。

　　这只神种“撒加利”与他之前交手过的皇种，王种等低级“撒加利”截然不同，不仅仅拥有强横的战斗力，还拥有超出想像的智慧，竟然知道使用颠倒黑白的洗脑手段为自己培植亲“撒加利”的种族势力。

　　就如同更上层地下空间内的伪神国一样，将地下世界土生土长的十一个智慧种族彻底奴役洗脑，完完全全的断绝其文明传承。

　　其用心之恶毒，几乎无法用言语来形容。

　　“继续前进！给我毁掉那些石刻。”

　　龙王大人终于压抑不住自己的怒火，发出震耳欲聋的咆哮，直接冲出了前方的出口，冲出了石殿，并且在大殿内反复回荡。

　　跪在“巫妖之眼”面前的人族老者浑身一颤，以为是神灵在发怒，即使被震得双耳轰鸣，头晕眼花，但是五体投地的动作变得越发虔诚。

　　可是他越这样，龙王的愤怒就越是炽烈。

　　“吾王请息怒，你这样无助于解决问题。”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅已然恢复了冷静，却能够想像的到，这片平静下面酝酿的将是什么样的狂风暴雨，巨龙族无论如何都不会咽下这口气。

　　“我明白！泰瑟帕莉雅，这一次无论如何也要干掉维文亚诺，不然它会动摇苍穹世界的根基。”

　　龙王伊格费斯罗已经意识到自己与那只神种的秘密协议实在是有些太过于想当然了，“撒加利”终究是想要吞食这个世界，双方根本不可能存在任何和平共处的可能性。

　　“这些罪恶都将不复存在！”

　　“让毁灭终结这里的罪孽。”

　　巨龙们纷纷响应龙王伊格费斯罗的冲天怒火，欲将这片罪恶的地下空间彻底焚烧个干干净净。

　　“龙王大人，请息怒，生活在这里的是人族，即使被蛊惑，他们依然是我人族的一员。”

　　站在种族立场上，林默必须表明自己的态度，同样也代表了李慕心和李慕冰两姐妹的意见。

　　这并非是滥好人或者同情心泛滥，随意被其他智慧种族屠戮，如果不做点儿什么，不仅会影响到智慧种族之间的互相尊重，平等对话，将来若是发生矛盾，极有可能会毫无顾忌的使用暴力来解决问题，有时候突破了那一层界限，就会变得难以修复。

　　虽然当下有“撒加利”一族作为世界公敌，吸引了所有智慧种族的矛盾，从而齐心协心的共同合作，一旦消灭了这支天外异族的大患，各个智慧种族之间的矛盾依然会层出不穷的爆发，如果没有底限，没有一定的约定俗成惯例，种族大战将会离的不太远了。

　　“就让他们这么继续扭曲事实真相？别忘了，地表世界的人族也是他们的敌人！莫林，想清楚你的立场，不要被‘撒加利’一族给骗了。”

　　龙王伊格费斯罗望了过来，大有你不给我一个合理解释，就吃了你的威胁之意，这是不容置疑的立场问题。

　　别看在其他时候或其他事情上很好说话，即使有些冒犯也不会计较，但是龙王终归还是龙王。

　　龙王到底还是龙王，别看在其他时候或其他事情很好说话，有些冒犯也不会计较，但是龙王到底来自于龙族至高无上统治者的气势锁定，林默身周的空气瞬间凝固起来，在第一时间有所察觉的金系巨龙金币毫不示弱地冲着龙王发出一声威胁般的咆哮，獠牙巨口深处涌出一团火光，同时双间之间浮出现一枚晶莹剔透的晶体，内部似乎酝酿着某种可怕的能量。

　　连龙王都不放在眼里，恐怕只有金系龙族才会有这样的胆量，它们是一群疯子，过去是，现在是，将来也是。

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅冲着胆大包天的年轻金系巨龙怒喝一声：“金币！你在干什么？”

　　挑衅龙王，这头小家伙简直是疯了！

　　好吧！金系巨龙果然都是疯的，难怪那些天位至尊们扬言要联合起来监管金系龙族。

　　“莫林不受威胁，龙大爷也一样！”

　　金系巨龙金币的执拗性子一旦上来，连银龙一族的族长都不放在眼里，它原本就是一头记吃不记打的蠢龙，无论被虐千百遍，依旧江山不改，本性不移。

　　即使面对龙王，这头吃货照样自称是大爷，而且死挺自己的龙骑士。

　　横竖两者早已是一条线上的蚂蚱，一个挂了，另一个多半也活不了，金币将林默的安危感受看作是自己一般，龙王的威压扑面而来，尽管不是针对它，它依然当场炸毛了。

　　“金币哥哥！泰瑟帕莉雅阿姨！伊格费斯罗叔叔，你们不要这样好不好。”

　　小银龙影歌身形一闪，来到三头巨龙中间，同时可怜巴巴地望向泰瑟帕莉雅，睁着一双大眼睛努力卖萌，试图化解双方之间的紧张气氛。

　　一方是自己的金币哥哥，一方是泰瑟帕莉雅阿姨，手心手背都是肉，让它无从相帮。

　　虽然在骨子里，影歌不希望金币哥哥挑衅泰瑟帕莉雅阿姨和龙王伊格费斯罗的权威，但是实际行动却出卖了自己的本心，它到底还是离着金系巨龙金币更近一些。

　　银光骤闪，一道“空间壁障”瞬间撑开。

　　幽直接出现在林默和金币身前，毫不示弱的替一人一龙挡下了两头成年巨龙的威压，哪怕其中一头是巨龙族的王，另一头是银龙族的族长。

　　换作其他巨龙，恐怕当场直接就给跪了，但是不论是金币，还是幽，丝毫没有露出任何怯意，甚至敢于对视。

　　“幽！你知道自己在做什么吗？”

　　泰瑟帕莉雅几乎不敢相信自己的眼睛，影歌不懂事倒也罢了，可是心智成熟的幽却不管不顾的帮那个人族和没大没小的金系巨龙，这还是守序的银龙吗？！

　　莫不成是一头金系巨龙伪装的？

　　幽转回头看了一眼林默，再次与银龙执法队长泰瑟帕莉雅对视，说道：“我或许不赞同你和伊格费斯罗的态度和做法，但是我会誓死捍卫莫林说话的权力。”

　　毫无疑问，它做的比影歌更绝，立场更坚定。

　　想要找莫林的麻烦，先打倒甚至杀死它再说。

　　“目无长幼尊卑，幽，你这是在丢银龙一族的脸！”

　　泰瑟帕莉雅有点被气到了，一向循规蹈矩的银龙族里面怎么就出了这么一个叛逆的家伙。

　　与天真不懂事的影歌相比，幽更加沉着冷静，颇有大将之风，泰瑟帕莉雅一直都非常看好它，认定了必是可造之材，再加上更有英雄后裔的血脉，甚至打算待幽从人族世界回归后，便培养它成为自己的接班人，成为银龙族下一代的族长。

　　可是现在眼前这一幕，幽维护人族龙骑将的举动，却让泰瑟帕莉雅希望越大，失望也越大。

　　银龙一族的族长怒视向林默，这个人族带坏了本族的后起之秀，它险些连撕了对方的心思都有了。

　　“我是长，你们都是幼！～”

　　幽莫名其妙地冒出了一句。

　　泰瑟帕莉雅刚想喝斥对方胡说八道，忽觉不对，情不自禁地说道：“什么意思？”

　　它的语气变得有些奇怪。

　　包括龙王伊格费斯罗都是微微一怔的失神。

　　“我还是蛋的时候，你在哪里？伊格费斯罗在哪里？谁是长？谁是幼？”

　　幽的双瞳深处闪烁着异样的光彩，这头一向低调的英雄后裔难得一见地爆发出自己的骄傲。

　　“嘿嘿！当然幽是长！”

　　金系巨龙金币幸灾乐祸的冷笑起来，它十分喜欢看到这一幕，哪怕以前老是被幽倒栽葱，貌似现在想起来，也不算太丢脸。

　　“……”

　　泰瑟帕莉雅与伊格费斯罗两头巨龙面面相觑，虽然有心反驳，可是不得不承认，对方说的好有道理。

　　众所周知，幽是十万年前银龙族英雄哥烈·欣·达罗和夜昙·修·米娜·艾斯克的孩子，哪怕实际孵化没多久，可是论起真正的资格辈份，绝对是泰瑟帕莉雅和伊格费斯罗的前辈还要前辈。

　　……


第1514章 以毒攻毒

　　原本以为幽被人族龙骑将给带坏了，忘了银龙族的守序本性，却没料到被对方反将了一军，细细一想，依旧是银龙一族长幼尊卑的规则，自始至终都没有一丝一毫的逾规越矩。

　　真是让龙感到匪夷所思，难以置信的很。

　　龙王伊格费斯罗与银龙族族长泰瑟帕莉雅不约而同的从对方眼中看到了惊讶之色。

　　竟然无言以对！而且连生气的理由都没有，因为对方所说的完完全全是一句大实话，幽确实拥有足够的资格表达反对意见，甚至可以直接喝斥它们两个。

　　任由身边的三头巨龙替自己充分展示了一下底牌，林默终于再次开口道：“龙王大人，请给他们一次机会。”他无意与对方抬杠斗嘴，将话题拉了回来，并且给了一个台阶下。

　　他们不是它们。

　　影歌，幽和金币毋须他担心，这个他们自然是指这片永夜区里面的人族。

　　宏伟的石殿外面出现了成百上千的光点，就像萤火虫一样缓缓移动过来，负责警戒的“巫妖之眼”自动将这些光点捕获，自动多次调整光焦，很快显示出那些光点实际上是一块块发光的水晶，用绳子吊着，或绑在木棒上，充当灯火照明。

　　之前龙王愤怒的咆哮传出去足足有数公里远，惊动了这里的人族一点儿也不奇怪。

　　龙王默然无声地盯着林默良久，这才确认了对方并不是因为什么可笑的同情心泛滥。

　　它终于缓慢地点了点头，说道：“你只有一天的时间，如果不能给我们足够的理由，这里的人族依旧必须全部杀掉，不留后患。”

　　“撒加利”一族刻意培养的仇恨不是一天两天形成的，时至今日已经变得根深蒂固，这样的仇恨绝不能坐视不理，谁也不敢保证将来会造成什么样的后患，龙王打定主意要斩草除根。

　　姑且让一步给林默24小时，还是看在幽的面子上，这样的机会可并不多见。

　　“好，一天就一天！24小时，从现在开始计时！”

　　林默的声音刚落下，李慕心和李慕冰两姐妹就在自己的手机上激活了一个倒计时的应用程序，这是他为她俩争取到的，必须在24小时之内让这片空间内的人族扭转三观，这是一件十分艰巨的任务。

　　其目的不是目的，背后代表的价值才是真正的目的。

　　“林默，让龙王它们不要破坏大殿内的雕刻和雕像……”

　　与林默保持着通信同步的李慕心忽然传话过去。

　　“知道了！”

　　林默歪了歪头，冲着龙王伊格费斯罗和银龙执法队长泰瑟帕莉雅继续说道：“请龙王大人下令，任何智慧种都不准破坏出口外的任何东西，队伍暂时先不要出去。”

　　“我们可以先不出去，但是为什么不能破坏那些邪恶的雕刻？”

　　无法把握住人族奇思怪想的龙王伊格费斯罗甚是不解。

　　“雕刻和石像会由那些人族亲手摧毁。”

　　林默道出了李家姐妹的真正目的。

　　“好！如果那些人族能够摧毁这些东西，我就算是放过他们又有何妨！”

　　亲手摧毁自己的信仰，这个理由拥有足够的诚意，龙王伊格费斯先是一愣，随后便毫不犹豫的应允了下来。

　　“那就谢谢龙王大人的支持！”

　　“哼！～”

　　龙王又想生气，可是一看到幽就在那个狡猾的人族龙骑将身前，当即无可奈何地冷哼了一声。

　　喊了半天长幼尊卑，却是自己给自己下套，怎会不让它感到郁闷，毕竟英雄后裔的身份就摆在那里，足以在巨龙族内部掀起不小的风波。

　　……

　　约摸一个小时后，李慕心与李慕冰两姐妹带着十几个女仆和数名保安局战士从石殿深处，神种“撒加利”维文亚诺的神像后面走了出来。

　　那个趴在“巫妖之眼”面前的红袍人族老者依然没有挪过窝，保持着五体投地的虔诚姿势，口中还不断念念有词。

　　待听到一阵整齐的脚步声距离自己越来越近，他先是一愣，随后抬起头来，惊讶的发现有一对长相一模一样的年轻女子带着两队人出现在石殿内。

　　“……”

　　在人族老者惊疑不定的时候，左边那位年轻女子忽然开口，然而老者却听不懂对方在说什么。

　　听到对方茫然的表情，李慕冰皱了皱眉头，从地表世界的通用语换成了地下世界的语言。

　　人族老者依旧是瞪大了眼睛，毫无反应，便知道这一次又是鸡同讲鸭。

　　双方之间依然语言不通。

　　“用原始符语。”

　　李慕心似乎想到了什么，苍穹世界还有第三种语言，是姐妹俩与这个世界的学者们联手发掘出来的古老传承，从原始炼金符文中考证出来的语言。

　　除了极少数炼金士还传承着一鳞半爪外，大部分早已经消失在苍穹世界的历史长河中。

　　两姐妹都拥有出色的语言天赋，因为破译失传的古老语言和原始符文的意义，她俩都顺带着掌握了这种古老语言。

　　当然，是否正确还有待进一步考证。

　　“知道了！”

　　李慕冰点了点头，换成原始符语再次复述了一遍之前的话。

　　有用！在刚发出几个音节后，她敏锐的察觉到了对方的表情变化。

　　“卑微的亚历基，恭迎神的使者。”

　　红袍老者大概是一位虔诚无比的神职者，立刻麻溜的给跪了，但是那一口语法和音节略有些不同的原始符语却让李家姐妹欣喜地互相对视一眼。

　　马列在上，这个世界幸亏没有经历过通天塔的神话传说，否则成千上万种语言真的会要人老命。

　　神的使者，这个倒也不错！

　　对方的自行脑补省了李慕心和李慕冰不少力气，后者继续说道：“禀承神的旨意，我们将带领迷途的羔羊回归正途。”神种“撒加利”维文亚诺打死都不会承认自己委派了什么所谓的神吏。

　　苍穹世界的词与地球的词略有些不同，“羔羊”或许指的是另一种相近的生物，毕竟两个世界的物种并不是完全一模一样，还是有不少差别。

　　女人是天生的演员，曾经接受过专业训练的李家姐妹更胜一筹，两人身上流露出来的气质圣洁高贵，就像两位真正的圣女，连衣着都换上了一身素雅纯洁的白袍。话说回来，糯香街78号拥有足够的圣女样本供她俩参考学习，光明神庭的圣女和黑暗圣堂的圣女随便挑。

　　红袍老者先是一愣，随即激动的泪流满面，以头抢地的泣不成声说道：“感谢吾神，吾等羔羊乞求神使的垂怜。”

　　李慕冰冲着姐姐打了个OK手势，顺利蒙混过，却遭到李慕心的微微一瞪，吐了吐小香舌。

　　地球文明各种神棍传承不要太多，扮扮圣女和宗教神棍对于两姐妹来说，比扮敌方特务还要容易，针对神种“撒加利”的愚人手段，也算是以毒攻毒。

　　“虔诚的亚历基，请起来吧！”

　　李慕心开口便是高大上的咏叹调，老者背后立时汗毛直竖，激动的不行，心中越发坚信两姐妹就是神的使者。

　　“时间就是生命，从现在开始，召集所有的人，准备接受救赎。”

　　李慕冰与姐姐李慕心你一句我一句忽悠着这位可怜的老人。

　　“谨尊两位神使的旨意。”

　　红袍老者仿佛一下子年轻了三十岁，提着自己的袍边向殿外一路小跑而去，满脸欣喜若狂。

　　“成功！”

　　两姐妹互相对击一掌，没想到出乎意料的容易。

　　跟着两姐妹的女仆与保安局战士无不是刻意准备的盛装打扮，尤其是出现在这座神殿里面，立刻把逼格拉的高高的，很难让人怀疑他们的真正来历。

　　恐怕连神种“撒加利”维文亚诺无论如何都想不到，自己搞出来的这个伪宗教竟然会被别人将计就计的利用。

　　神殿外面的山脚下汇聚了越来越多的人族，他们一开始惊疑不定，但是从山上神殿里传出来的消息，却让所有人欣喜若狂。

　　神派出了祂的使者，前来救赎他们这些迷途的羔羊。

　　“Music！不要摇滚！要梵音普唱！推到最大声！”

　　李慕冰冲着站在音控台后面的女仆打了个响指。

　　音控推杆当即全数推到了顶，四台顶级专业功放系统连接着二十对半人多高的大音箱对准了神殿外面，将来自于地球的佛教经文唱颂毫无保留地释放了出去。

　　一道道明亮的光柱直射穹顶，为这座被黑暗笼罩了大半的山峰装点出几分神圣的气质，尤其是高亮度射灯将释放出来的光明直接照射在山体表面的高大发光水晶柱上，立时折射出难以想像的瑰丽色彩，就像神迹一般的效果，越发引人注目。

　　跟地球文明玩宗教大战，注定了半吊子神种“撒加利”要被佛教，道教和基督教轮得不要不要的。

　　偏偏这种充满神秘性和慈悲意味的唱颂声正对了这片空间内的人族胃口，虽然听不懂到底在唱什么，但音乐是心灵之声，他们无不心有所悟，感动的五体投地，一步一叩拜的向圣山前进。


第1515章 收买人心

　　直指心灵的音乐，只要是智慧种族就会被触动，尤其是拥有坚定信仰的智慧种，苍穹世界的各个智慧种族几乎没有任何免疫能力。

　　听到前方传回来的宗教音乐，不少来自于地表世界的智慧种族无不露出惊讶的神色，他（它）们从未听过这样的声音。

　　庄严，神圣，虔诚，仿佛世间一切美丽的事物都融合在其中，引得心灵不由自主地随之摇曳起来。

　　“这些人族可真会玩！”

　　龙王伊格费斯罗只说出这一句话，随即陷入沉默，它不得不承认，狡猾的人族总是让自己一次又一次体会到意外，或许这一次真的会给自己一份满意的理由。

　　巨龙们聚精会神的听着，异常安静。

　　看得出来，它们也很喜欢这样的乐曲声，对于美好事物的审美观是不分种族的。

　　“这个音乐可以有啊！”

　　羽族的几位至尊互相对视一眼，像是对这样的乐曲产生了极大兴趣，他们想像着若是接天峰顶被这样的音乐缭绕，那将会是多么的神圣肃穆。

　　灵族的天位至尊之一似乎对音乐颇有研究，拿出了纸和笔，一边侧耳倾听，一边不断记录着曲谱。

　　当然也有毫无反应的，几个绿皮兽族至尊直接靠在岩壁角落里，抱着自己的武器，眼皮越来越重，惊天动地的呼噜声如潮水般一波又一波，与通道外面传进来的音乐声彼此响应。

　　周围的其他智慧种族无不露出了嫌恶的神色，几个来自于人族、灵族、羽族和魔族的术士摧动各自的秘器，层层叠叠的隔音结界也不嫌浪费，直接笼罩了上去。

　　这些肮脏的绿皮根本不懂得美丑，再好的音乐放给它们听，也和催眠曲没有任何分别。

　　……

　　双胞胎姐妹俩的妹妹负责在山上的神殿里面装神弄鬼，制造出各种稀奇古怪的声光特效，而姐姐则在圣山脚下摆开架势开始收买人心，准确的说是无往不利的义诊施药。

　　人吃五谷杂粮，难免会生病，尤其是在这片光照度严重不足的永夜区空间。

　　即使发光水晶散发出来的光线里面同样含有一些杀菌的紫外线，对于周围的环境来说依然是杯水车薪，无法与真正的阳光相提并论。

　　生活在地下世界的人族因为晒不到真正的阳光，因此先天体质要虚弱一些，再加上医疗条件原始简陋，严重缺医少药，生了病就只能硬扛，扛得过就活下去，扛不过就等着被烧成灰，重病号基本上就和死亡挂上钩。

　　打着救赎的幌子，再加上山上的动静，李慕心几乎没费什么力气，便让这里的人族解除了戒心，彼此间打成一片。

　　随行的医疗团队全数派了下来，就地建立起临时医院，一顶顶帐篷充全诊疗室和病房，摆开血液检测仪器，CT机，X光机等设备，整体规模已经不下于地球文明的一家中型医院，蜂拥而来的患者们根据病情伤情的轻重缓急分类，很快得到了有效处理，整体运作起来井然有序。

　　不论是头痛脑热，还是疑难杂症，在这里都能够得到妥善的治疗，红肿腐烂久久不愈的伤口，高热发烧，从地球进口的廉价抗生素一路横扫，再加上苍穹世界本土的药剂和治疗法术，有些伤病经过处理后，得到了立竿见影的改善。

　　一时间，从四面八方赶来的人族对李慕心等人不仅感恩戴德，更是死心踏地，真的将双胞胎姐妹俩当成神灵的使者，丝毫不怀疑两人实际上别有用心。

　　第一阶段的收买人心出乎意料的顺利，恐怕连神种“撒加利”维文亚诺也不会想到，地表世界的智慧种族竟然采用这样的方法，在它的地盘上搞和平演变。

　　圣山脚下的平原上，人族越聚越多，仿佛是几年一次的神祭大典，放眼过去黑压压一片，甚至将零散分布的发光水晶柱遮掩地朦朦胧胧。

　　一根根A4腰的路灯柱立了起来，无须连接输电缆线，全凭内置的晶能块供能，距离地面约十米高的柱形灯足有一米长，释放出与圣炎之阳一般无二的耀眼光芒，亮度完爆那些发光水晶。

　　每一根路灯柱能够照亮半径50米内的一切，彼此相邻百米，布置出整齐方阵，照亮了极大一片区域。

　　沐浴在前所未有光明中的人族变得格外兴奋和激动，终于按捺不住自己的情绪，放开心怀的载歌载舞起来。

　　虽然歌声听起来那么的“反动”，可是对美好事物和光明的向往，却是神种“撒加利”无论如何也扭曲不了的。

　　通信舰堂而皇之的停在神殿内部与主殿相邻的偏殿里面，依然有一部分女仆没有跟着李家姐妹执行其他任务，她们遥控着二十四颗“巫妖之眼”对这片永夜区展开侦察，顺便统计人口和分布数据。

　　足足花费了十四个小时，巡航时速能够达到300公里的“巫妖之眼”终于将整个永夜区粗粗的扫了一遍，并且成功补全了电子地图。

　　需要李家姐妹“救赎”的人口足足有四十多万，分布在面积约八千多平方公里的永夜区内，其规模大大小小也算是一个小王国，只不过没有国王，也没有实质性的统治者，即使是地位至高无上的神殿，神职人员也不过小猫两三只，主要工作还是打扫卫生和主持祭曲。

　　或许在接受供奉的神种“撒加利”认为，这片空间内的人族绝不允许出现一个强有力的中央集权组织，一盘散沙更适合它的统治。

　　“已经16个小时了，莫林，她们两个怎么还在做这些毫无意义的事情，这是在给这些人族做最后的安慰吗？”

　　看了看平板电脑屏幕上显示出来的时钟，距离自己承诺的时限已经不到8小时，龙王伊格费斯罗语气里略带着一些嘲讽意味，主动提醒了林默一句。

　　出口外面的神殿内跪满了虔诚的人族，不断向神种“撒加利”维文亚诺叩拜，山脚下一边是成片充当病房的帐篷，一边是载歌载舞的人群，这里的人族浑然不知自己即将大难临头，生命只剩下不过短短数小时。

　　……


第1516章 颠覆的第二阶段

　　林默仿佛没有听出龙王伊格费斯罗的嘲讽之意，依旧语气平静地说道：“人数凑得更多些，也更方便杀光，不是吗？”

　　顺着对方的话，人族龙骑将直接反问了一句，事实上在他心里却截然相反，对李慕心和李慕冰两姐妹充满了信心，认定了这对双胞胎能够完美的摆平一切质疑。

　　龙王张了张嘴，无可奈何地说道：“没错，你说的对！”

　　好吧，至少现在看来，那对人族双胞胎吸引了更多的人族过来，8小时以后或许只需要一个禁咒就能够解决大半的问题。

　　大搞神秘的宗教活动，送医送药，在搏得这片空间的人族好感同时，李家姐妹的威望大刷特刷，很快超过了神殿内那些神职人员，达到了一个前所未有的新高度，仅次于他们供奉的神。

　　或许在这里的许多人族眼中，她俩根本就是神的化身，行走在世间，救赎他们这些迷途的羔羊，得以分享永恒的光明和安乐。

　　要不是时间不允许，李家姐妹甚至还想编造出一套所谓的神圣典籍和宗教仪式出来，将神种“撒加利”搞出来的那一套东西，一点点潜称默化的掩盖过去。

　　人族总是健忘，会随着时间流逝走上歧路，自然也可以重新回归正途。

　　不过时间越来越少，这对双胞胎姐妹只能坚持当前的计划，尽可能的聚拢更多的人族，以便于全力发动第二阶段。

　　距离最后的时间，还剩下五个小时。

　　伙头军开始在通道深处搭锅造饭，想要满足这么多智慧种族的肚皮，可不是一件容易的事情，更何况一部分还是超大胃口的种族，摆放出来的灶具格外壮观，烤炉干脆就有两层楼那么高，蒸饭的屉子更是像宝塔一样层层叠叠，炒锅足以媲美于大浴锅，用来洗鸳鸯浴都绰绰有余，没有人位三阶以上的战气等阶，根本连家伙什都挥不起来。

　　幸亏并非所有的智慧种族都是一天三顿饭的生活习惯，不然这些厨子非被活活累死不可。

　　食物的香气很快弥漫开来，即使是被层层秘术结界笼罩的兽族至尊也不知怎么的，竟然闻到了味道，雷打不动的呼噜声戛然而止，猛然睁开眼睛，用力嗅着，口水当场哗啦哗啦的流了下来，要不是感觉到周围其他种族的至尊气势，恐怕早就扑过去抢食。

　　这一次却是全种族用餐，不论是人族，还是巨龙族，都能够得到一份填饱肚皮的食物，禀承糯香街78号的传统，每一顿伙食的质量都无可挑剔，即使是只要能够填饱肚皮就行，不在乎食物好赖的兽族人都把每一顿饭看得无比重要，头可断，血可流，三餐不能丢。

　　伙头军总管艾莉克希娅指挥有方，厨师团队的工作井然有序，十分高效的将食物加工处理完毕，变成对应各个智慧种族的定制套餐。

　　例如巨龙族的天然魔晶与海鱼大餐，魔族与兽族的炖肉煲，灵族的蔬果沙拉和酥炸虫蛹，人族和羽族炒饭与各色配餐，魔兽和妖兽们生鲜肉拌酱汁，同时还有超大份量的烤肉可选，糖盐与香料禁忌没有一丝一毫的错漏。

　　准备份量最多的牛杂蔬菜浓汤是各个智慧种族的普遍选择，每一次准备都是至少以吨为计算单位。

　　这是一顿战饭，各族用餐完毕后，自行检查自己的武器铠甲及其他装备，准备响应龙王大人的命令，将这片空间被神种“撒加利”扭曲了三观的人族全数屠戮干净，斩草除根，不留后患。

　　尽管随便哪一位至尊都能够把这片永夜区内的所有活物杀得鸡犬不留，但是数十万的人口基数，想要一个不留，也会相当耗时间，自然不及人多力量大，全体一齐出手，在最短的时间内解决，便可以继续进入下一处地下空间。

　　虽然十分残酷，但是这些人族与天外异族“撒加利”站在一起，便是苍穹世界所有智慧种族共同的敌人，双方不死不休，绝对没有任何寰转的可能。

　　正在与十几个颇有威望的人族老者亲切对话的李慕心看了看手机上的时间，当即站了起来。

　　看着那些不解的目光，她欠了欠身，说道：“救赎的时间到了！”

　　“圣女大人，我们该如何接受救赎？！”

　　“如果需要举行什么仪式，尽管提，我们一定会全力满足。”

　　“我们可以提供一百青壮作为祭品。”

　　“我也可以提供两百个。”

　　“救赎”一词令这些老人激动起来，虽然不知道这个“救赎”到底是个什么样的方式，但是隐约可以猜测的到，他们的命运即将发生天翻地覆的变化。

　　“不！救赎不需要仪式，不需要祭品，你们什么都不用做，只需要睁大眼睛去看去听，用心去思考。”

　　李慕心摇了摇头，拿起手机，拨通妹妹的号码。

　　数秒钟后便成功建立起了通话。

　　“可以开始了！”

　　“明白，姐姐！”收到消息的李慕冰冲着已经集结完毕的光系施法者和风系施法者们打了个手势。

　　毫无征兆的，圣山上空出现了一个巨大的长方形光幕，山脚下也在同一时间出现了数百块小一些的矩形光幕，当即引起地面上的一片哗然。

　　“那是什么？”

　　“快看天上！”

　　越来越多的人抬起头，望向天空，纷纷露出惊讶和疑惑的神色，连帐篷内的人也相继占了出来，一同参与到仰望天空的队伍中。

　　数量众多的长方形光幕渐渐变暗，正当所有人以为它们即将消失的时候，一个光点平空出现，而且越来越大，最终呈现出一颗星球的模样，附近还能够看到恒星和卫星的身影。

　　“这是我们生活的世界，苍穹星……”

　　低沉的男中音用的是字正腔圆的原始符语，这与李慕心和李慕冰两姐妹精心策划有着密不可分的关系，两人在地下世界刷脸熟刷威望，地表世界也没有闲着。

　　在时间仅剩下4个小时，Dragoon魔动工业集中电视台草台班子的精兵强将，终于剪辑出一部宣传片，并且原始符语进行了重新配音。

　　“这是我们生活的世界？！苍穹星？”

　　无数的人不由自主复述了一遍画面外的旁白，一个个露出了难以置信的表情。

　　随着镜头不断放大，穿过云层，俯瞰山川，河流，森林，草原与海洋，即使是荒漠也同样拥有自己独有的美丽，在无穷无尽的光明笼罩下，万物生发，如此美丽到了极致的世界，竟然是他们生活的世界？！

　　来自于内心深处的感动，使这些从未见过苍穹星真正面目的地下世界人族泪流满面，他们不明白自己为什么会流泪，却怎么也止不住。

　　回荡在方圆数公里内的背景音乐悠扬而舒缓，充满了积极向上的意味，引导着人们的情绪变化。

　　各种各样的动物和植物分布在世界的各个角落，不同的智慧种族在大地上建立起自己的聚居地，延续各自的文明。

　　当看到巨龙族，灵族，魔族，妖岩族等智慧种族时，地下世界的人类无不齐齐瞪大了眼睛，随即脸上浮现出仇恨与愤怒的神色，在他们的认知中，这些邪恶的智慧种族全部都是人族的敌人。

　　就在这个时候镜头一转，出现了人族世界的画面，斯兰帝国首都德兰城的宏伟，整齐的街道，衣着华丽，精气神饱满的人们，富足，安逸，强大，诸多美好的字眼不一而足。

　　“天哪！他们也是人族！”

　　“好美丽的颜色！”

　　“他们的铠甲和武器，一定是神的战士！”

　　惊呼声此起彼伏！

　　这些人族应该是生活在神国内，沐浴在神的光辉下，相比之下，只能在贫瘠的阴暗中一代又一代繁衍生息，过着原始落后生活的人族无不感到自惭形秽，似乎有一种被神灵抛弃的感觉。

　　然而镜头突然再次离开大地，不断升高，就在苍穹星附近的虚空中，突然出现一条丑陋的黑暗裂缝，无数奇形怪状的物种蜂拥而出，扑向大地。

　　背景音乐变得急促而高亢，仿佛极大的危机感紧紧攫住了每一个观众的心灵。

　　紧接着残酷的杀戮爆发了，从天而降的怪物毫不留情地杀掉看到的每一个活物，不论是人族，巨龙族，魔族，还是兽族，完全是无差别的大屠杀。

　　看到这里，许多地下世界的人族瞪大了眼睛，不敢错过每一幕镜头。

　　大地变得满目疮夷，生灵涂炭，到处可以见到残缺不全的尸体，各个智慧种族的栖居地变成了废墟，也不见了许多种族的身影，连人族世界都没能逃过一劫，之前还是繁荣热闹的城市，仿佛变成了鬼蜮，房屋倒塌，尸骨遍地。

　　尤其是一些异常悲惨的镜头，妇人护着孩子的遗骸，夫妻或情人彼此向对方伸出已经变成白骨的手掌，依然还保留着生前的动作。

　　人们的心情就像背景音乐一样，开始变得低沉彷徨，充满了恐惧，有些人甚至小声哭泣起来，如此真实的画面和音乐让每一个人感同身受，脸色变得异常难看。

　　那些从天而降的种族简直就是邪恶的物种，不应当存活在这个世界上。

　　……


第1517章 纸包不住火

　　不仅仅是人族元气大伤，连种族延续都陷入了岌岌可危的境地，其他的智慧种族同样没能好到哪里去，即使强大如巨龙和玄羽煌星，都难逃被杀戮的危险。

　　地下世界的人族心里起初还有幸灾乐祸的快感，可是渐渐的开始变得不是滋味，因为接下来的镜头更加残酷血腥，那些天外异族把他们的家园彻底屠戮一空，眼睁睁的看着这个世界一点点沦陷，末日降临的绝望就像眼前的圣山一样，压在所有人的心头，沉重的喘不过气来。

　　苍凉的苏格兰风笛在一片死寂的原野上回荡，到处都是狰狞丑兽的异兽。

　　就在这个时候，被逼入绝境的各个智慧种族联合了起来，玄羽煌星，巨龙，妖兽，魔兽，人族，羽族，灵族，妖岩族，幽夜族，蛮族，兽族，还有其他一些不知名的智慧种族派出了自己硕果仅存的战士，集结出这颗星球最后的抵抗力量，在苍穹下与邪恶的天外异族展开厮杀。

　　一个个英雄横空出世，就像幻灯片一样在光幕上不断切换，在越发悲壮的背景音乐下，低沉的旁白声线充满追悼与怀念之意，构成了一篇可歌可泣的宏伟史诗。

　　在其中，人族与巨龙族联手组建了强大的龙骑士，迅速成为了这场战争中的最大亮点。

　　人族与巨龙族互相弥补彼此的短板，再加上从战斗中一点点磨砺出来的特殊战技，形成抵抗天外异族战争的主要作战力量。

　　虽然大部分高端厮杀依然还是天位至尊们的主战场，可是等级在皇种以下的天外异族数量最为庞大，对各族的威胁也相应的最大，龙骑士以其独有的超高机动力不断赶赴不同的战场，剿杀那些中低等级的天外异族，救下了苍穹世界绝大部分智慧种族的有生力量，保证了种族延续。

　　光幕镜头再换，变成了被捕获的天外异族，近景的详细镜头恰好满足了地下世界的人族对它们的好奇心。

　　精钢铁链加身，秘器与咒术镇压，依然没有削弱这些怪兽的凶性，嘶吼挣扎，甚至发出说话声威胁（配音），让现场的人族看得心惊肉跳，但是一部分人族脸上开始出现疑惑的神色。

　　这还不是最让他们感到惊讶的，一只体形巨大的怪兽被死死摁倒在地，龙骑士的斩龙剑带着耀眼夺目的战气炎划开了它的身体，粗大的钢勾扒开皮甲和血肉，露出了一个犹带着血水的白色囊膜，镜头再一次拉近。

　　囊膜内是透明的液体和纵横交错的枝叉状半透明白色脉络，一只人形生物正缓缓抬起头，望向镜头，睁大了的双瞳深处，眼神冰冷而毫无任何感情。

　　光幕下方的人群接二连三发出一片惊骇欲绝的声音，他们怎么也没有想到，这些穷凶极恶的怪兽身体内竟然还藏着其他的生物。

　　一只又一只怪物被解剖，无一例外的都发现了藏有奇异人形生物白色囊膜，连一些曾被天外异族俘获，本性突然大变的本土生物体内同样都有发现。

　　剖开囊膜后，从里面拖出来的人形生物与人族婴童或少年一般无二，五官四肢俱全，只不过肤色惨白，它们发出慑魂夺魄的尖啸，令在场的人族无不脸色发白。

　　接下来的镜头越发触目惊心，开始深入介绍这些神秘的人形寄生体。

　　来自于苍穹外空间裂隙深处的“撒加利”一族可以凭借寄体生物横跨虚空，入侵所遇到的每一颗拥有生命的星球，通过大肆杀戮实现无情的征服，本土物种被奴役，要么成为寄体生物，要么干脆成为食物，一个个璀璨的文明被摧毁，彻底断绝曾经伟大的传承，从此沉沦。

　　兵种，将种，王种，皇种，等级分明而森严，简直是灭绝文明的刽子手。

　　光镜的最后几个镜头，让所有的人族不约而同的发出齐声惊呼，在画面内展示的神种，竟然就是他们信仰的神。

　　神不仅活生生的存在着，而且还在攻打人族栖居的城市（地下世界的人族将工业区当成了城市），无数人族狼狈而逃，甚至有人被无情的火球吞噬，化为灰烬。

　　这还是他们心目中那个仁慈善良的神吗？！

　　“不，不，这不可能！”

　　“不可能的！这完全不可能！”

　　“这不是真的，不是真的！”

　　越来越多的地下世界人族无比惊恐的摇着头，心中掀起了惊涛骇浪，以往的认知正在发生动摇并且激烈冲突起来。

　　视觉的冲击，听觉的冲击，远远大于1加1等于2的效果，仓促剪辑出来的宣传片虽然并不完美，细节上还有许多不足，但是在逻辑性上却是无可挑剔，足以在这些被神种“撒加利”洗脑不知多少年的人族心灵上面生生敲开一个缺口。

　　思考能力是智慧种与非智慧种的最大区别之一，神种“撒加利”维文亚诺恐怕不会想到，自己一个谎言需要更多的谎言去圆，别看已经深入人心，甚至根深蒂固，事实上却依旧是空中楼阁，根本经不起任何推敲和对比。

　　即使一开始无法接受这样的真相，这片空间的人族依然会不由自主的去思考，以往不曾想到的疑点，便会自发性的一点点浮出水面，越思考就会越加怀疑。

　　李慕心与李慕冰两姐妹的计划并没有多少技术含量，仅仅只是把事实真相摆出来，毋须浪费唇舌，然后便像星星之火，逐渐形成无可阻挡的燎原之势。

　　然而光幕画面上冷冷注视着所有人的神忽然开口：“你们这些卑微的蝼蚁，只能充当我族的食物。”冷漠的目光深处充满了不屑一顾，可以让人感受到其中的残酷无情。

　　一道冰冷的精神力骤然扫过整个空间，所有智慧种的意识海内不约而同的响起一个声音。

　　“你们这些卑微的蝼蚁，只能充当我族的食物。”

　　……


第1518章 救赎

　　“维文亚诺！”

　　来自于地表世界的智慧种族们齐声惊呼，前一句光幕的配音，后一句精神力波动却是真真正正来自于神种“撒加利”维文亚诺。

　　谁也没有料到，虚假的宣传片竟然引出了正主儿。

　　光幕上的那一句配音竟然和神种“撒加利”的反应完美贴合，或者说，李慕心与李慕冰两姐妹未卜先知般预料到了对方的反应，在阴差阳错之间，那只神种为这部宣传片的真实性做了最可靠的背书。

　　这一出大电影不仅让“神种”撒加利大出所料，更是恼羞成怒。

　　那道令永夜区人族无比熟悉的精神力波动如潮水般迅速退去，倾刻间消失在这片空间，或许神种“撒加利”已经察觉到圣山的山腹内那些强大的气息波动。

　　“不！～”

　　曾经的极端狂信者发出歇斯底里的悲呼，一句冷酷无情的“蝼蚁”和“食物”，不仅代表着神彻底放弃了他们，更是意味着那个所谓的神是在欺骗他们。

　　神种“撒加利”察觉到这片永夜区上空正在播放的大电影后，或许它认为这些蝼蚁般的人族根本没有任何拉拢回来的价值，当场撕下了原本虚伪的面具，将自己真正的本性暴露出来。

　　毕竟再去编造那些谎言对于原本就不擅长于创造的“撒加利”一族来说，需要耗费相当大的精力和时间，倒不如当机立断，直接将这些棋子抛弃掉，愤怒也好，恐惧也罢，都不再与它有半点关系。

　　神种“撒加利”维文亚诺的自暴自弃行径，不啻于给原本就已经起疑的星星之火浇上了一桶汽油，当即起到了几何级连锁反应，信仰崩塌的后果是非常可怕的，许多人呆若木鸡，犹自无法接受这个事实，更多的人歇斯底里的狂叫。

　　“啊！～”

　　人群中间突然响起一声惨叫，就像某种信号，越来越多的惨叫声接二连三响起。

　　这片空间的人族怎么也没有想到，自己驭使的大型虫兽突然疯狂起来，扑中一些猝不及防的人族，张开口器拼命撕扯。

　　“食物！～食物！～统统都是食物！”

　　那些作为重要畜力使用的虫兽竟然散发出冰冷的精神力波动，附近的人族可以听到它的心声。

　　“天，天外异族，‘撒加利’！”

　　一个跌倒在地的中年男子脸色雪白的指着那些正在择人而噬的虫兽，发出绝望的声音。

　　在方才的光幕中，所有人都看到了那些性情残暴的天外异族寄体生物，其中就有虫兽，由于灯下黑，一时半会儿没有想到就在自己的身边，那些性情温顺，看似无害的虫兽竟然会和光幕上一样杀人吃人，它们的真正身份当场呼之欲出。

　　仿佛听到了“撒加利”那个词，一只虫兽调过头来，黝黑的复瞳闪烁着嗜血的光芒，身上犹自还带着拖拽兽车的披挂残件，就像坦克一样，冲着中年男子扑了过来。

　　人族男子抬手去挡，同时发出一声绝望的惨叫，似乎能够感受到那张狰狞的口器内喷出一股熏人的恶臭扑面而来。

　　然而等了几秒，他喘着粗气，却发现自己竟然还活着，放下手臂，赫然看到那只巨大的虫兽就在自己的身前，距离脚尖只差一尺不到，却完全没有了声息。

　　没死？！没被那只虫兽吃掉？！

　　劫后余生的中年男子又哭又笑，他很快听到周围不断传来奇异的啸叫和闷响，四处扑杀人族同胞的虫兽毫无征兆地瘫软在地。

　　他抬起头望向天空，浑身一颤。

　　在附近灯柱与发光水晶的光芒衬映下，一个“人族”站在半空中，背后伸展出一对巨大的羽翼，不断扑扇，对方手中还抱着一支粗长的物体对准地面，时不时发出噗噗的轻响，同时有奇异的啸叫从天而降。

　　被粗长物体对准的虫兽毫无征兆的一颤，喷出数尺高的浓稠浆汁，当场就像抽空了所有的力气一般，瘫软在地，再也没有了声息。

　　轰隆！～

　　远处时不时闪过一道光华，地面上随即爆发出一阵轰响，可以看到一些虫兽的残躯断肢抛飞向天空，正在遭到噬杀的人族很快得到了解救。

　　联合指挥部旗下的羽族战士们携带着电磁轨道步枪悄然飞到圣山脚下，锁定了那些扮做人畜无害的虫兽。

　　对方一发动，便遭到了无情的剿杀。

　　通过具备探测模块的战术头盔和全功率发射的玄钢芯穿甲弹，仅仅一击便洞穿了虫兽的躯体，直接射杀了寄生在其体内的“撒加利”本体。

　　区区一些兵种，根本抵挡不住电磁轨道步枪的射杀，就像刀割麦子一般。

　　造反作乱的虫兽纷纷被击杀，无一能够幸免。

　　“是，是羽族！～”

　　越来越多的人分辨出不知何时出现在他们头顶天空的那些长着翅膀的“人族”。

　　对方的模样，尤其是背后那对羽翼，分明就是神殿内各种壁刻上所描绘的，与其他智慧种族一起屠戮人族，将仅存的人族逼入地下世界的羽族。

　　但是现在，对方如同光幕上一样，正在一一击杀那些暴露出本来面目的“撒加利”寄体虫兽，将他们这些毫无反抗能力的人族全数解救出来。

　　亲眼目睹到的这一幕再一次印证了光幕上播放的是真的，那个“神”欺骗了他们。

　　“我们成功了！”

　　山上的神殿内，李慕冰望着山脚下的一片混乱，露出了如释重负的神情。

　　酝酿了许久，终于爆发出来，就像火山喷发，一举推开了压在赤红色岩浆上面的厚厚岩石。

　　在她的身边，那些土生土长在这里的人族惶惶不安，彼此面面相觑。

　　心灵一旦失去寄托，这些人就像真正迷途的羔羊。

　　最初遇到的那个红袍老者，强自镇定地问道：“神使大人，你们真的是神使吗？”

　　“神使？当然不是！不过光明神与黑暗神的圣女都是我们的好朋友哦！如假包换！你们大可放心！另外，真正的神灵名字叫作‘秦’，以后千万不要搞错了，别再把伪神当作真神来拜。”

　　当计划进行到现在这一步，李慕心便不再掩饰，很干脆的摊开了说，没有任何隐瞒的打算。

　　“啊！～”

　　包括红袍老者在内，神种“撒加利”维文亚诺的原本虔诚信徒齐齐失声惊呼。

　　两位圣女竟然不是他们想像中的那样，是真正神灵的使者，而是另有其他身份，这个世间竟然还有光明神和黑暗神，可是“真正的神灵”与这两个神又不是什么关系，不过可以肯定的是维文亚诺绝对不是真神的名字。

　　“光明与黑暗其实是一体两面的事物，光明神与黑暗神并不是真正的存在，而是众多精神信仰之一，智慧种族们共同虚构出来的心灵寄托，但是‘秦’是真实的存在，祂创造了万物，所以是真正的神灵。”

　　仿佛猜到了这些人的心中所想，李慕心三言两语解释了所谓神的本质。

　　好在周围没有真正的光明信仰者和黑暗信仰者，否则他们一定会跳出来跟她大打一场嘴仗，即使对方与两位圣女大人交好也不例外。

　　“这就是救赎吗？！”

　　红袍老者终于有些明白过来，被他们当作神使的双胞胎姐妹为什么会用“迷途的羔羊”和“救赎”来解释自己的所作所为。

　　生活在这片近乎于封闭空间内的人族还真的就是迷途的羔羊，被邪恶狡诈的“撒加利”们刻意拐上了歧途。

　　“没错！认清真相，从这场天大的骗局中重新走出来，这就是‘救赎’！当然，一切才刚刚开始。”

　　李慕心冲着眼前这些颇有威望的本地人族老人们点了点头，证实了他们的猜测。

　　“感谢神灵！感谢神使的‘救赎’！”

　　圣山上，圣山脚，红袍老者和来自于各地的老人齐齐冲着李家姐妹跪倒在地，虔诚的五体投地，发自于内心深处的感激，就像受到了某种感染，越来越多的人跪拜在两姐妹的身前。

　　所幸的是，真正的神灵“秦”派同了祂的两位使者，成功救赎了他们这些羔羊。

　　无论李慕心和李慕冰两姐妹愿不愿意承认，在这些人族眼中，这对长像一模一样的双胞胎就是神灵的使者。

　　此时距离龙王伊格费斯罗约定的最后时间，还剩下不到一小时。

　　通过光镜术和平板电脑传回来的画面，正在出口通道内磨刀霍霍，做着最后准备的各族至尊无不停下了各自的动作。

　　“那两个人族，竟然办到了！”

　　龙王伊格费斯罗几乎不敢相信自己的眼睛，它不再去看平板电脑屏幕上的时间，因为已经根本没有必要了，那些人族不再不是神种“撒加利”的死忠信徒，反而是一群受骗者甚至是死敌。

　　如此根深蒂固的信仰，就在这么倾刻间，翻手为云，覆手为雨的彻底颠覆，就在那些光幕出现之前，根本毫无征兆。

　　“人族的智慧，真是可怕。”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅也终于露出了忌惮的神色，那些人族若是想办法颠覆巨龙族的信仰，它该如何应对，恐怕连龙王大人都会很头痛吧。

　　“所有人！请安静！”

　　一颗“巫妖之眼”来到山脚下的李慕心身前。

　　悬浮在天空中的众多巨大光幕并未消散，而是齐齐出现了她的身影，还有她的声音，就像之前放映的宣传片一样，通过风系法术和音响系统远远的传开。

　　陷入混乱和信仰崩塌中的本地人族再次将目光投向天空，圣山脚下逐渐恢复了平静。

　　“迷途的羔羊们，请让我用这个词来形容你们，苍穹星存在的，地表世界的阳光无比温暖，各个智慧种族拥有自己的栖息地，虽然彼此之间也有战争，就像你们刚才从光幕上所看到的那样，大部分都是能够和平共处，其中也包括了巨龙族，人族并没有被其他智慧种族围杀，你们以前所知道的都是谎言，但是和其他智慧种族一样，我们一直承受着天外异族‘撒加利’的侵袭，自从十万年前那场浩劫结束后，这些寄生种对我们这个美好世界的窥觑从未停止过，维文亚诺是我们目前已知‘撒加利’族群中等级最高的存在，我们称它为神种，而‘撒加利’一族自称为‘伦波戈顿’，这个等级已经可以脱离寄体，独立存在，它是我们当前最大的敌人，而我，李慕心，来自于地表世界，将给你们所有人带来真正的救赎……”～


第1519章 信仰颠覆

　　“……你们应该属于充满阳光和温暖的地表世界，而不是在这片阴暗的空间被圈养，被愚弄欺骗！”

　　李慕心的声音戛然而止，她给那些陷入迷惘的人族足够思考的时间。

　　周围一片安静，所有人都默默地望着天空中的光幕，山上山下鸦雀无声。

　　羽族战士们已经飞往远处，继续剿杀那些。

　　突然有人打破了这片死一般的寂静，声嘶力竭的怒吼：“救赎！～我们要救赎！～”

　　振聋发聩的声音仿佛触中了人们内心深处的心声。

　　“救赎！～我们要救赎！～”

　　“救赎！～我们要救赎！～”

　　“我们要救赎！～”

　　接二连三有人禁不住跟着一起大吼起来，就像引起了某种共鸣，汇聚成一股前所未有的声浪，在半空中久久不散。

　　谎言终结的地方，成为了全新的开始，昔日的圣山被赋予了新的意义。

　　光幕中的李慕心抬起手掌，如山如海般的口号声犹如演练了千百遍似的，整齐一致的戛然而止。

　　这就是威望的力量。

　　李家姐妹已经在这片陌生的空间和陌生的人群中间成功建立起了独一无二的话语权。

　　“救赎已经开始，选出你们的代表，到山上去，把伪神的石像拉下来，毁掉那些充满谎言和欺骗的石刻，斩断过去的枷锁！”

　　李慕心的刻意引导，使整个计划被推向了最终目标，从实际存在和心灵上，双重摧毁神种“撒加利”对这片空间和这些人族的影响力。

　　“拉倒石像，毁掉石刻，斩断枷锁！”

　　这个空间的人族再次高呼起来，李慕心给了他们一个发泄愤怒的渠道，虽然无法倾泄全部的怒火，好歹也能收回一些利息回来。

　　神种“撒加利”维文亚诺的别有用心并没有真正扭曲这些人族的是非价值观，也没有刻意愚化他们。

　　事实上作为智慧种族，除非一代又一代的刻意清除文明萌芽，否则是不可能彻底毁灭他们的智慧进步，哪怕经历过不断的毁灭，只要智慧种族还能够延续，他们的文明就会一次又一次从一片空白甚至是废墟上重新诞生。

　　“撒加利”一族的自作聪明，反而成为了成全李家姐妹计划的嫁衣，摧毁信仰，再次重塑，这些人族将彻底摆脱“撒加利”一族的阴影，重新回到充满阳光和温暖的地表世界。

　　虽然没有高效统一的中央集权，但是这片空间的人族还是拥有类似于乡老制的原始行政管理模式，年长者以其资历和威望成为最基本的管理者。

　　经过层层推选，亦是花了足足一个小时，这才推选出十一位长者和三百多名年轻力壮的小伙子，浩浩荡荡的向山上神殿进发。

　　四颗“巫妖之眼”飞在半空中，轮流将不同角度的镜头通过无线电通信传输，再由光系与风系法术联手转投射到天空中那些巨大的光幕上，这场前所未有的现场直播使圣山脚下的所有人都能够看到这支队伍的身影。

　　坐镇神殿的李慕冰早早准备好了重锤，钢凿和三指宽的麻绳等工具，那些徒手上山的人看到这些工具，也不客气，直接拿了趁手的，在长者们的指挥下，率先走向曾经看似庄严肃穆，现在却感觉卑鄙阴险的伪神维文亚诺的神像。

　　此时此刻，他们再无任何虔诚与感恩的心，只有受到欺骗和愚弄的愤怒，还有家园受到侵略，同胞遭到屠戮的刻骨仇恨。

　　粗大的麻绳绞住了神像的脖颈，钢凿和铁锤生生撬开了神坛的根基。

　　不仅仅是三百多名本地青年，还有神殿内那些原本虔诚的信徒，他们联手扯住几根麻绳，高喊着号子，拼命拉动。

　　由一整块巨大灰白色坚硬岩石雕琢出来的神像底部发出吱吱呀呀的呻吟，渐渐不甘心的摇晃起来，幅度越来越大。

　　“用力！”

　　十一名长者身先士卒，不顾自己年老体衰，依然也要坚持贡献一份力量。

　　所有人都在倾尽全力，一个个脸红脖子粗，浑身肌肉偾张，嗷嗷直叫，麻绳被崩的笔直，隐约可以听到少数纤维断裂的声音。

　　摩擦声越来越响亮，甚至可以听到一些噼噼啪啪的断裂块和异样的爆响，高大的神像终于禁不住拉扯，一点点向前倾去，在超过重心平衡的一刹那，前倾速度陡然加快，重重的砸向地面。

　　轰隆！～

　　整座神殿狠狠震颤了一下，距离最近的人甚至被脚下的震荡给震得离地少许，经过一阵东摇西晃，这才没有狼狈摔倒在地，不过升腾而起的粉尘却扑面而来，使他们和其他人一样，变得灰头土脸。

　　从神坛上被拉下来的灰白色神像断成了五截，因为收不住力量，在神殿门外摔倒了一地的人们却兴奋的欢呼起来。

　　大胆的向伪神说“不”到亲手摧毁伪神的神像，他们终于踏出了关键性的第一步。

　　神像倾覆后，神殿内的壁刻壁画和石雕全数遭到了毁灭性的破坏，长久以来在神殿内供奉伪神的红袍老者等神职人员呆若木鸡地看着这些昔日的虔诚信徒在兴高彩烈的推翻他们曾经的信仰。

　　虽然知道自己和这些人一样，被伪神所欺骗，可是这座神殿和圣山上的一切，倾住了他们的大半青春和心血，现如今全部被摧毁，心底渐渐不是滋味，仿佛这辈子毫无建树的虚度了一般，整个人生都会彻底否定。

　　“神殿内的神职人员，如果还有兴趣供奉神灵的话，我可以推荐你们去信仰光明神，黑暗神，龙神，或者秦，这些统统都不是问题。”

　　在场的李慕冰注意到了这个特殊的群体，她一点儿机会也不给神种“撒加利”留，想要重建迷信的精神信仰完全可以，凭着她和姐姐与那些组织的关系，塞进一些改信仰的人简直不要太容易。

　　这句话让在场的伪神原神职人员们微微一怔，这样也可以？

　　改换门庭，照样做一个有信仰的虔诚信徒，就像迷途的羔羊重新走回了正途。

　　红袍老者有些不太敢相信地问道：“神使大人，您说的是真的？”

　　尽管李家姐妹明确否认了自己的神使身份，但是本地人族却是发自内心深处的真正把这对长相一模一样的双胞胎姐妹当成真正的神使。

　　神种“撒加利”花费了不少力气才做到的事情，李慕心与李慕冰却轻而易举的办到了。

　　“当然是真的，谁有闲功夫逗你们玩儿！”

　　李慕冰耸了耸肩膀，给对方吃了一颗定心丸。

　　“我们愿意皈依真正的神灵！”

　　在场的原神职人员们再次五体投地，像宗教礼节什么的，恐怕一时半会儿难以改掉。

　　“秦？”

　　李慕冰表情有些古怪地试探着问。

　　“是的！”

　　这些人没有选择光明神，也没有选择黑暗神，更没有选择龙神或其他神，却偏偏选择了创造出苍穹世界万物众生的神灵秦。

　　“好吧！～我可以满足你们的愿意，事先说一句，你们需要学的东西有很多，非常多！”

　　李慕冰伸出手指摇晃了一下，表示信仰真正的神灵“秦”并不是一件容易的事情。

　　事实上到目前为止，信仰“秦”的虔诚信徒准确的说，应该都是生物学家和化学家，或许将来还会包括基因工程，生物工程什么的，与以往的宗教信仰是完全截然不同的领域。

　　既然这些人这么向往技术领域，那么好吧，李慕冰决定满足他们，打了个手势，招来一位女仆，开始现场登记，等解决完神种“撒加利”，就带着这些人返回地表世界，到常春藤庄园去补课，先把中学读完再说。

　　圣山脚下推选出来的十一位长者与几百号青壮憋了一口气，硬是将整个神殿内部砸了个面目全非，大大小小的神像，各种颠倒黑白故事的壁画雕刻，还有少量简单原始的典籍，全数毁了个干干将将，神种“撒加利”维文亚诺辛苦了不知多少年的心血全部付诸流水，前功尽弃。

　　“该轮到我们出场了。”

　　龙王伊格费斯罗望着前方不远处的出口，突然开口说了一句，此刻与它约定的时间恰好刚刚过去24个小时整。

　　正如李慕心与李慕冰两姐妹下军令状所承诺的那样，没动一刀一剑，没有杀掉一个人，这片空间的人族迷途知反，不仅完全抛弃掉了他们的信仰，而且还亲手砸掉了那些罪恶的石刻壁画，与曾经的伪神彻底决裂。

　　光幕宣传片上给神种“撒加利”的配音和真正的神种“撒加利”本尊释放的精神力波动，一先一后惊人的一致，未卜先知一般的巧合让龙王与地表世界的智慧种族们彻底服了气，这对双胞胎姐妹对神种“撒加利”的心理活动把握，犹如洞若观火。

　　“龙王大人！”

　　林默手握着斩龙剑望向带领着巨龙们走向出口的龙王。

　　伊格费斯罗头也不回地说道：“放心，我会信守承诺！”

　　“吼！～”

　　随着一声亢长洪亮的龙吟声从隐秘的通道深处冲出，出口处的秘术结界当场崩溃，再也无法阻碍这片空间的人族靠近。


第1520章 通过

　　此前向圣山聚拢过来的本地人族原本就是因为听到那声奇怪的巨响，前来看个究竟，但是现在，巨吼再一次响起，不仅震得神殿内所有人两耳轰鸣，头晕眼花，也同样吸引到了山脚下人们的注意。

　　“什么声音？！好像是龙吟！～”

　　“哪里来的巨龙？”

　　“在山上，神殿里面！”

　　“究竟发生了什么事？”

　　半空中那些光幕刚刚播放的宣传片起到了一定的科普作用，使这里的人族对巨吼声有了一定的辨识能力，似乎能够猜到一些。

　　神殿里的人纷纷看向李慕冰，希望从她那里得到答案。

　　“没错！是巨龙！而且还是巨龙族的王！你们不用害怕，它不吃人！”

　　李慕冰将手指从耳孔内拿出，幸好她反应快，没被龙王的咆哮给震得七荤八素。

　　神殿的内部结构对声音放大有加成效果，所以才会显得声势格外骇人。

　　“巨龙，巨龙族的王？”

　　神殿内的人族全体目瞪口呆，他们根本没有任何心理准备，当听到巨龙族的王就近在咫尺，一下子全愣住了。

　　李慕冰的声音刚落下，神殿深处出现了一个庞大的身影，赤红色与青色龙鳞交错成神秘的华美斑纹，粗壮的四肢，尖锐的爪子，一对巨大的翅膀收在身后，却随着步伐有节奏的微微一起一伏，不经意间撒下几粒火星，转瞬被一股平空出现的微风卷走，高高抬起的龙首望着大殿外，一步步向神殿门口方向走去。

　　相比之下，身形显得各外弱小的人族不由自主地纷纷避让，如此近距离的亲眼目睹巨龙擦身而过，与在光幕上看到那些巨龙的身影，完全是截然不同的体验，在场的人族被这头巨兽身上不经意间泄漏出来的气势与威压差点儿当场吓尿。

　　但是突然出现在神殿内的巨龙却连看一眼周围那些人族的兴趣都没有。

　　出现的巨龙不止一头，有通体银色龙鳞的空间系银龙，赤红色龙鳞的火系巨龙，青色龙鳞的风系巨龙，褐色龙鳞的土系巨龙，深蓝色龙鳞的水系巨龙……连龙躯仿佛无瑕水晶般通透的精神系幻龙都有，整座神殿就像一下子变成了龙窝，不断走出越来越多的巨龙，让本地人族连大气都不敢喘上一口。

　　随后出来的虽然也是巨龙，但是在它们的身上却覆盖了一层奇异的铠甲，不仅如此，还有手执兵器，从头到脚同样被铠甲覆盖的人族立于龙背，正俯瞰着周围那些本地人族。

　　“龙，龙骑士！～”

　　发现了其中区别的本地人族随即大叫起来。

　　“龙骑军团！升空！”

　　林默转过头看了一眼那些激动不已的人族，拔出挂在身后的斩龙剑，随手往前方一指。

　　载着龙骑士们的巨龙当即展开双翼，往前飞快冲了两步，当场腾空而起，龙翼一张一收，倏忽间冲出了神殿大门，随即急促扑扇了几下，接二连三的直接冲上了天空。

　　“吼！～”

　　金系巨龙金币发出充满暴虐之意的咆哮，比方才龙王宣示存在感的龙吟更加使人心惊肉跳。

　　“巨龙！～还有龙骑士！”

　　“他们从哪里来的？”

　　“刚才的幻像是真的！神啊！竟然是真的，真的存在啊！”

　　“龙骑士！龙骑士！”

　　圣山脚下的人族指着天空，发出各种各样的惊呼。

　　即使第一次亲眼看到龙骑士，但是源自于内心深处的认同感却止不住的涌出来，这是人族与强大的巨龙族联手的特殊战斗组合，是天外异族“撒加利”的死敌，同样也是欺骗他们的伪神的敌人。

　　一头头巨龙发出震耳欲聋的咆哮声，宣示着这片空间不再是神种“撒加利”的禁脔，被圈养在这里的人族同样随着它们的出现而重获自由。

　　龙王伊格费斯罗信守承诺，在李家姐妹成功颠覆了本地人族的信仰后，便放弃了斩草除根的念头，因为这些人族已经是神种“撒加利”的敌人，自然而然地站在了苍穹星本土势力的一边。

　　有时候立场也会决定命运。

　　随着加上龙骑士的坐骑伙伴在内的两百多头巨龙从神殿内涌出后，其他智慧种族相继从通道内走出，穿过神殿大门，往圣山脚下集结。

　　魔族，兽族，羽族，灵族，不同的魔兽和妖兽就像苍穹世界的智慧种族大展览，一一出现在陷入目瞪口呆的本地人族视线中。

　　其中还有整齐列队的地表世界人族，虽然体形无法与巨龙，妖兽和魔兽相比，但是步伐一致的组织性和纪律性，却让人无法小觑。

　　“他们，它们，从哪儿来的？这是要去哪里？”

　　神殿内的人族全都懵了，他们已经这些突如其来的智慧种族并无任何恶意，正如宣传片里面介绍的那样，各个智慧种族已经联合到了一起，彼此间并无不休不死的互相征杀，更没有刻意针对人族的灭族战争。

　　但是数量如此多的巨龙，龙骑士，还有不同智慧种族的战士来到这里，究竟有何意图，却让所有本地人族惊疑不定。

　　“神殿内部有通往别处的秘道，你们不要随便进入，我们是来解决那只冒充神灵的神种‘撒加利’，你们不用惊慌，跟你们没什么关系，也不用想着主动帮忙，那不是你们能够接触到的战斗层面，等我们回来，下一次见面，就是带你们回到地表世界的时候，现在可以开始做好撤离的准备！”

　　李慕冰的最后一句话是一语双关，同时说给本地人族和自己带过来的地表人族听。

　　女仆们和保安局战士们立刻着手整理那些装神弄鬼的设备，粗长的电缆，专业的音响功放，硕大的音箱，还有显示屏等设备，收拾好后全数收进了专门的空间系炼金存储器。

　　倒是建立营地用的路灯柱专门留了下来，给圣山上的神殿和山脚下当作临时的光源。

　　在高能量密度的晶能块与超低耗电的LED灯芯维持下，超过1000支光的亮度足以维持整整一个月。

　　李慕冰的提前一句话，彻底打消了这些人族想要效力的念头，一不会操控火器，二不具备基本的军事素养，想要加入队伍，恐怕只会帮倒忙，全添乱，给神种“撒加利”送人头外，不会起到任何作用。

　　队伍在圣山脚下一隅，通信舰与四艘运输飞舰重新从空间系炼金存储器内释放了出来，骤然出现的大型构装飞行器令围观的人族齐声发出惊呼，显然这样的造物完全超出了他们的想像。

　　来自于地表世界的智慧种们并没有与本地人族发生太多的交流和沟通，他们的临时目的只是路过，不论是龙王的屠戮方案，还是李家姐妹的救赎计划，都是为了更方便的通过这片永夜区空间，而不是把太多的作战资源和精力白白浪费在这些被神种“撒加利”洗过脑的人族身上。

　　虽然耗费了24个小时，但是性价比依然还是很好，如果用龙王的方案，恐怕仅仅24小时还不够杀光这里的每一个人，毕竟几十万人口，分布又散，挨个儿杀过去也不是件容易的事情。

　　现如今一切都很顺利，找了几个经验丰富的向导，队伍直接往通向下一个暗区的连接连前进，可以预见的到，已经察觉到这支队伍的神种“撒加利”绝不会坐视这支联军一步步打上门来。

　　接下来的行程恐怕不再是像之前那样的探险，而是有所准备的阻击，甚至是陷阱。

　　地表世界的智慧种族们不会知道，神种“撒加利”维文亚诺此刻十分恼火，它有特殊的理由不能轻易离开某处，更不能一走了之，让那个地方平白让给自己眼中的“食物”，自己付出了无数的时间和精力最终只能前功尽弃，或者给别人做了嫁衣。

　　因此它只能眼睁睁地看着那支由不同智慧种族组成的联军一点点接近。

　　无尽的黑暗深处，突如其来的窸窸窣窣声打破了死一般的寂静，异声越来越密集，就像一片潮水飞快呼啸而过，迅速远去。

　　过了片刻，又是一片“潮水”涌过，异声如潮，接连响起，伸手不见五指的暗区内仿佛正在酝酿着难以想像的森然杀机，正在等候着某支队伍自投罗网。

　　……

　　“玛希娅同志，请你别再演戏了！”

　　来自于本土的几名校级军官将一叠厚厚的文件推到了金发少女的眼前。

　　仅仅扫了一眼最上层的文件，玛希娅·莱特便知道这叠文件到底是什么东西。

　　多半她通过Dragoon财团弄到的物资清单，即使财团高层守口如瓶，并不代表着本土无法从其他渠道汇总调查到这些信息。

　　她并不感到意外，大量物资进入实验大楼后面的钢构大棚，随即不翼而飞，如此只进不出，想不引人注目都难。

　　但是却没有想到本土居然闲得如此蛋疼，连这种无关紧要的小事情都要花费力气去调查。

　　一个批次的几百箱杜蕾丝这也算是国防大事？！


第1521章 信口开河

　　灯光柔和而明亮，附近沿着双层防弹玻璃幕墙内侧堆叠着厚厚的砂袋和拼接的寸许厚钢板，寻常轻武器根本没可能轻易击穿这样的防御措施。

　　商务办公环境与战场防御堡垒两种风格彼此互不兼容，却硬生生挤在了一处，这个空旷楼层的风格被强行改变的异常古怪。

　　围坐在钢木方桌旁的四男一女亦是同样，恍若两个世界的人，身前茶香宜人，气氛却压抑沉重，空气仿佛快要凝固起来一般。

　　玛希娅·莱特刻意保持着沉默，她并不是专业的情报人员，也不擅长于交际，因此十分清楚自己的弱点，多说多错，少说少错，不说不错，于是干脆保持着沉默是金，尽可能不让对方看出一些自己想要隐藏的东西。

　　或许可以拒绝所有的约谈，但是她需要背后的大靠山抵御众多群狼窥伺，否则像前一次那样的袭击会无休止的发生。

　　况且老是躲在地下实验室不出来，也会引发一系列难以预料的后果，无组织无纪律性那是相当严重的违纪行为，几乎仅次于叛逃。

　　杜蕾丝当然不关什么国防大事，但是金发少女的沉默却让几位校级军官确认了某些猜测，有时候即使不说话，面无表情，依然能够判断出一些信息。

　　一尺多厚的文件旁边，几盏青瓷茶内碗袅袅升起淡淡的水汽，极品武夷大红袍载沉载浮，茶汤红亮，芬芳扑鼻，但是茶碗的主人却没有品茶的心情。

　　“说说看，你采购这些物资到底有什么用？从武器弹药到家用电器，再到各种日用品，供应一个小国家的日常所需都够了，如果是Dragoon财团自己用倒也说的过去，但是你一个人能够用得掉这么多吗？”

　　一名少校军官随手翻了一下处于双方之间的厚厚文件，六号字体打印出来的物资清单合计出来的总价值需要以亿元人民币作为计算单位。

　　现场谈话所在的这座实验大楼和紧挨着的钢构大棚就像一个无底洞，在不短的时间里吞噬了无数的物资，却不见这些物资究竟流向何处，实在让人感觉稀奇古怪的紧。

　　只进不出或大进少出的异状就像纸包不住火一样，根本无法长时间隐瞒，更何况玛希娅并不是世界上唯一聪明的人，自然会有不少人察觉到这些异常。

　　内部空旷的实验楼看上去很大，但是绝对放不下那么多物资。

　　玛希娅轻轻捻着垂到身前的一缕金色长发似在沉思，临机一动，说道：“我最近迷上了末日幸存主义！”

　　深挖洞，广积粮，貌似是所有坚信核大战或其他灭世危机随时有可能在下一秒爆发的末日幸存主义者共同爱好，他们总是不厌其烦地建造更加坚固的地下建筑，然后储备一辈子都吃不完和用不完的物资，看上去虽然很可笑，但是总比想着法儿祸害社会要强，顺便还能创造GDP。

　　“胡说八道！你要是末日主义者，为什么还要离开‘暗夜’特勤大队？难道那里还不够你待的吗？”

　　那位少校军官想要厉声喝斥，突然意识到对方的身份，强忍着怒气把声音生生压了下来，这样的谎话连普通人都骗不了，分明是在鄙视他们的智商。

　　“暗夜”特勤大队驻守的地下基地正是国家级战略防御体系，可以近距离硬扛原子弹，比个人末日幸存主义者建造出来的东西要更加专业的多，后者与前者相比连玩具都不够资格，玛希娅的这个借口相当没有技术含量。

　　“我喜欢！千金难买我喜欢！”

　　明知自己失言的金发少女很干脆的翻了个白眼，直接告诉对方，我就是耍流氓了，怎么的？！

　　只是这个喜欢代价未免有些太大了些。

　　“你到底想怎么样？难道国内还不够你折腾？Dragoon财团无论如何都是外人，不管怎么样，还是国家更可靠些。”

　　少校与其他校官互相对视一眼，禁不住一阵气馁，他们所担负的任务可不是把这位出来撒欢儿的金发少女喝斥一通，然后再抓回去。

　　上级要求尽可能的说服教育，让她主动回来。

　　如果用强的，且不说她身边那些不可知的武力，还有放在宝石谷内的那些设备，天晓得该怎么弄回来。

　　没有专业的说明手册和指导，莫说搬了，恐怕连摸摸都有可能弄坏，对于国家来说，人重要，那些东西也同样重要，虽然是自己顾自己的折腾着玩，好歹也是肉烂在锅里，没道理自己平白把好东西给弄坏了。

　　“Dragoon财团比你们想像的要更靠谱的多，咱们也别说那些没用的，上级到底是个什么底限？我还忙着呢。”

　　玛希娅看了看手机，已经有些开始不耐烦，除了日常维护与异界的数据通信链接系统外，她还有大量的工作要做，例如亲手加工高精度元件，设计电路图，编制各种驱动程序等，忙得不可开交。

　　时间就是金钱，双方已经干耗了十五分钟，折腾成人民币，大概也有好几百万。

　　她也不是笨人，什么军火也好，日用品也好，家用电器也好，各种物资也好，哪怕再多十倍百倍的数量，上面也未必会真的在乎，全世界的贸易额海了去，这点儿东西别看以亿元人民币为单位，但是却连九牛一毛都不够资格，谁会闲得蛋疼管这种闲事。

　　关键是醉翁之意不在酒！

　　就像前不久的那一次袭击事件，谁都知道这座实验楼底下藏着好东西，上面一直在等着玛希娅会主动把东西上报，可是左等右等，偏偏什么消息都没有。

　　要不是确认人还在这儿，或许还以为这个金发少女早已经卷了东西跑路。

　　校官们微微一怔，未料到玛希娅直接把话挑明，他们原本还想旁敲侧击，借以判断出更多的东西，现在看来，不得不当面罗对面鼓的开门见山。

　　本土来的几位校级军官中军衔最高的上校盯着玛希娅说道：“那件东西？你懂的。”

　　他也没打算再继续绕弯子打迂回，便满足了这位少女的对话方式要求。

　　“什么东西？”

　　玛希娅反问了一句。

　　“Cybertrom投进大气层内的那件东西，你当时就在附近，我们发现了电动车的车轮印和你的脚印痕迹，先别急着否认！一些痕迹到底还是抹不掉的，你看，你既然想要实话实说，我们就按照你的方式来，为什么就不能相信我们呢？国家保护你都来不及，又怎么可能会害你，所以根本没有必要躲避。”

　　上校一针见血的指出了玛希娅的所作所为，事实上根本瞒不过任何人，国家也并没有限制她太多，始终都是宽容的态度。

　　“我能说只是巧合，根本没有东西，我拿什么给你们？”

　　玛希娅并不是不信任国家，只是关系到林默和其他人顺利回归地球文明，同时解决另一个世界的隐患，她并不想参与的人太多。

　　人是利益生物，越多的人意味着越多的利益关系，这张纵横交错的大网所释放出来的能量，她根本没有力量阻挡。

　　“别再隐瞒了，这么做根本没有任何意义，告诉我们，国家才能够更好的保护你，你甚至不知道，在宝石谷外面，为了帮你挡下风雨，国家花费了很大的力气，甚至付出了难以想像的代价。”

　　上校苦口婆心，这个金发少女当然不知道，在联合国大会上，国家为了罩她，不惜跟好几个强国翻脸耍流氓，私底下也没少干仗。

　　毕竟从大气层外掉进来的那件不明物体与Cybertrom关系密切，若是能够从中有所收获，与Cybertrom的关系更进一步，对于整个国家而言，有利无害。

　　那颗仿佛小行星天体一般的数字智能构装体，不仅仅是悬在大洋洲上空的达摩克利斯之剑，同样也是人类各国头顶上的达摩克利斯之剑，变轨实在是一件再容易不过的事情。

　　即便不能搭上更深的关系，若是能够从其中得到一些空天科技，对于整个国家的综合实力而言，也不亚于平白得到一支催化剂。

　　这件东西万幸落入大吃货帝国境内，可是谁也没有想到，偏偏被这位金发少女得手，又被带到这么个地方。

　　“没有就是没有！打死我也没有！”

　　玛希娅·莱特此刻颇有联合国五大流氓的范儿，横竖死活不肯认账。

　　“那你在这儿研究什么？”

　　之前那位少校追问。

　　“当然是高科技啦！我就是干这个的啊！”

　　玛希娅拨拉着左手腕上的护腕形炼金法器，立时散发出异样的光芒。

　　一轮淡青色的风系法术盾笼罩住了她，站起身的同时信手一挥，面前的钢木方桌飞了起来，随即落在了附近，桌脚落地悄无声息，桌面上的茶水却纹丝未动，连一滴都没有晃出来。

　　“你！～”

　　少校起身欲追，却被一股无可抵御的力量死死摁在座位上。

　　再看其他校官，无不脸色犹如锅底灰，黑的吓人。

　　你妹的高科技，分明是黑科技好不好，竟然到现在还继续扯谎。

　　……


第1522章 阻击

　　伴随着一连串银铃般悦耳动听的笑声，金发少女的身影消失在楼梯口。

　　身上的压力骤然一松，几位校官并没有起身，反而面面相觑，他们知道这次约谈算是无疾而终，白跑一趟。

　　“这算是超自然力量吗？”

　　其中一位校官忍不住苦笑，刚刚发生在他们眼前，甚至就发生在他们身上的异状，远远超出了自己的认知。

　　“她不是说了吗？高科技！先别管这个了，接下来该怎么办？玛希娅比我们想像的更难说服。”

　　油盐不进的金发少女让来自于本土的上校先生感到无处入手，死活只一句“没有”，无论他们拿出再多的证据，也照例是没有。

　　且不说上级要求他们用软的，尽量做工作，就算狠下心用强的，就凭方才那一手，多半是讨不了好。

　　玩各种高科技的科学家总是这么能折腾，想到这里上校忍不住一阵身心俱疲。

　　“继续耐心说服？我们恐怕只能做到这些了。”

　　一位中校摇了摇头，晓之以情，动之以理的摆事实讲道理，却终究敌不过耍流氓。

　　“如果林默中校还在就好了，他的话，玛希娅一定会听。”

　　另一位少校眼中露出了怀念之神色。

　　自从林默中校在索科特拉岛战争中失踪后，这个金发少女就开始变得不听话起来，这一次更是闹出了大动静。

　　树欲静而风不止，国际上的风波远远未到消停的时候，幸亏她只是在眼皮子底下折腾，而不是跑到让国家感到更加棘手的其他地方。

　　“不仅仅是玛希娅一定会听，连Dragoon财团也一定会听。”

　　之前与玛希娅对话的那个少校脸上浮现出英雄所见略同的表情。

　　“这些都是废话了，先把第一次谈话的报告交上去，我们再想想其他办法，或许让‘暗夜’特勤大队的人参与进来，当个中间人，可能会更好一些。”

　　上校站起身，一边说着一边走到不远处的钢木方桌旁，拿起茶碗吹了吹气，直接一饮而尽。

　　“是！～”

　　两名少校与中校互相对视一眼，起身应道。

　　……

　　回到实验楼的地下实验室，玛希娅亲手锁定了二楼入口至地下室的防弹玻璃门之间的通道，这才皱起了眉头。

　　本土一而再的不肯死心，不肯放弃，无形中的压力越来越大，让她难以坚持下去。

　　无论再怎么否认也好，作为个人，即便再加上舍命陪君子的Dragoon财团，都无法与联合国五大流氓之一的强国机器对抗，只需要将源源不断送入宝石谷的物资掐断，苍穹世界的“光环”计划与和“撒加利”一族的战争立刻就会受到影响。

　　到了最后，她也只能不得不选择屈服。

　　眼下只用软手段，仅仅只是看在她还是自己人的份上，换作其他国家的倒霉孩子，恐怕早就不管三七二十一，直接抢了就是抢了，哪怕打一场高烈度的小规模战争都在所不惜。

　　只要能够在反击第三纪元文明入侵的战争中占据优势，死上万把号人算个球。

　　到底该怎么办？

　　玛希娅·莱特慢慢坐在工作台后面，双手撑着下巴，陷入了沉思。

　　……

　　苍穹星的地下世界。

　　刚刚进入通往下一个暗区的垂直地坑，队伍便遭到了猛烈的阻击。

　　至少有近百只皇种“撒加利”参与了突袭行动，还有数以万计的奇形怪状生物，如潮水般涌来。

　　强行深入千余米后，龙王伊格费斯罗便不得不下令回撤。

　　一头成年空间系银龙遭到重创，还有十几头巨龙受到不同程度的伤势。

　　内部空间狭隘的地坑限制了地表世界智慧种族们的攻击面，使强大的战斗力无法全部发挥出来，自始至终都处于以少敌多的窘境。

　　银龙幽不得不连续往地坑内砸了十多枚1000公斤级云爆弹，直到熔金化铁的凶猛火柱冲出地坑口，触及上空的穹顶，这才暂时压制住了那些“撒加利”疯狂攻击。

　　龙王伊格费斯罗冲着坑壁隐隐泛红发亮的地坑喷出猛烈的火焰，平空出现的狂风裹挟着烈焰直冲坑底深处，也不知进入有多深。

　　最终恨恨的停止了这种徒劳无功的举动，咬牙切齿地说道：“维文亚诺已经有了准备！该死的！”

　　从进入地下世界，到抵达这处地坑前，一路上都是十分顺利，却没想到还没有与神种“撒加利”交上手，却被这些渣渣给打了个灰头土脸，令龙王大人感到颜面无光。


第1523章 物理冲关

　　看到龙王伊格费斯罗依旧不甘心的死死盯着犹如火山口一般不断涌出火星和高温热气流的地坑深处，林默与金系巨龙靠了上去。

　　“不用太担心，龙王大人，它们只是利用地形占了一点便宜，我们迟早会杀下去，完完全全的消灭这些寄生种。”

　　反击神种“撒加利”的行动受阻，他却并没有感到意外。

　　胜败乃兵家常事，潜伏在苍穹世界的“撒加利”一族要是真的那么容易消灭，也不会有今天的行动。

　　“这些该死的虫子拥有足够的反扑能力，接下来恐怕会变成一场消耗战。”

　　龙王的怒气稍稍消散了些，它并没有被愤怒冲昏了头脑，巨龙们的伤亡才是一个刚刚开始，有了第一个重伤，或许要不了多久，就会有第二个，第三，甚至更多重伤，直到出现陨落。

　　即使拥有金系龙族现任族长希塔玛娅丝上次的潜入经验，准确的说，应该是闯入经验，来到这里的队伍依然并不完全了解这片地下世界。

　　否则明明释放了两颗“巫妖之眼”，却依然没能防备“撒加利”们狡猾的突袭。

　　“接下来的战斗，让我们人族和羽族来吧！”

　　林默跑过来绝不止是安慰龙王那么简单，当场主动请缨。

　　什么是人才，关键时刻能够扛起大梁的就是人才。

　　联合指挥部旗下的人族和羽族战士若是能够成功解决龙王的纠结，将来建立“联合国”时，两个种族的话语权将会大大提升。

　　“你们能够解决？别白白折损了人手。”

　　龙王伊格费斯罗表示怀疑，连巨龙都一个重伤，十几个轻伤，换成这些弱小种族，即使强攻成功，多半也会伤亡惨重吧？！

　　这里不比地表世界，战斗力补充麻烦，损伤一个便少一个，然而“撒加利”一族却占据着主场优势，可以源源不断地发起进攻。

　　“刚才是有心打无心，现在我们有了防备，自然不会那么容易吃亏。”

　　林默笑了笑，语气里面满满的自信。

　　龙王伊格费斯罗稍稍犹豫了一下，最终还是满足了这位人族龙骑将的要求。

　　“我可以答应你，不要勉强，同时允许你调用各族的天位至尊。”

　　用各族天位至尊给对方加上一层保险，代表着龙王并不希望队伍里面的人族和羽族出现重大伤亡，在即将面对神种“撒加利”之前，多保留一分战斗力，就会多一份成功击杀对方的可能性。

　　龙王的声音刚落下，一股冰冷气息突然从地坑深处涌了上来，将滞留不散的热量悉数驱逐了个干干净净。

　　“那些家伙要上来了！”

　　金系巨龙金币浑身锋刃集体一颤，如临大敌般望着通往下一个暗区的地坑，眉心射出一束纤细的荧绿色激光束，龙牙深处喷出些许火苗，在第一时间做好了战斗准备。

　　“先来上五吨除虫菊酯！”

　　林默回转身朝着通信舰方向打了个手势。

　　银龙幽很快带着二十只银亮的不锈钢圆桶与几位施法者来到地坑边缘，随即将钢桶扔进坑内。

　　就听到噗噗连响，二十只装满除虫菊酯的圆桶被空间刃悉数斩碎，散发出特殊香味儿的棕红色粘稠液体还未来得及落下，精神系施法者控制着上百吨食用纯酒精与它们混合在了一起，深棕红色渐渐变得鲜红，就像血一般。

　　巨大的液体体在地坑内翻滚不休，水系施法者从空气中凝聚出大量的水一起参与混合。

　　林默右手一抬，存储在镯形空间系炼金存储器内的清水释放出了一大半，助其一臂之力，将除虫菊酯浓缩液进一步稀释。

　　半空中就像有一只无形的大手，将这些液体彻底搅拌在一起，最终轰然冲进地坑深处。

　　至少有近五千吨液体灌入地坑，在倾刻间形成一汪深潭，大量气体涌了上来，水面不断下降，然后又上涌，再下降，复又上涌，重复了十几次，终于像冲水马桶一样，急速没入坑地，消失不见，同时传出一阵激荡的轰鸣。

　　“咦！”

　　亲眼目睹大量杀虫剂成功灌进地坑，龙王伊格费斯罗忍不住发出惊讶的声音。

　　那些液体没有逆返着倒涌上来，意味着那些“撒加利”控制的生物反扑失败，被悉数倒卷了下去。

　　“再来！份量加十倍！再往里面倒一吨洗洁精！”

　　林默再次下达指令。

　　更多满载除虫菊酯的不锈钢桶和施法者汇聚过来，此时又增加了许多食用酒精和水。

　　之所以加入洗洁精，主要是因为这种家用清浩剂不仅能够使油脂皂化，还能够使蛋白质凝结，有时候除虫菊酯一时半会儿杀不死小强，但是洗洁精却能够不可思议的实现秒杀。

　　天晓得“撒加利”们控制的千奇百怪物种里面到底有没有跟不死小强相近的生物，若是有，这一次恐怕是倒了血霉。

　　再一次五万多吨液体一口气涌进地坑深处，这次连气泡都没有，直接消失在深邃的通道内。

　　上百米深的水压不是光靠普通法术或蛮力能够抵挡的，数万吨液体毫无阻碍的兜头劈脸砸下去，同样的质量却能够爆发出更加超乎想像的压强。

　　原本还“便秘”的地坑一下子变得通畅起来，不知有多少生物被这股洪流卷到哪里去。

　　地坑附近弥漫着除虫菊酯的特殊香味，久久挥之不散。

　　“好了！～打通！～”

　　林默打了个清脆的响指，再次释放出两颗“巫妖之眼”，主动打开了明亮的灯光直接飞进地坑深处。

　　“深度100米，安全！”

　　“深度500米，安全！”

　　“深度1200米，安全！”

　　接管遥控权限的女仆不断报着深度数据，随着两颗“巫妖之眼”越来越深入，湿漉漉的洞壁上除了火烧火燎后的熔腊痕迹和焦黑外，再也没有看到一个活物的影子。

　　“巫妖之眼”一前一后，很快深入到8000米深度，周围的洞壁骤然消失，仿佛天地倒置一般，上方出现了一片岩石穹顶。

　　一支粗大的石塔顶着地坑的末端洞口，两者相距不过十米。

　　石塔表面呈现出螺旋状纹路，一圈又一圈的往下，通过“巫妖之眼”全功率发出的强烈光柱，在石塔腰部静静的飘着一片云海，意味着这片暗区的高度多半在6000米以上。

　　之前不顾一切突袭巨龙们的诡异生物群此刻却一只不见，只有在数千米外的穹顶，隐约可以看到一些畏畏缩缩的身影，却不时有一些奇形怪状的虫类失足从穹顶跌落，发出刺耳的惨叫声。

　　石塔附近的云雾在灯光的照射下载沉载浮，呈现出异常美丽的粉红色。

　　除虫菊酯的效果立竿见影，不知道灭杀了多少只千奇百怪的虫类，与食用酒精一起挥发到空气中的除虫菊酯影响范围随着时间推移和气流，越来越大。

　　“撒加利”选择虫类作为寄体和调制对象，一方面是看中其环境适应能力，对于后勤补给要求不高，另一方面繁殖容易，一生一大窝，天然的社会等阶体系正是“撒加利”们想要的。

　　尤其是存在虫王或虫后的族群，有时候往往只需要一只“撒加利”便可以控制整个族群，性价比颇高，只是这一次却遭到来自于地球文明的除虫菊酯无差别打击，使这些虫群元气大伤。

　　“已经打通，可以下去了！所有龙骑士，跟我冲！”

　　林默向龙王打了个OK的手势，身下的金系巨龙往前一跃，直接冲进了地坑深处。

　　附近的龙骑士和龙骑将们纷纷腾空而起，其中自然也包括了来自于龙岛的龙侠们，紧随其后的跳进地坑内。

　　地坑终点突然出现两颗“巫妖之眼”，使被除虫菊酯强行驱散的千奇百怪生物一阵骚动，个别不小心的直接被地心引力拖了下去。

　　它们想要围上来，却又忌惮弥漫在空气中的香甜气味，那些应该使生物们心旷神怡的味道却像致命的毒药，不，不是像，而是根本就是，过于接近会使身体渐渐麻木，再也抓不住穹顶的岩石，最终跌落下去，摔成一摊难以分辨的肉糜。

　　“吱吱吱！～”

　　穹顶上空一阵气流涌动，强烈的狂风平空卷起，朝着一个方向吹去，那个方向倒挂在穹顶上的生物立刻倒了大霉，成片成片的跌落。

　　为了想办法靠近地坑底部的出口，“撒加利”们将相当一部分控制的生物当成了弃子，为更多的生物开路。

　　但是就在这个时候，震耳欲聋的暴烈龙吟从穹顶上的通道内冲出，一头浑身长满刃刺的金系巨龙直接落在了石塔顶端。

　　紧接着一头又一头巨龙载着自己的龙骑士险而又险的在金系巨龙和林默身边擦过，旋即飞向远处，开始环绕着石塔盘旋。

　　蠢蠢欲动的虫群拼死从穹顶跳下来，扑向那些巨龙和龙骑士。

　　然而这些龙骑士组合并不是之前那些巨龙，龙背上的死角由人族龙骑士和巨龙族龙侠防护的天衣无缝，剑气纵横，如刀切豆腐般轻而易举的划过那些古怪生物的躯体，个别凌厉些的甚至直接斩在穹顶，击落了更多的生物。

　　地坑口被砸进了上百支钢桩，二指粗的缆绳直接抛进了坑内，联合指挥部麾下的战职者和施法者们，甚至还有那些女仆，熟练的搭上安全扣和减速器，一跳一跳的深处地坑。

　　羽族战士倒是简单的很，直接扑扇着翅膀飞进去，时不时还能看顾一下，那些沿着洞壁下来的人族。

　　全程足有8000米，但是顺着地心引力，自然而然的下落并不需要耗费多少力气，虽然一开始容易害怕，但是久了却会慢慢的习惯。

　　最先抵达坑底的人族释放出了运输飞舰，巨龙们第一时间合力托住了它。

　　这是一个十分关键的步骤，尽管只有二十秒的启动开机和控制时限，驾驶员们还是比预定计划提前了两秒钟完成了对整艘飞舰的控制。

　　通过缆绳降下来的人族从飞舰顶部的舱门进入舰体内部，完成了最为重要的紧急突降。

　　看到构装飞舰的出现，那些受到“撒加利”控制的虫子们立刻疯狂了，吱哇乱叫着蜂拥而来。

　　幽和影歌适时颇具技术含量的水平投掷出数颗集束云爆弹，扩散开来的子弹体在距离穹顶不到10米的位置成片炸开，狂暴的冲击波和升腾的火焰席卷着那些苟延残喘的奇怪生物。

　　爆炸效果并没有刻意追求杀伤这些生物，仅仅只需要将其从穹顶上震下来便足够了。

　　在成百上千的照明术光球照耀下，成片成片的奇怪生物吱哇乱叫着纷纷从穹顶跌落，就像雨点般迅速消失在下方的云海内。

　　原本突如其来的除虫菊酯将它们生生驱赶开，只能借着肢爪硬生生抓住穹顶暂时活命，攻击力更是大打折扣，现在只需要制造足够的冲击与震荡，便能够将它们直接送进必死的绝地。

　　接二连三炸开的集束云爆弹，席卷了很大一片穹顶，原本因为壮士断腕，舍弃掉一批怪虫为其他虫类制造攻击机会的行动，不仅徒劳无功，而且再一次作死的削弱己方实力。

　　在两头银龙的次相位投弹掩护下，第二艘运输飞舰相继被释放了出来，载着不具备飞行能力的人族和部分智慧种族战士准备深入这片伸手不见五指的黑暗空间。

　　石塔下方传来一片嗡嗡声，“撒加利”控制的生物又开始蠢蠢欲动，不甘心这支来自于地表世界的队伍成功进入这片暗区。

　　成千上万只飞行种虫类从云海深处冲了出来，冲向龙骑士，龙骑将和龙侠们，还有为数众多，牢牢掌控着制空权的巨龙们及羽族战士，它们的目标十分明确，完全是冲着三艘构装飞舰而来，试图趁机击坠它们，尽可能削弱这支队伍的有生力量。

　　“风系至尊，火系至尊，雷系至尊，拦截！”

　　龙王伊格费斯罗当即毫不犹豫的下令，作为战场指挥官，率队迎击正杀气腾腾冲过来的飞行种虫类正是它的职责所在。

　　这道指令无视队伍中智慧种族的差别，完全将所有的智慧种族天位至尊一视同仁。


第1524章 登陆战

　　掌控规则的风元素系能量骤然呼啸着形成一道风墙，将地坑出口和石塔顶端周围空域悉数笼罩了进去。

　　粗大的紫蓝色电光作霹雳分叉，轰然巨响，化作一片密集的电网向四周围扩散开去，紧接着还有密集的火球，一颗变两颗，两颗变四颗，不断演绎着恐怖的复数增殖，不断有“撒加利”控制的虫类从穹顶跌落下去。

　　失去坑地的出入口后，双方之间攻守易势。

　　运输飞舰上的六管加特林机枪开火了，12.7毫米口径的钢芯弹就像数条火龙在穹顶反复扫荡，或许不能击穿所有的虫类甲壳，但是只需要给它们身上稍稍施加一个力，爪子立刻就会勾不住穹顶的岩石，吱哇乱叫着直接坠向下方粉红色的除虫菊酯云雾中，随后四肢僵硬的狠狠砸向地面。

　　“准备着陆！～”

　　林默冲着三艘飞舰打了个向下的手势。

　　现场作战指挥已经移交给了龙王伊格费斯罗，巨龙们和拥有滞空飞行能力的天位至尊们全力掩护三艘构装飞舰环绕着石塔，不断向下飞去，风刃，火雨和电网组成了一道牢不可破的防线，触之必杀。

　　两颗“巫妖之眼”提前扫描了方圆十公里内的地形，即使有厚厚的云雾遮挡视线，也依然不用担心发生碰撞。

　　漫天飞舞的飞行种虫类填满了视界，光是肉眼可以分辨的，至少就有上百种，许多飞虫别看不大，仅有篮球般大小，却拥有十分诡异的自爆技能，不论是被杀死前的那一刻，还是主动自爆，在天空中炸开一团团火球，毒雾，四散飞射的风刃团和电光。

　　单个威力不大，若是达到足够的数量，连巨龙都会感到头痛。

　　尤其是那些飞行能力出色的飞虫，拥有两对直翼，动作异乎寻常的敏捷，可以前进和倒退，也可以垂直上下，就像一枚又一枚智能飞弹，造成的威胁性极大。

　　“它们是在消耗我们的力量，幻龙保持警戒，银龙注意了！闯进来的家伙，一个都不要放过。”

　　龙王伊格费斯罗十分了解这些虫子们打的究竟是什么主意。

　　虫海战术中间夹杂着一些格外强大的皇种，它们的体型并不十分巨大，甚至与其他等级的飞行种虫类相仿，但是稍不小心就会吃个大亏。

　　之前就是因为在猝不及防下，遭到几只混杂在虫群中间的皇种“撒加利”联手合击，才导致十几头巨龙受伤。

　　眼下似乎再一次重演，只不过巨龙们没有再失去先后，依然牢牢掌握着主动权。

　　精神系幻龙充当着预警机的职责，释放出强大的精神力，对四面八方的虫群展开无死角监视，及时提醒负责近距离狙击的空间系银龙重点剿杀那些漏网之鱼。

　　作为专业预警机的通信舰反而没有能力分辨为数众多的虫群里面哪些究竟是最具威胁的皇种，只能和另两艘运输一舰在各族天位至尊的保护下飞快没入云层。

　　穿透灰暗的云层，随着两颗“巫妖之眼”与上百颗照明术光球疾速下落，地面上的情况很快反馈了上来。

　　密密麻麻的虫尸，环绕着石塔底部，湿漉漉的铺开数万平方米空间，被稀释的除虫菊酯洪流不仅冲开了地坑末端的伏击圈，还让占据着石塔和地面的大量虫群遭到重创。

　　然而这片空间的虫子们就像无穷无尽一般，不断前仆后继，大量的虫豸踩着浑身沾满除虫菊酯的虫尸身上，很快又浑身抽搐着倒下，层层叠叠，最终将湿漉漉的地面完全掩盖，即便如此，除虫菊酯依然在不断挥发，直到叠起百余米高的尸海，这才成功隔绝了地面上的除虫菊酯。

　　“换个地方着陆！幽，环绕投放燃烧弹。”

　　林默的一句话，便让虫群拼死拼活，付出巨大伤亡代价的行动全数做了无用功。

　　着陆点不再是石塔底部，而是换成了二十多公里开外，那些死脑筋的“撒加利”注定要白瞎不少力气。

　　“明白！～”

　　银龙幽打开了自己的超大容量空间系炼金存储器，一口气投掷出了36枚500公斤级铝热剂燃烧弹，将半径500米范围内的地面笼罩了进去。

　　每一枚燃烧弹的波及范围足足有100米，虽然不足以将那片区域周围完全笼罩住，想要堵上缺口部分，却并不困难，即使是联合指挥部旗下的人族战士和羽族战士都可以轻松做到。

　　咣！～

　　一只狰狞的巨虫重重落在其中一艘运输飞舰上，张开狰狞的口器正打算从哪里下嘴的时候，一位兽族天位至尊拖着长型重兵器从顶舱门口中蹦了出来。

　　“统统让开，这是我的，谁都别抢！”

　　作为擅长于地面战的至尊，这位兽族至尊可是被憋坏了，将手中的厚背大关刀挥舞着虎虎生风。

　　一天洗一次澡，不用完一块肥皂不准放出来，他喵的，这几天洗的澡，比整个族群洗的澡都要多，兽神在上，洗那么干净干嘛啊！～

　　兽族至尊将一腕怨念全数撒在了这只突破防线的巨虫身上，其他各族至尊本想支援一二，听对方这么嚷嚷，立刻绝了念头。

　　以兽族人臭脾气，你主动帮它，说不定非但不会领情，反而会反过头来责怪，谁会吃饱了撑的找骂。

　　“肮脏的绿皮！～找死！”

　　感到自己被严重轻视的巨虫发出强烈的精神力波动，身前当即浮现出风系法术盾和土系法术盾，大量毒雾，电光和风刃攻击兜头劈脸的笼罩向扑过来的兽族至尊。

　　“兽！神！变！”

　　兽族至尊的墨绿色皮肤刹那间变成了赤红色，血红色的火焰状能量冲天而起，皮肤表面的一些斑点散发出点点金光，脚下用力一蹬。

　　连整艘运输飞舰都吃力不足，猛地往下一沉，舱内爆发出一片惊呼。

　　为避免被战斗波及顶层舱室被清空，留下几位人族至尊释放出法术盾，以免上方的战斗击穿舰体的舱门。

　　木系毒雾立刻消融了大量血炎，在兽族至尊的皮肤表面留下越来越大的黑色丑陋斑，电光纠缠，使虬结的肌肉不由自主的剧烈抽搐，风刃更是划出一条条细密血痕，然而那位兽族至尊却不管不顾，依旧咆哮着向前扑击。

　　被血炎笼罩的厚被大关刀毫无阻碍的斩开坚韧的风系与土系法术盾，直接落在了“撒加利”寄体巨虫的身体表面。

　　即使没有破魔法术阵的加持，以“兽神变”赋予的绝强怪力也足以霸道的斩开两层法术盾的隔绝。

　　噗噗噗噗……

　　狂风暴雨的连续闷响过后，兽族至尊出现在巨虫身后，遍体鳞伤，显然在方才的交手中吃了不小的亏。

　　“是‘皇种’！哈哈哈哈！过瘾过瘾！”

　　它的声音还未落下，身后的巨虫突然摊软成一堆肉泥，在方才瞬间被厚背大关刀透体而出的斩了十几刀，连“撒加利”的寄体囊膜也被斩了个稀巴烂，更不用说本体。

　　手中这柄代替了长柄双刃战斧的厚背大关刀让它满意极了。

　　“山德，你这个憨货，还不快下来，难道不怕毒发身亡吗？”

　　一位灵族至尊从顶层舱门往兽族至尊摆了摆手。

　　此时这位兽族至尊已经变成了黑皮，木系剧毒随着兽神变的剧烈血脉流动，几乎一瞬间流传了全身，若非兽族对毒物的抵抗能力还算强，不然早就当场挂了。

　　“啊嘞！～”

　　兽族至尊低下头看了看自己的身上，又看向那位灵族至尊，眼前一黑，轰然一头栽倒在地。

　　与皇种“撒加利”的单挑，双方打了个一死一重伤，谁也没能讨得了好。

　　“这个憨货！～”灵族至尊无可奈何的摇了摇头，朝着舱内喊了一嗓子：“谁也帮个忙！”

　　……

　　“各舰注意，准备着陆，土系施法者准备施法，用最快的速度强化地面！附近有不明土系物种出现。”

　　李慕心的声音出现在三艘飞舰的舱内，提醒所有人，飞舰即将落入地面，就在方才“巫妖之眼”的地波声呐系统发现了一些异常波动反馈，虽然无法识别“撒加利”的等级，但是判断它们的个体位置和数量还是轻而易举。

　　不论是联合指挥部麾下的人族和羽族不缺少土系施法者，其他各族天位至尊的土系施法者也主动参与进来，飞舰甫一落地，大大小小数量众多的褐黄色光球便从几处舱门口中砸进了地面，原本异常松软的土质开始变得坚若精钢，并且硬度范围越来越深。

　　咚！～咚！～咚！～

　　三艘飞舰的着陆点地下似乎有什么东西在不断撞击，地面微微颤动。

　　“这下面有东西？”

　　“别怕！我们不缺土系至尊，它们上不来。”

　　“土系施法者继续，千万不要停。”

　　“放心！就算是费列罗一族也别想钻透我们的土系加持。”

　　“什么，我们钻不透？要不要钻给你看！”

　　“别废话了！我感觉下面的东西不止一个，数量越来越多了！顶住！顶住！”

　　随着地下的动静越来越大，土系施法者们开始全力以赴，法术吟颂声不绝于耳，褐色的土元素系能量在脚下就像池塘中的涟漪一样，反复激荡，使地面和地下的强度更是上了几个台阶。

　　人族火器部队在第一时间布置了高射炮群和密集阵群，为奋战在天空中的巨龙们，龙骑士们和羽族战士们分担了不少压力，爆开的黑云和密集的曳光弹幕在天空中纵横交错，不断补漏，通过夜视瞄准备系统和控照灯的协助下，没有一发炮弹和子弹波及自己“人”。

　　随后摆好了轻型榴弹炮和电磁轨道炮群相继完成了校射，将一枚又一枚威力巨大的炮弹投送到十余公里开外的虫群之中，每一次炮击都会撕碎上百只虫豸身体，同时将现多数量的虫子们掀上半空中，即使外表毫发无伤，它们也没有刺岩鱼的钢铁内脏，还未来得及落下便当场丧命。

　　“除虫菊酯再次准备！”

　　李慕心打算再次祭出这个屡试不爽的杀手锏，尽管她手上还有威力更大的神经性毒气，但是这种化学合成剂却是无差别杀伤，若是被敌方利用风向逆转，己方恐怕也会伤亡惨重。

　　十余秒后，一片粉红色云雾冉冉升向天空，无数飞虫就像下饺子一般噼哩啪啦往下掉，有的落下铝热剂燃烧弹的火海内，很快被烧成又黑又小的一黑。

　　虽然除虫菊酯对“撒加利”本体并没有任何杀伤，却能够神经性触杀它们的寄生虫类，效果百试百灵。

　　一旦寄体生物死亡，它们除了更换寄体外，便只能困死在这些尸体里面，然而像眼下的条件，这些“撒加利”根本不具备更换寄体生物的可能性。

　　这片粉红色除虫菊酯云雾甚至比法术盾还要好使，任何触及的虫类不论是否被寄生，几乎都是同样的下场，有一些非虫类生物并没有受到太多影响，例如地底世界特有的盲雀和波纹蝠，由于失去了数量优势，很快被巨龙族、龙骑士和羽族击杀。

　　又是一片体积更大的粉红色云雾生成，这一次并没有升向天空，反而沿着地面朝着远处平推而去，在照明术光球的照耀下，地平线上一片不断翻涌的黑线凶猛无比地朝着着陆点扑来。

　　受到“撒加利”控制的陆行种生物明显要比飞行种生物多的多。

　　轰！～

　　轰！～

　　包围着陆点的燃烧弹火海外面突然从地下窜出上百条粗长的身影，满身骨甲撕扯着空气发出凄厉的呼啸声，余势未尽扶摇直上半空。

　　“是地皇蚕！～”

　　林默第一时间认出了这些庞然大物，正是当初摧毁了帝都德兰城的巨型土系魔兽，却没有想到当日里看到的数量与眼前这些相比，完全是小巫见大巫，满眼冲天而起的地皇蚕，完全填满了整个视界。

　　越来越多的地皇蚕出现在远方，“巫妖之眼”统计出来的数量在千条以上，貌似整个苍穹世界的地皇蚕都来到了这里。


第1525章 影歌与幽的混合双打

　　“释放规则领域，互相交融！”

　　也不知是谁喊了一嗓子，话音刚落，所有来自于地表世界的智慧种族齐齐感到身上一沉，犹如千钧重担直接压了下来。

　　那些突然冲出地面的巨型魔兽集体发动了自己的土系法术，层层叠叠的重力场笼罩了下来，引起着陆区的重力发生异常变化。

　　一位又一位土系施法者释放出了自己的规则领域，彼此交融在一起，蕴含了规则的土元素系能量从质上瞬间压到了那些强行干涉的异常土元素系波动，重力变化迅速恢复正常。

　　然而地皇蚕们却并没有就此罢手，依旧不停的释放重力术，试图用集体的数量优势压倒防守方的规则性力量，双方之间僵持不下，重力场依然轻微的波动着。

　　六名女仆将脸色发白的李慕心和李慕冰围在正中间，手持炼金法器小声而飞快的吟颂咒文，紧接着又有十二位女仆列阵，建立了新的外圈，双胞胎姐妹俩的脸色这才好看了一些。

　　整支队伍里面恐怕只有这对元素系亲和力天赋既平均又不足的李家姐妹最为孱弱，虽然通过药剂强行拔苗助长，精神力等阶勉强可以使用空间系炼金存储器，但是也仅限于此，想再做些其他的却是休想。

　　这次随行的女仆无一例外不是施法者，就是战职者，自身保护能力还是很强的，同时还有余力护持双胞胎姐妹俩。

　　“是重力术！姐姐，幸亏咱俩体重不高，不然真的会自己把自己压死。”

　　李慕冰喘着粗气，香汗淋漓，显然受到的压力不轻，100斤的软妹子和100公斤的大老爷们儿在同等重力下，所承担的伤害是不一样的。

　　一倍重力让人如戴重枷，行动不俩，两倍重力就会举步维艰，三倍重力恐怕连站都站不起来，四倍重力呼吸都会变得困难，五倍重力其实已经逼近死亡线，如果长时间维持这一重力水准，很容易引起器官衰竭而亡。

　　“要小心一点，我们的对手越来越难对付了！”

　　李慕心抹了一把脸颊上的汗水，点了点头。

　　她四下环顾，打量着通信舰舱室说道：“飞舰以后得加装重力平衡的功能，这样的重力变化，对舰内人员的伤害太大了。”

　　“我们不是有带炼金士吗？要不先让她弄个简单的解决方案试试看？”

　　李慕冰打了个手势，一位女仆炼金士点了点头，在地上放置了几件炼金法器并逐一激活。

　　彼此保持相同间距的炼金法器微微一颤，建立起一道隔音结界，准备开始现场工作。

　　布置好工作环境后，那位女仆从炼金存储器内释放一张Dragoon魔动工业高阶炼金士专用工作台，不仅拥有高精度的激光蚀刻龙门轨，还有动态平衡系统，保证布置出来的法术阵质量不精密而且高效。

　　与地球文明建立物资通道后，笔记本电脑便成为了炼金士们的标配，不过仅限于Dragoon魔动工业内部，女仆拿出来的是一台性能强大的便携式图文工作站，开始进行设计工作。

　　在结合了地球文明高科技工具的协助下，她所做的每一分钟工作量都相当于以往一小时的工作量，甚至还百倍不止。

　　设计与制作需要一段时间，李慕心和李慕冰的注意力重新放回到登陆场外的战斗中来。

　　飞舰内部好歹也有部分法术阵在发挥作用，受到的重力紊乱波动幅度通常在1.1倍到1.4倍之间，虽然数值不大却起伏的令人难受，但是在舰外，重力却在1.3倍到2.1倍之间不断波动变化。

　　毕竟上千头地皇蚕联手发力，即使有土系天位至尊坐镇，也不能无视如此众多的敌手，平均算起来，恐怕连以一敌百都有了。

　　“电磁轨道炮集群，对准那些地皇蚕，使用玄钢穿甲弹，自由打击！”

　　李慕心的命令当即传达下去。

　　那些刚刚展开没多久的电磁轨道炮群不得不放弃了汹涌扑来，数量不明的虫群，将炮口对准了群魔乱舞的地皇蚕。

　　“守住天空！不要让皇种冲下去！”

　　龙王伊格费斯罗盘旋在登陆场上空，那些狡猾寄生种根本不会让这支来自于地表世界的远征军能有半点喘息的机会，若是任由一头皇种“撒加利”冲到下方的人族火器阵地内，后果会不堪设想。

　　队伍不仅会失去近空防御支援，也会失去对远距离虫群的打击能力，这样一来，所有的天位至尊就不得不拿出全部的实力与这些不值一文的虫豸硬耗，无法用最完美的状态迎战神种“撒加利”维文亚诺，甚至有可能会被对方所趁，将一场远征围杀变成了一场自投罗网式的惨败。

　　“打起精神来！一个都不能放过！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅双翼一振，挥出两团空间刃风暴，硬生生在最密集的虫群深处轰出两条虚无的通道，无数的飞行种虫类被那些作不规则运动的空间碎片绞杀得尸骨无存。

　　“吼！～来一个，死一个！”

　　“来两个，死一双！～”

　　金系巨龙们是最兴奋的，它们在最外围包揽了最凶猛的攻击，浑身锋刃，擦着就死，挨着就亡，即使遇到难缠的皇种，往往一拥而下生生将对方以最惨烈的方式强行撕碎。

　　“全功率发射！”

　　“1号位，开火！”

　　“2号位，开火！”

　　“3号位……”

　　……

　　布置在登陆场的400毫米电磁轨道炮并不是协助地下世界自由联邦征战的那种缩短射距的臼炮式电磁轨道炮，而是拥有完整电磁加速轨道的加农式电磁轨道炮。

　　若说12.7毫米口径钢芯子弹射在地皇蚕的骨甲表面，如同被牙签轻轻戳了几下，不仅连血点子都没有，恐怕挠痒痒都不够资格，而400毫米口径的全尺寸玄钢芯穿甲弹头就像被红缨枪戳中的豆腐，毫不费力的直接贯穿，继而没入后方下一头地皇蚕的躯体内，再贯穿，再透体而出。

　　一枚400毫米口径玄钢芯穿甲弹往往会射穿三头或四头地皇蚕的身躯，这才肯罢体，之所以能够得到如此惊人的命中率和杀伤效果，还得怪地皇蚕的体积过于巨大，数量又多，根本避无可避。

　　挨了最后一弹的地皇蚕最倒霉，弹体滞留于体内，被生生震碎了脊索的身躯推金山倒玉柱般轰然瘫软下来。

　　“全功率发射！”

　　“1号位，开火！”

　　“2号位，开火！”

　　……

　　根本不需要刻意去瞄准，贴着地面发射即可，一枚枚玄钢芯穿甲弹在电光闪烁的电磁加速轨道中央呼啸而出，贯穿再一次上演，厚厚的骨甲在拥有15倍音速的动能面前就像餐巾纸一般不堪一击。

　　若是直接被命中躯体正中央倒还罢了，当场射穿一个洞，若是偏离中轴线，那不仅仅是一个洞那么简单，而是被无比凶猛地撕掉一大片躯体，就像被什么怪物狠狠一口咬中，差点儿拦腰咬断。

　　短短三四轮齐射，便造成了两百多头地皇蚕的重创，别看这样的大家伙皮糙肉厚一时半会儿还死不掉，只要给它们足够的时间，迟早能够恢复如初，然而现下是战场，来自于地表世界的智慧种族根本不会给它们这样的机会，一旦失去行动能力，就等于上了冥神的收割名单，离死不远。

　　遭到前所未有惨烈打击的地皇蚕们不顾一切地往登陆场冲来，一个个张开密布涡轮般利齿的口器，无比恐怖。

　　但是就在这个时候，一团又一团火球在这些地底巨兽的头部炸开，莫说是口器，连很长一段身子都被炸得血肉横飞，巨大的身躯轰然倒下，甚至砸进了环绕登陆场的火海内，狂风席卷，火光阴暗不定，让人恍若以为铝热剂燃烧弹的火焰也会被这些大家伙生生砸息。

　　“干的好！幽，影歌！”

　　林默与金系巨龙金币从低空掠过，顺手勾动了龙背上的电磁轨道狙击炮。

　　被锁定的地皇蚕头部被炸碎了四分之一，遭到重创的它发出凄厉的嘶吼，紧接着又是一枚高爆弹直接将整个脑袋炸了个稀巴烂。

　　碍于口径限制的缘故，电磁轨道狙击炮对付这种大型物种的威力并不尽如人意，第一击破防，第二击才能够真正发挥出全部的杀伤效果。

　　“莫林！加油！”

　　“金币哥哥，加油！～”

　　冲着一人一龙从半空中呼啸而过的身影，一大一小两头空间系银龙发出热切的回应，在它俩身前，摆满了100公斤级的高爆航空炸弹。

　　方才一头头地皇蚕被炸碎了头部，甚至小半截身子，正是这些高爆航空炸弹的功劳。

　　东西不能乱吃是没错，可是偏偏架不住两头银龙使着坏的往嘴里硬喂，从体内炸开的高爆航空炸弹就像摧命的药丸，直接将地皇蚕外强中干的躯段撕个粉碎。

　　155毫米口径榴弹炮或许也可以达到同样的杀伤效果，但是却无法做到像两头空间系银龙发动次相位跳跃投掷那么精确。

　　“幽，我们来比赛吧！混合双打，看谁能赢！”

　　小银龙影歌一时兴起，身前出现一片高爆航空炸弹方阵，少说也有两百枚的样子。

　　这是要摆开阵势大干一场。

　　“输了不许哭！”

　　幽的心理年龄远比外表要大的多，瞥了一眼跟自己凑热闹的小银龙，同样摆开一片高爆航空炸弹方阵。

　　“影歌才不会哭鼻子，谁输了就洗一个星期，不，一个月的盘子。”

　　影歌自然是不肯服输的，它要好好展示一下自己的战斗力，不下于那些成年银龙。

　　只要能赢幽，自然就能赢其他的成年银龙。

　　也亏得是幽，换作其他同族，谁有功夫理这个小东西在这个节骨眼儿上来场输了就洗一个月盘子的友谊赛。

　　“准备……等等，谁负责计数，说好了不准乱报数。”

　　影歌正准备喊开始，却发现这场比赛没有裁判。

　　最后谁输谁赢，恐怕会是一个大争议。

　　“由通信舰和‘巫妖之眼’负责计数，它们有这样的功能，准备好吧，三，二，一！开始了！”

　　幽却没时间让影歌去找什么裁判，就在说话间，蜂拥而来的地皇蚕群又扑进了一百米。

　　“不准抢跑！看我的，天女散花。”

　　一百枚高爆航空炸弹从小银龙影歌身前集体消失，这头银龙妹子竟然让它想出了一招杀手锏。

　　从天而降的航空炸弹兜头劈脸落向那些张开口器嗷嗷待哺的地皇蚕，这个待哺的场面有点惨烈。

　　由于队形过于密集，虽然做不到二中一，但是三中一的概率还是有的，三十多头地皇蚕当场爆头，一片血雨腥风，如果不是被体内的“撒加利”生生控制着，否则光是源自于本能的恐惧就足以让这些地底巨兽扭头就逃，而不是无惧生死的继续冲锋。

　　投机取巧的小伎量！

　　幽看了一眼耍小聪明的影歌，依旧自顾自不紧不慢地投弹，将一枚又一枚100公斤级当量的高爆航空炸弹送进那些地皇蚕口中，精准而稳定，百发百中，效率似乎也不差多少。

　　这些大家伙由于体形巨大，发动包围圈的接触面数量实际上并不多，有两头空间系银龙和二十多门400毫米口径的电磁轨道炮拦截下，竟然硬生生截下了地皇蚕的攻势，无论它们怎么冲击，总会不甘心的倒在最终一公里的死亡线上。

　　“坚持住！消灭这些地皇蚕，再抵挡住接下来的冲击，我们很快就能冲过这片暗区！”

　　龙王伊格费斯罗的龙吟在天地间回荡。

　　虽然战胜了各种挑战，也付出了不小的代价，但是神种“撒加利”维文亚诺将无处可逃。

　　“伊格费斯罗，这里将是你们的藏身之地。”

　　一道冰冷的精神力波动从上空传来，数股强大的气息从天而降，其中一股尤为强烈。

　　“吾王小心！”

　　银光一闪，银龙执法队长泰瑟帕莉雅将龙王撞偏离了飞行轨迹，自己迎向那股凌厉气息俯冲下来的方向。

　　泰瑟帕莉雅不是不想发动次相位跳跃脱离，而是周围的空间被锁定，或者说对方的目标原本就是它。


第1526章 种族衰败

　　“恶心的寄生种，你是我的！”

　　巨大的雷鸣般呼啸声以迅雷不及掩耳的速度接近。

　　“别碰我的族长！该死的虫子！”

　　咣！～

　　天空中爆发出一声天崩地裂般的巨响，震得所有智慧种族两耳轰鸣，一时间再无其他声音，肉眼可见一圈气浪向远处扩散而去，连照明术光球都瞬间崩灭了上百颗。

　　穹顶受到微微震荡，无数细碎的粉尘碎屑扬扬洒洒而下。

　　“是神种撒加利，所有天位，全力攻击！”

　　“它要跑，拦住它！”

　　下一秒，登陆场上空的元素系能量发生暴动，所有天位至尊将自己的力量投向天空，追逐着那只如泥鳅般滑不溜手的闪避身影，由于迎战仓促，根本来不及布置禁锢对方行动的手段。

　　轰！～轰！～

　　两个庞然大物从天而降，结结实实地砸在被土系法术固化了不知多少遍，连地皇蚕都无法钻透的地面，硬生生砸出两个大坑。

　　“日他二大爷。”

　　希塔玛娅丝摇摇晃晃的重新站起来，晃了晃脑袋，庆幸自己在那么猛烈的撞击下，居然还完好无损。

　　“希塔玛娅丝！你受伤没有！”

　　银光一闪，终于挣脱开空间束缚的泰瑟帕莉雅落了下来，它根本没有想到，竟然是希塔玛娅丝救了自己。

　　“我没事，速矢刃，死了没，没死就吱一声，死了也吱……”

　　希塔玛娅丝的声音突然定住，望向不远处一动不动的另一头金系巨龙。

　　毫无征兆的勃然大怒，扑上去一爪子将那头金系巨龙抽飞起来。

　　“我在跟你说话，回答我！速矢刃，你怎么可以死！谁允许你去死的。”

　　就像发泄般乒乒乓乓乱抓一气，速矢刃不再鲜活的龙躯表面增加了上百条新伤，却仍旧没有半点动静，不会再嗷嗷直叫着蹦起来跟族长大人拼命，反而默默的承受着伤痕不断增加。

　　泰瑟帕莉雅终于看不下去，出手拦住了希塔玛娅丝的无意义举动，这不是恶作剧，而是真真正正没了气息。

　　“够了，希塔玛娅丝，它死了，已经没有办法和你说话。”

　　“速矢刃，你这头蠢龙！”希塔玛娅丝还是不肯放过对方僵硬的尸体，庞大的龙躯已经彻底变成了实心的金属雕塑，只有体内最深处，一颗成年人拳头般大小的心核表面布满了裂纹，裂纹一直深入到内部，若是没有被坚硬的金属包裹住，恐怕轻轻一触就会崩溃成一堆细沙。

　　因为这些裂纹，寄托在心核内的龙魂早已经消散不见。

　　“闭嘴！～你才是蠢龙！～你全家都是蠢龙！蠢龙！～”

　　突如其来的咆哮声打断了希塔玛娅丝的声音，泰瑟帕莉雅却莫名暴怒起来，狠狠的瞪视着对方。

　　两头巨龙不约而同的陷入了沉默。

　　意识到自己居然暴起了粗口，浑身微颤的泰瑟帕莉雅认为跟金系巨龙太近会被拉低智商，连忙退后两步。

　　“我的一个族人没了，它甚至还没留下自己的孩子，我金系龙族上下全部都是孤儿。”

　　希塔玛娅丝再次开口，仅仅只是悲愤的陈述着一个事实，完全没有像以往那样张牙舞爪，浑身锋刃嘤嘤作声，大有一言不和就大打出手的嚣张气馅。

　　偏偏就是这样，却让泰瑟帕莉雅气势一滞，有史以来第一次没有勇气迎上对方的目光，长长叹了一口气。

　　“抱，抱歉！希塔玛娅丝！”

　　金系龙族是最擅长于战斗的龙种，历代龙王每每都喜欢将金系巨龙们调往对抗“撒加利”的第一线作战，偏偏这些家伙又爱捅篓子，一边发配，一边打仗，正好一举两得。

　　啥？那些蠢龙又惹事了！发配去天外战场！服刑100年，少一天都不许回来。

　　居然还有不安份的家伙，既然这么喜欢打打杀杀，就让它们去应该去的地方吧。

　　天外战场吃紧，“撒加利”加大入侵攻势，多找几头金系巨龙过去，反正闲着也是闲着，打发它们去，还能混口饱饭，省得浪费金属矿石。

　　但是百年征战几龙回。

　　正因为这样，久而久之，整个金系龙族上下就成了有爹娘生，没爹娘管教的孤儿群体，原本就桀骜不驯的臭脾气再加上吃不饱，变得越发暴戾乖僻。

　　一群凶残的小东西，谁能指望长大后会变成什么样？

　　天外战场上天位至尊们所用利器和防具无一不是战死的金系巨龙龙躯炼制出来的。

　　“你们银龙一族又能好得到哪里去？”

　　希塔玛娅丝看了一眼不远处正兴高彩烈的用次相位跳跃天赋投掷航空炸弹的一大一小两头银龙，摇了摇头，扑扇着鳞翼再次腾空而起。

　　天空龙城的“混世魔王”影歌，英雄后裔幽，泰瑟帕莉雅不寒而栗，出现孤儿的不仅仅是金系龙族一支。

　　以往不曾想到的，突然间被希塔玛娅丝的一句话给挑开了盖子，满满都是不忍直视的残酷真相。

　　这场战争若是再不尽快结束，巨龙族所需要付出的代价将是整个种族文明的倒退。

　　与神种“撒加利”维文亚诺的战斗已经进入了白热化，地表世界的各族天位至尊们甚至不再顾忌这片暗区穹顶的安全，释放出前所未有的大招，一道道粗大的闪电锁链贯穿天宇，纵横交错。

　　一块又一块巨大的岩石不断从穹顶崩落，神种“撒加利”就像身周环绕着数种元素系能量光芒，闪烁不休，随手一抓一投，一团凝若实质的能量团呼啸而出，破坏力堪比最大口径的舰炮。

　　“维文亚诺！～你这个胆小鬼，有种别跑。”

　　龙王伊格费斯罗愤怒已极，就在方才，它察觉到了一个同族的魂火熄灭，气息不是泰瑟帕莉雅，也不是希塔玛娅丝，而是一头成年金系巨龙，可是无论是谁，都是它伊格费斯罗的子民，作为龙王有义务为它们复仇。

　　“伊格费斯罗，你在愤怒吗？没关系，这里将会成为你的墓场，我给你安排了足够数量的陪葬！”

　　前方传回一道冷戾的精神力波动同时，整个穹顶突然爆发出雷鸣般巨响，紧接着迸裂出上百条人族手指般宽的细缝，崩下一片石粉和碎石粒。

　　就像有了生命一样，这些裂缝飞快增长，加宽，分叉出更多的数量，一场前所未有的灾难即将爆发出来。

　　维文亚诺不仅有种，而且还是神种，当机立断的选择相当决绝。

　　“穹顶要塌了！”

　　“快到上一层去！”

　　天位至尊们的脸色当场就变了，他（它）们就算再厉害，也没可能从整片地下空间的全面坍塌灾难中幸存下来。

　　上千万斤，上万万斤的巨大岩石从天而降，换作谁都会受不了。

　　“收拢队伍！准备转移！”

　　李慕心没有任何犹豫，先把人都弄上来，再考虑往哪里逃的问题。

　　那些操控火器的人族战士不再按照日常操作规范，而是将所有的火器和相关物资一股脑儿收进了空间系炼金存储器内。

　　整个收拾过程并没有耽误几秒钟时间，所有的人族战士，羽族战士和部分陆行种天位至尊一齐钻进了运输飞舰。

　　待在通信舰厨房里拨拉着大马勺的光头女仆艾莉克希娅突然停下了动作，因为一道诡异的精神力波动传入它的心中。

　　“艾莉克希娅，如果你愿意成为我的新娘，为我族孕育更加强大的后代，我可以既往不咎的不再追究你以往如同叛族的行为，正前方600步有一个逃生通道，只能通过你一个，随后就会自毁，快点作出选择吧！”

　　“不！～”

　　光头少女漫不在乎地继续拨拉马勺，熬制它最擅长的高汤，佳品为鹅黄，上品为奶白，极品为生蛋清，绝品透明如水，却能融入世间百般滋味。

　　“我不喜欢秃驴，不喜欢交配，你又不会做菜，凭什么让我喜欢！”

　　艾莉克希娅继续美滋滋的熬汤，它已经攻克了佳品和上品，眼下的汤色越来越淡，开始向极品靠近，显然炉火纯青的厨艺已经趋向大成。

　　成天就知道交配交配，还喜欢套个种族大义，它最讨厌这样的家伙。

　　“你，你不要后悔，就跟着这些食物一起去死吧！”

　　愤怒的吊丝青年连备胎的资格都混不上，神种“撒加利”维文亚诺的精神力波动突然消失，仿佛从未出现过一般，显然对同族的艾莉克希娅失望已极，决定不再给它机会，给巨龙族的王一起当陪葬吧。

　　“咦？艾莉克希娅，你在说什么喜欢，不喜欢，难道你也有心上人了吗？哎哟哟，粉嫩嫩的小脸多招人喜欢，让姐姐亲一个！”

　　明明是听得一知半解，隐隐约约，却自以为脑补正确的一位美厨娘快步走过来，直接将光头少女搂进了怀里，在它耳际轻嗅，陶醉般说道：“今天的短梨花发型真漂亮，可不能便宜了那些臭男人。”

　　又能干，又肯干的好妹子放到哪里都受欢迎，有人一挑头，厨娘们立刻嘻嘻哈哈地凑上来一起揩油占便宜。

　　艾莉克希娅也不反抗，只是嘴角微微提起，带起一丝不易被察觉的笑意，任由这些美厨娘们施为，只有在这里，才能找到一群懂它的人。

　　连美食，首饰，裁缝和发艺都不懂的家伙怎么有资格被称作为同类。

　　“金丁香的耳钉看上去不够起眼，换姐姐的魂海蓝钻试试。”

　　“别两边都是魂海蓝钻，右边再加一枚阳魄金沙坠，配上我的清心额箍，再一点，嘿嘿，齐活儿了！”

　　“哇！～～”

　　“超赞啊！你怎么想到的，会有风吹发梢，动态效果！”

　　“有炼金士呗，自己一问就知道了，前一阵子才发现的特殊组合，别光知道傻戴，其中学问大着呢！”

　　厨房里的女仆们就像炸了锅一样，只有眼前的首饰组合，完全忘了舱外穹顶渐渐开始崩落的恐怖景像。

　　……

　　“幽！～我干掉两百八十四只地皇蚕！～你输定了，哈哈哈，乖乖的给我洗一个月盘子吧。”

　　天空龙城的“混世魔王”终于用自己的小聪明将魔爪伸向了这位平日里油盐不进的同族，它足足扔出去将近两万枚高爆航空炸弹，地皇蚕们被炸得那叫一个销魂，今后还会不会有这么一个种族都不知道。

　　“两百八十五！”

　　幽老神在在的报了个数，对付这头不成气候的小家伙，简直不要太容易。

　　“你骗我！～”

　　“没骗！”

　　“骗了！”

　　“没骗！”

　　……

　　再发展下去，说不定会演变成金系龙族的内部例行问候：“你瞅啥？”“瞅你咋的？”“你再瞅个试试？”“试试就试试？”

　　反正幽是从来不惯着影歌，该收拾就收拾，绝不客气，连泰瑟帕莉雅的面子都不给，更不会在乎什么。

　　即使身周落满了大大大小小的石块，并且不断有更大的岩石从天而降，两头银龙依然没有把天崩地裂的灾难景象放在眼里。

　　只要遁入次相位状态，那些石块就没可能砸中它们，如果在短时间内找到出口，照样能够毫无发伤的活下去。

　　事实上大部分银龙都自恃拥有这样的能力，依旧不管不顾地跟着龙王伊格费斯罗一起追杀神种“撒加利”维文亚诺。

　　“那家伙跑了！伊格费斯罗！”

　　一位魔族至尊身后猎猎扑扇着六对青色风翼停在了龙王身前。

　　“我知道！～可恶的家伙，这是早有预谋。”

　　龙王伊格费斯罗喷出一团火球，轰中了远方的地面，就像一枚重型榴弹炮的弹着点一样，生生炸开一个十几米直径的大坑。

　　“吾王！我们该往哪里撤？”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅靠拢了过来。

　　三艘构装飞舰完全释放斥力盾和反重力场，迅速拔地而起。

　　“龙王大人！我们的意见是全速进入下一个入口。”

　　李慕心与妹妹李慕冰紧急讨论并统一了意见，两人站在一块密布法术阵的浮空圆盘上，总算是摆脱了重力频繁变化的影响。

　　距离地面约5厘米的浮空圆盘可以凭借着她俩的低级精神力作一些简单驱动，例如上升下降或三十六个转向，速度不快每小时不过10公里，还可以当作为一种代步工具来使用。

　　“往下一个入口，全速冲刺！你们两个要给我一个解释！”

　　穹顶崩塌规模越来越大，龙王伊格费斯罗决定了先相信，再听理由，事实上它也是这样想的。


第1527章 拦路石

　　“我去前面负责定位，其他银龙做好集体次相位跳跃的准备。”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅身周迅速泛起浓浓的银色光雾，想要逃离开始发生坍塌的地下空间，最保险的办法便是发动次相位跳跃。

　　虽然可以通过银龙族特有的空间锚烙印，瞬间返回安全的上层空间，甚至是地表世界，但是这样一来，再想找到神种“撒加利”维文亚诺的老巢就会变得无比困难。

　　这片暗区被摧毁后，意味着地图通向最后一步的路线彻底丢失，就算是李慕心和李慕冰两姐妹也没有办法再计算出进入下一层空间的出入口，更何况还有压在上面的厚厚岩石，连可参照物都没有。

　　“泰瑟帕莉雅阿姨！我跟你一起去！”一头体形娇小，浑身散发出柔和光芒的巨龙冲进了银色光雾范围内。

　　“茉儿！你来干什么，太危险了！算了，一起走吧！”

　　银光一闪，一头银龙和一头光龙的身影平空消失。

　　时间紧急，泰瑟帕莉雅来不及说服茉尔，只好将它一起带走。

　　在这片伸手不见五指的暗区，带上一头光系巨龙是很有用的，瞬间释放出成百上千的照明术光球，至少不用像没头苍蝇一样乱撞。

　　“大家靠近了，不要分散，注意上面砸来的岩石层！飞舰在中间，跟紧了！”

　　龙王伊格费斯罗的咆哮甚至一度压过了穹顶轰隆隆的可怕崩塌声。

　　“金系巨龙们，释放你们的斥力盾！保护好飞舰！不然我会亲手要你们的小命！人族，羽族，统统靠下。”

　　金系龙族的族长希塔玛娅丝带领着金系巨龙们在队伍上空撑开了一座保护伞，用自己皮糙肉厚的身躯挡住那些下坠的碎石，哪怕稍大一些的，也能够凭借着斥力盾的力量逐级给推到队伍边缘以外。

　　千疮百孔的穹顶距离地面越来越近，眼见着快要不到2000米，一抹银光在东一处西一处的闪烁，光系巨龙不断释放出照明术，打破伸手不见五指的黑暗。

　　“茉儿，我们找到了！先留下烙印，然后带它们过来。”

　　在光系巨龙茉儿的照明术光球照耀下，泰瑟帕莉雅终于找到了通过下一层空间的入口。

　　那是一条倾斜向下的地洞，虽然洞口被早已察觉的“撒加利”们用大块岩石封堵了个严严实实，但是在洞口附近还是能够找到昔日金系龙族上代族长苏和这一代族长希塔玛娅丝留下的赤铜钉与纯金丝作为有力证据。

　　它在第一时间设下了银龙族的空间锚烙印，随即一闪，带着光系巨龙茉儿消失不见。

　　“吾王，找到了！我们快去！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅的身影刚一出现，便再次开始发动次相位跳跃。

　　“真是太好了！出发！希塔玛娅丝，你们都下来。”

　　龙王伊格费斯罗当即大喜，吼了一嗓子。

　　金系巨龙们已经为整支队伍挡下了大半的穹顶坠石，小的如同磨盘，大的就像一间房子，被斥力盾减速后，生生砸在龙躯表面崩解成体积更小的碎片，每一头金系巨龙都弄的相当灰头土脸。

　　听到龙王的声音，金系巨龙群飞快下降，没入膨胀开来的银色光雾内。

　　一片银光闪过，所有的巨龙，各族天位至尊和三艘构装飞舰消失在原地，若非有三艘构装飞舰，一次性转移走那么多人，并不是一件容易的事情。

　　就在他（它）们离开没多久，更加巨大，更加无可抵御的巨石从天而降。

　　银色光雾迅速散去。

　　“费列罗们，马上挖开洞口！其他种族撑起法术盾，土系巨龙想办法加固穹顶，延缓崩溃时间。”

　　龙王看到了倾斜向下的洞口，明白这是眼下唯一的机会，若是错过了，将来再想找到神种“撒加利”的老巢就会变得遥遥无期，当即把任务交给最擅长于挖掘的妖兽天位至尊费列罗。

　　天外战场上的小行星天体内外那些坑坑洞洞，大部分都是由天位至尊等阶的费列罗挖出来的，这方面它们是首屈一指的专家。

　　“几秒钟就挖开！”

　　两头妖兽费列罗就像两辆主战坦克，轰隆隆撞了上去。

　　轰！～

　　“居然堵死了？”

　　“那就先挖开再说，给我开！”

　　“挖不动，怎么回事？”

　　“我也一样，有古怪！”

　　“有些石头好像特别重！”

　　“我们一起来，一，二，三……”

　　两头费列罗拼尽全力，浑身骨甲一片片完全张开，却始终无法搬动一块半人高的石块。

　　“你们让开，我来！”

　　泰瑟帕莉雅深深吸了一口气，低吼了一声，喷出一团由细碎空间刃组成的空间乱刃球狠狠撞在了数块堆叠在一起的大石头上。

　　然而就听到一阵噼哩啪啦的声音，空间乱刃球消耗完最后一片空间刃，几块大石头不仅完好无损，而且表面毫发无伤，以往无坚不摧的空间刃竟然连头发丝般细小的痕迹都没能够留下。

　　看呆了眼的龙王伊格费斯罗，惊疑不定地说道：“这到底是怎么回事？有法术阵在保护这些石头吗？”

　　按照正常情况，那些石头，哪怕再坚硬也应该瞬间灰飞烟灭，被凌厉的空间系切割力量彻底粉碎了才对。

　　“土系法术没反应！”

　　“它们根本不像是石头！”

　　费列罗们大叫了起来，无论它俩怎么催动土元素系能量，只要一触及这些大石块，立刻就会如同石沉大海般杳无音讯。

　　“心，冰，你们两个过来想想办法。”

　　龙王伊格费斯罗将希望寄托于队伍中战斗力最低，智慧力量却又不可忽视的人族双胞胎姐妹。

　　“有很大的可能性是星核碎片，也许还是苍穹星的星核碎片，别白费力气了，这东西密度大的吓人，光靠死力气是搬不动的。”

　　龙王的声音刚落下，双胞胎姐妹之一李慕心的声音便接了过去。

　　脱离次相位跳跃后，通信舰和随着队伍一起过来的“巫妖之眼”很快扫描到了一些重要的信息。

　　巨龙们与各族天位至尊们的目光齐齐望去，正见李家姐妹并肩走过来，姐姐李慕心手中还握着一支超大容量空间系炼金存储器，来到洞口处将其贴在了一块大石块上，皱紧眉头片刻，不得不摇了摇头说道：“我的精神力强度不够，来个高输出的。”

　　“我来！”

　　正值壮年的精神系幻龙汉南是在场所有智慧种当中精神力最强者（之一），它接过那支专门清空的超大容量空间系炼金存储器如法炮制的按在石块上。

　　那块大石头瞬间消失不见。

　　“成功了！”

　　眼巴巴望着搬走拦路石的智慧种们发出一片惊喜的欢呼声。

　　“放不下几块啊！”

　　精神系幻龙汉南带着疑惑，打量着自己手中的超大容量空间系炼金存储器，继续按在了另一块石块上，再一次收取成功。

　　“什么？这石头的体积会变大吗？”

　　李慕心感到十分惊讶，这支超大容量空间系炼金存储器别说几十块这样的石头，哪怕几万块这样的石头都未必能够装满。

　　“没有，体积没有变大，但是会影响到这支炼金存储器的容量，每一次相当于占据了一千立方的空闲，收取需要消耗大量的精神力，看样子有三十几块，我勉强都能一次收了。”

　　精神系幻龙的工作显然没有表面上看到的那么轻松简单。

　　这些疑似星核碎片的石块竟然收入空间系炼金存储器会变得那么麻烦？李慕心和李慕冰两姐妹面面相觑！

　　“我也来帮忙！汉南大人。”

　　林默拿出了自己的空间系炼金存储器，莫说一千立方的空闲，几件累加起来就算是十万立方的空闲都是有的，精神力自然是更加不缺的，而且恢复效率更在精神系幻龙之上。

　　“莫林，给我拿一块来尝尝，这玩意儿到底是个什么味儿。”

　　没能挤过来的金系巨龙金币伸长了脖子着急的直叫唤。

　　“我也来！”

　　天空龙城的“混世魔王”驾到，下一秒，一双银色龙瞳猛然瞪大。

　　“我只能装一块！”

　　小银龙的天赋空间瞬间满载。

　　也没用它自己的超大容量空间系炼金存储器，即使想用，凭着它的精神力强度也装不下几块。

　　咣！～

　　地面狠狠一震，被影歌带回来的大石头重重砸在地上，就像一座山砸在地上，吓了周围的智慧种们一大跳。

　　形状不规则的石块在落地后，竟然一点点的迅速陷入地面，照着这个速度，或许要不了多久，就会沉到地底下去，最终在地面上留下一个深不见底的大洞。

　　难怪两头天位费列罗费了死力气都没能搬动，竟然如此沉重。

　　“影歌，你可真好！不像那个小气鬼莫林，什么都不肯给。”

　　金系巨龙金币漫不在乎的公然背后诋毁自己的龙骑将。

　　“赶紧开动吧，金币哥哥！”

　　替自己的金币哥哥偷吃的东西，小银龙影歌早已不是第一次干，开心的摇着尾巴。

　　“星核一定富含许多金属成份吧？”

　　金币张开獠牙大口，将仍然在继续沉降的石块连同地面一气吞了下去。

　　獠牙合拢，正准备开始咂摸味道的时候，它发现自己居然没有办法把头抬起来，依然是一副小鸡啄米的姿态。


第1528章 吃货拯救全队

　　不甘心的再发力狠咬石块，同时全力发动吞噬天赋。

　　结果却让金币大失所望，它之前猜的并没有错，这块大石头里面确实富含金属成份，种类出奇的多，可是却无视金系龙族的种族天赋，使它根本没有办法吞噬掉一丁点儿。

　　“金币哥哥，你可要快点吃，大家马上要继续出发了。”

　　小银龙抬头望了望天空和周围，虽然有一群土系巨龙竭尽全力维护穹顶，但是跌落的石头依然越来越多，越来越大，这种天威根本不是智慧种族们所能够抵挡的。

　　其他的巨龙则在洞口附近开始圈地，将穹顶掉落下来的石头堆砌在一起，试图在最糟糕的局面发生时构筑出一条生死夹缝，哪怕多拖延几秒钟也是好的。

　　“唔！～唔！～唔唔！～唔！～”

　　金币瞪着大眼睛以一连串意义不明的怪音回答了影歌的催促，反而把这头小银龙搞得更加疑惑不解。

　　影歌歪了歪脑袋，看到金币哥哥依然纹丝未动，继续问道：“金币哥哥，你在说什么呢？我怎么一句都没听懂，是不是塞牙了，要不我去给你找牙签？”

　　龙妹子琢磨着是不是找艾莉克希娅借一根尺寸适合金币哥哥的牙签。

　　小银龙刚转过身，正准备付诸于行动，就听到身后传来金币哥哥的声音。

　　费了老大力气重新张开大嘴并从地下拔上来的金系巨龙喘着粗气地说道：“不用了，今天吃的有点儿撑，你先帮金币哥哥收起来，等饿了我再吃！”

　　“哦！～当然可以，我一定会收好，不会给别的巨龙吃。”

　　小银龙影歌将大半埋进地里的大石块收回自己的空间系炼金存储器。

　　这一回它学了乖，没差点儿撑爆自己的天赋空间。

　　“金系巨龙都过来！”

　　龙王伊格费斯罗的声音再次响了起来，巨龙的嗓门本来就不小，在几百米范围内通信全靠吼，根本不需要无线电。

　　“这一次需要金系巨龙才能解决问题吗？难道是……”

　　金币发现自己终于能够挤过去，一边猜测着，一边毫不犹豫地挤到地洞前。

　　它很快看到原本前面堆满了石块的地洞口终于被打开，那些刀枪不入，连金系龙族吞噬能力都不起作用的大石块全都不见了踪影，露出了黑乎乎的洞口。

　　不，并不是黑乎乎的，洞里有亲切的味道，正不自觉的勾动了金系巨龙的某根神经。

　　“黑铁？！”

　　一头紧跟着金币挤进来的金系巨龙发出惊喜若狂的声音，嗷嗷叫着奔上来，超过了金币，直接冲进了洞内。

　　不待龙王伊格费斯罗的下一步命令，就听到一阵嘁哩咔嚓的疯狂声音传了出来。

　　这货就像八百年没见过食物的饿死鬼，疯狂刨食起来。

　　“黑铁！”金币复述了一句，没错，洞里面居然灌满了黑铁，它随即发出一个不屑的音节：“切！～”

　　多少年都不吃这玩意儿了，谁还吃黑铁？瞧那家伙的吃相，真是没见过世面的土包子。

　　“伊格费斯罗，到底是怎么回事？”

　　金系龙族的族长希塔玛娅丝飞了过来，收拢鳞翼上的层层锋刃。

　　龙王伊格费斯罗无可奈何地说道：“维文亚诺显然已经发现了这条通道，它不仅仅用星核碎片封堵了洞口，内部还用黑铁全部浇筑了一遍。”

　　堆了足足十层的大石块，耗费了两支空置的超大容量空间系炼金存储器才将其全部收走，付出了精神力都足以发动一个大禁咒。

　　幸好队伍里有三十几头金系巨龙，这些吃货应该能够将封堵到严严实实的地道重新挖洞。

　　之所以没有另挖一条通道，一方面是因为地质环境复杂，极有可能挖到地下熔岩管道，暗河通道或毒气裂缝，稍有不慎就会给队伍里的人族或羽族带来致命伤害。

　　希塔玛娅丝点了点头，说道：“这个任务正适合我族的小辈们，放开了努力吃，换班来，不要抢！”

　　这份活儿对于金系龙族来说倒是美差，既能混饱肚子，又能为整个队伍开路，简直是一举两得。

　　地洞口足以让三头金系巨龙齐头并进，不过却足足扑进去了七头金系巨龙，生生挤占了每一寸的接触空间，以肉眼可见的速度飞快向洞内深入。

　　“联合构装！”

　　也不知是哪一头金系巨龙吼了一嗓子，七头金系巨龙立刻合为一体，变成了一台巨大的隧道掘进机，挖掘速度提升了十倍不止，掘下来的黑铁碎片到底进了哪头龙的肚子，恐怕在这台联合构装体的内部设计上就早有定计。

　　洞外的金系巨龙们嗷嗷乱叫起来，它们只能看着七个幸运儿大块朵颐，而自己只能可怜巴巴的眼睁睁看着，越看越等越着急上火。

　　“轮到我们了！你们七个混蛋，快出来！”

　　“贪嘴的家伙没有好下场。”

　　银龙执法队长怒喝了一声：“统统闭嘴！”

　　闹腾的金系巨龙们瞬间鸦雀无声，希塔玛娅丝对这些没骨气的家伙，投以不屑一顾的冷哼。

　　泰瑟帕莉雅装作没有听到金系龙族族长的冷哼，继续冲着那些金系巨龙说道：“七头龙为一组，30分钟一班轮换，顺序自己排。”

　　扔下这句话，它没再看这些金系巨龙，直接回到了龙王伊格费斯罗的身旁。

　　“我当第一组组长！”

　　“凭什么你当，要当也是本大爷当！”

　　“就你们两个蠢货，大爷才是第一组组长。”

　　“先吃本大爷一拳，打赢了的才是组长。”

　　“嗷，先动手不算！看打！”

　　因为银龙执法队长泰瑟帕莉雅的一句话，金系巨龙们陷入了内乱，希塔玛娅丝自始至终都没有说过一句，仿佛这才是理所当然的。

　　“人族，羽族，灵族，你们可以先进洞！其他智慧种族按体型大到小，依次进入！”

　　看到七头金系巨龙演化出来的掘进机已经深入了百余米，再抬头看看，距离地面已经不到一千米的穹顶，龙王伊格费斯罗终于松了一口气。


第1529章 毒洞

　　吃货们的力量全力爆发起来，还是十分可观的。

　　当镇守洞口，坚持到最后一个才进入的龙王伊格费斯罗追上已经深入千米有余的队伍，前脚刚追上，后脚整个地洞剧烈摇晃起来，持续不断的闷雷般巨响闯入洞内。

　　开掘出来还没多久的洞口立时坍塌了百余米，依然还在不断发生垮塌，整个穹顶的厚厚岩石悉数砸了下来。

　　地洞外的地面被深深砸低了十余米，并且引起了一系列难以想像的异变。

　　原本栖息在这片空间的物种全部灭绝，无一幸免，包括了神种“撒加利”放弃掉的那些皇种、王种、将种和兵种及它们控制的一些族群性生物，这一手同归于尽的断龙石果然是狠毒。

　　要不是来自地表世界的智慧种族们第一时间找到并赶地洞口，并且紧急重新开掘，恐怕整支队伍要么被埋在这里，要么不得不发动次相位跳跃灰溜溜的返回上层空间。

　　坍塌的部分区域由于高压密封，空气无处可逃，悉数变成了液体，然而大量凝聚在一起的热量却无法散去，使岩石受热熔化变成液态，四处流动，涌进一些裂缝，将支离破碎的跌落岩层重新融合为一体，在某种程度上修复了人为坍塌造成的地质损害，大自然的自我修复手段总是充满了各种不可思议。

　　被压缩的不仅仅是空气，还有水份，坠落岩层上方新形成新地面，不时可以看到炽热的温泉喷射出千余米高，将水份，热量和空气重新释放出来，填补着冰冷的新生空间，整个环境自然而然的进入了一种再造过程，再到再也无法修复，彻底消失在地幔深处，最终被灼热的熔岩吞噬。

　　“气压2.2！所有人再检查一下自己的呼吸器，不要有发生泄漏，尤其是羽族人。”

　　李慕心戴着一具面罩式呼吸器，一边巡视着队伍前后，一面再次发出新的指示，她的声音通过集成在呼吸器内的麦克风转换为无线电信号传播出去，传入每一个智慧种族的听觉系统。

　　暗区穹顶坍塌摧毁了地洞口，却无法影响到更深的地层，因此队伍所在的通道位置还是安全的，只是有惊无险而已。

　　洞内依然不可避免的受到了一些冲击和影响，例如气压和空气成份变化，一些不好的气体随着坠落的穹顶涌了进来，不仅打破了正常的含氧比例，还使空气中的氩气和氡气超标，尤其是后者，是一种放射性气体，若是吸入身体会造成一些不好的影响。

　　对于那些天赋异禀的智慧种族，如巨龙，魔兽和妖兽，有害气体还没来得及产生影响，就已经被新陈代谢掉了。

　　现场大部分人族和羽族都戴上了这种呼吸面罩，一大块透明的轻质PC玻璃遮住了整张脸，却没有挡住视野，下巴左右就像两颗猴腮雷一样挂着两块三角形呼吸置换器，还有一根两指宽的硅胶软管一直通向身后的战术背包，那里不仅有一个干式化学反应仓，可以吸收二氧化碳，释放出氧气，另外还挂接了一个应急用的氧气瓶，同时还集成了一个小型单兵通信中继，可以在没有通信舰的情况下，利用环状拓扑结构，扩展总体通信距离。

　　“羽族战队一切完好！呼吸器正常！”

　　“人族战队也一切正常！”

　　片刻之后，羽族与人族的检查结果相继反馈回来。

　　队伍前方响起金系龙族族长希塔玛娅丝的喝斥声：“蠢货们！还吃？到点儿了！马上换组！听到没有？找打啊！”

　　话音未落，乒乒乓乓一阵沉重的金属撞击声传来，还有几头金系巨龙的嗷嗷怪叫，金系龙族简单粗暴的管理方式使别开生面的开路工作这才得以继续。

　　深处地洞一千米后，便以三十分钟为限，让这些贪嘴的吃货们轮流上前大块朵颐。

　　短短半小时足以让这些家伙轻松啃进千米有余，动作快点儿的话，多啃个百把米进深也不是没可能。

　　“金币！你怎么不去吃点儿？”

　　龙王伊格费斯罗看到站在林默身边一副无动于衷模样的金系巨龙，心想这个人族总不至于把金币调教的令行禁止，真的跟人族军队一般吧！

　　“垃圾食品，我早就没兴趣了。”

　　金系巨龙金币歪过头去，它是真的看不上眼。

　　“垃圾食品？从哪儿学来的新词，看来你们在人族世界的日子过的还真是不错。”

　　金币的桀骜模样让龙王伊格费斯罗给逗乐了，金系龙族不久前还是处于吃不饱状态，现在却有一头金系巨龙傲骄的宣称吃腻了，真是让人匪夷所思。

　　“这家伙现在只吃精钢！”

　　林默转过头望了一眼，朝着龙王耸了耸肩膀。

　　“精钢？”

　　龙王伊格费斯罗心头升起一股无力感，真是奢侈啊！居然拿上好的精钢喂这些蠢龙，天空龙城果然留不下这些家伙，真心奢侈不起来。

　　成天做着无聊的队列训练，要不就是不停的挨揍暴打，乱架，这样还都能老老实实地待在迷岩村，也没有刻意安排看守者，依然没有一个私自外逃的，这对于在它理解中的金系龙族来说，绝对是不可思议的事情。

　　“有时候也会有玄钢和秘银加餐！管住它们的胃，就等于管住它们的心！至于脑子，等它们长出来再说吧！”

　　林默毫无保留地向龙王介绍养龙诀窍。

　　金系巨龙一边点着头，表示深以为然。

　　“没错管住我们的胃，就等于管住我们的心，脑子？长出来？莫林，你什么意思？”

　　说着说着，终于回过神来，自己居然又被可恶的龙骑将给狠涮了一把，龙神怎么不吃了这个可恶的家伙。

　　龙王看了一眼金币，叹了口气，说道：“它们还真没长脑子！不过管住胃也确实就够了。”

　　龙大爷不肯干了，被自家龙骑将鄙视倒也罢了，龙王也瞧不起金系龙族吗？待会儿找希塔玛娅丝告上一刁状，然后金系龙族全集跟龙王开战，把它狗脑子都打出来。

　　“有毒！有毒，不行了，不行了！”

　　队伍前方突然传来金系巨龙特有的噪杂怪叫，七头巨龙联合演化出来的隧道掘进机运作噪声戛然而止，整个庞然大物分崩离析，在短短数息间还原成七头巨龙，其中一头瘫倒在地上直抽搐，另一头想要站起来，却摇摇晃晃始终不能成功，其他的金系巨龙躲得远远的，仿佛看到了什么可怕东西。

　　“分离出来！快！然后自切！只要心核没被污染，一切都能恢复。”

　　金系龙族的族长希塔玛娅丝抢上去，想要帮忙，却又有所忌惮。

　　“来不及了！有一个毒已入核！”

　　“这里怎么会有黑垩金！”

　　“好险，差一点点就是我！”

　　“锋镝完了！”

　　同组的几头金系巨龙心有余悸之间，那头抽搐的金系巨龙渐渐没了动静，气息完全消失，宣告被致命金属“黑垩金”当场毒杀。

　　另一头金系巨龙拼尽全力，听从族长大人的指示，左侧鳞翼忽然张开，如大刀般将自己的左前肢整个齐根斩下，失去一足的它踉跄两步，跳到一边，重新开始构装演化自己新的大腿，这一下足以让它元气大伤，不知道要吃多少金属锭才能够补回来。

　　“要我帮忙吗？”

　　希塔玛娅丝的目光在对方身上不断巡视。

　　“不，不用了，希塔玛娅丝大人，已，已经没有了！”

　　那头金系巨龙喘着粗气摇了摇头，仅仅是指甲盖那么大一点儿的份量，让它白白损失了一条前肢。

　　望着自己斩下来的前腿，它的目光中不由自主地带上了一丝惊惧。

　　龙王伊格费斯力赶了过来，却看到地上一动不动的金系巨龙，还有一条泛着金属光泽的龙腿。

　　“又死了一头金系巨龙？希塔玛娅丝，发生了什么事！”

　　“维文亚诺太恶毒了，居然在黑铁中掺入了‘黑垩金’，我族又损失了一头同族。”

　　希塔玛娅丝在回答的时候，獠牙之间火星直蹦，显然对神种“撒加利”维文亚诺仇恨已极。

　　“是‘黑垩金’！它怎么会知道？”

　　龙王伊格费斯罗十分清楚，金系龙族并不是什么金属都能够吞噬，极少数非常罕见的金属对它们能够产生致命伤害，像“黑垩金”、“天蚀金”等这类金属和剧毒没什么区别，已经成为了某种禁忌。

　　只不过这些禁忌却是一个大秘密，并不是所有的智慧种族都能够知道，甚至连巨龙族内部都不完全了解。

　　“这家伙的心机太深了，这次哪怕全部战死，我们也不能放过它。”

　　希塔玛娅丝满脑子想着如何报仇，金系龙族没有眼泪，只有用敌人的血来代替。

　　“希塔玛娅丝，我们不会放过它的！这一次来，我就没想过活着回去！”

　　对维文亚诺的恨，伊格费斯罗不下于希塔玛娅丝，两头族人死亡，一头族人重伤和十几头族人轻重这笔账统统都要算在那只可恶的寄生种身上。

　　……


第1530章 年轻的代价

　　“希塔玛娅丝，接下来换我族来挖掘吧！我们银龙不怕什么‘黑垩金’！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅走上前来，提议用银龙代替金系巨龙，继续开掘通道，最多麻烦一点，把挖下来的黑铁送到通道末端，从队伍前面移到队伍后面。

　　反正这条通道也是一次性的，根本没可能再往回走，多花点力气并不困难。

　　“希塔玛娅丝，最近两例陨落都出现在你们金系龙族，让大家轮着来吧，只是黑铁而已，花点力气，还是可以挖开的。”

　　龙王伊格费斯罗也在劝。

　　金系龙族族长希塔玛娅丝摇了摇头，出乎意料地说道：“泰瑟帕莉雅，含着食物死去，是我们金系巨龙最大的幸福，我族不会放弃的，哪怕最后只剩下我一个。”

　　金系巨龙的脾气和倔驴子没什么分别，牵着不走，打着倒退。

　　希塔玛娅丝反倒是打算跟这条黑铁灌铸的通道耗上了，要么吞噬打通，要么被毒杀，就是这样。

　　“咳咳，我说，让金币来打头！”

　　这个时候，另外一个声音插了进来。

　　“什么？”

　　“莫林你在说什么？”

　　“你疯了吗？它是你的坐骑！你怎么能把它往火坑里推？”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅，龙王伊格费斯罗和金系龙族族长希塔玛娅丝对这个大胆的主意感到难以置信，这个人族龙骑将就这么希望自己的坐骑被毒死？！

　　貌似希塔玛娅丝所说的剩下最后一个里面，可没有包括金币。

　　“莫林！～你这么早就想要死吗？”

　　一听到自己被拖去挖食之无味的黑铁，里面还暗藏着可怕的剧毒金属“黑垩金”，金系巨龙金币就气不打一处来，自己要是有个好歹，这个该死的龙骑将也绝对活不成。

　　瞧这一对儿！附近的智慧种族们无不看直了眼。

　　能够成为金系巨龙的骑士，也和这些家伙一样，都是没心没肺的家伙。

　　被众多视线关注的林默笑了笑，伸出手拽住金币的龙角，硬生生把它的大脑袋拽低了些，然后敲着硬梆梆的脑壳说道：“这家伙偷吃过墨铟金尘，心核已经是永不损毁，就算碰到了‘黑垩金’，毒性入不了心核，毁不了龙魂，自然是百毒不侵，百无忌禁，根本不用担心它会中毒。”

　　事实上他还少说了一张保命底牌，金币可以利用分体进行试毒，被毒杀的只不过是一些分体而已，与主体无碍。

　　那些中毒的分体再由炼金士们做完指定成份分离，含有斯普利特金属成份的分体又能重新回归，最终损失的只是些许龙魂罢了，找光明神庭的大神官发动一两次针对灵魂的法术，很快就能补回来，就算什么也不做，只要一两年时间也能够慢慢自行恢复。

　　“唔！～我倒是忘了这一茬！～”

　　龙王伊格费斯罗若有所思地点了点头，它想起了确实有这么一回事。

　　墨铟金尘是一种极其罕见的珍稀金属，没有固定产地和矿脉，往往只有砂粒般大小，可以赋予融合造物拥有永不磨损和难以毁灭的特性，最适合用来制造强大的神器。

　　被金币偷吃的那粒墨铟金尘正是空间系银龙们在空间乱流中寻觅到的那一丁点儿意外收获，往往十万年都不见得能够找到一粒的宝贝，好不容易得了一粒，却让这头贪吃的小家伙给得了手。

　　发觉龙王正在看自己，泰瑟帕莉雅狠狠瞪视了一眼没心没肺的小银龙影歌，金币能够得到墨铟金尘，这头小混世魔王是主谋。

　　“嘻嘻！～”

　　察觉到成年龙们想法的小银龙影歌一点点挪到幽的身后，它当然十分清楚自己到底做过哪些“坏”事。

　　“那就听莫林的，金币，接下来由你负责开道，哼哼，墨铟金尘。”

　　龙王伊格费斯罗一想起那粒墨铟金尘就肉痛，天空龙城或许可以用它和其他稀有材料造出一支无坚不摧的战枪，或者牢不可破的巨盾，用来对付神种“撒加利”会更有把握。

　　“执行命令，金币！”

　　这一回连希塔玛娅丝都改变了主意。

　　墨铟金尘，真是好的很呐！～凝成不灭心核，以后再也不用担心失手打死它啦。

　　银龙执法队长反倒是一言不发，这头小家伙早应该接受惩罚了。

　　“莫林！你得想办法帮我！”

　　金币转过头望向自己的龙骑将。

　　“你自己挖的坑，总得自己来填吧？如果不想吃黑铁，就把它们凝成标准的方锭，遇到有毒的金属，也分离成小块给我，回头我给你折算成精钢，或者玄钢，嗯！秘银也可以，所以老老实实的去做一位光荣的矿工吧，我看好你的。”

　　用嘴炮战胜狰狞的杀戮之龙，林默已经不是第一次这么干，两三句话便将金币说的心痒痒起来。

　　“说定了！你不要骗我！”

　　“骗你是小狗，天天被龙骑！”

　　“呸呸！龙大爷一屁股就能坐死你！你够资格被龙骑吗？”

　　“反正价码就这样，你想干就上，不想干就站到一边去，反正后面等着排队的有很多，玄钢和秘银什么的，总是抢手的很。”

　　换一个角度上讲，挖下来的黑铁都是属于金币自己的，黑铁不好吃，也没什么太大的价值，但是架不住量多，多少能够换回一些好吃的东西。

　　算起来，卖这一回力还是相当值得。

　　“人族果然是狡猾！～”

　　林默给的理由，连泰瑟帕莉雅自己都感到几分心动，难怪金币那家伙被对方给忽悠的团团转，而且还相当死心踏地。

　　“呵呵，人族的龙骑将，还真是有两手！”

　　龙王伊格费斯罗也有些相信莫林为什么会成来有史以来第一次金系巨龙骑士，跟杀戮之龙在一起，有惊却无险，两者总是能够平安无事的和平共处，而且还能一起战斗。

　　短短几句话，就让桀骜不驯的金币态度发生180度大转变，连龙王自己都做不到，伊格费斯罗算是彻底服气了。

　　“挖矿挖矿！呸呸呸！～别让我再碰到该死的‘黑垩金’”

　　金币只能走向通道前方的尽头。

　　“墨铟金尘哟！小鬼！”

　　咣！一头金系巨龙在金币路过自己面前的时候，挠了它一爪子。

　　“妈蛋！～等打完‘撒加利’，看龙大爷怎么轮你们大米！”

　　生生挨了一爪子的金币没有跳起来，跟对方打作一团，反而是生受了，身上的爪印迅速消失。

　　“干得漂亮，墨铟金尘！”

　　另一头金系巨龙狠狠合身撞来，墨铟金尘，光听到这四个字就足以让它发狂，被金币这小鬼给偷吃掉，更是让它嫉妒到肠子都要烂了。

　　金币这一回有了防备，不仅没有躲，反而迎了上去。

　　轰！～两头金系巨龙相互撞得七荤八素，眼冒金星，貌似发动撞击的那头金系巨龙硬是被撞退了两三步，没占到半点便宜。

　　咔！～龙爪相交，龙尾交击，金币总是在第一时间挡住了同族们的偷袭，终于来到了黑沉沉的黑铁壁面前，后方是无穷无尽的黑铁，其中或许还掺杂着一些对金系巨龙相当致命的稀有金属。

　　“闪开了！”

　　金币的身形开始迅速膨胀，以一己之力演化出巨大的掘进机，狠狠抵在黑铁壁上，锋利的刀具很快旋转起来，飞快的切削出一大块一大块黑铁片然后直接消化，再从构装体尾端变成一块块一立方米见方的黑铁立方，每方重量达到7.7吨。

　　出现一块便被林默用超大容量空间系炼金存储器收走一块，作为队伍行动中采集到的资源进行储备起来。

　　这样一来，不断消失的黑铁空间，使地洞内的气压开始渐渐降低，不过李慕心和李慕冰两姐妹早有准备，她俩携带有足够的液化空气瓶，可以随时补充平衡气压，将气压始终控制着1附近，波动不超过1%，如果发现二氧化碳浓度过高，可以用木系法术催生植物，植物在生长过程中需要大量的二氧化碳，效果立竿见影。

　　接下来的开凿行动又再次恢复了平静，所有的智慧种族看着金系巨龙金币独自一龙的表演。

　　金币的掘进速度虽然比不上七头金系巨龙胡吃海塞式啃进，但是速度也不慢，一分钟可以推进10米，24小时就能推进14400米，或许用不了两天，它就能够成功挖穿这条地洞。

　　林默并不是收走全部的黑铁，时不时漏下一两块，引起后面的金系巨龙们一阵哄抢，即使不曾有机会联合演化掘进机的金系巨龙也依然能够品尝到黑铁的美味，这些立方黑铁是安全的。

　　“刚才锋镝遇到的那一块‘黑垩金’该不是运气不好，就这么一块吧？金币挖到现在，都是正常的黑铁？”

　　有金系巨龙看着眼馋，又开始想着组队挖洞，然而它的话音刚落下，就听到掘进机方向有什么特别的东西跌落下来。

　　足球般大小的金色立方块带着奇异的撞击声从掘进机传送轨道内一路翻滚出来。

　　“毒金属！”

　　也不知是谁喊了一嗓子，金系巨龙们立刻又要被吓尿了。


第1531章 地表世界的反应

　　一群眼红的贪嘴吃货看到那枚金灿灿的立方块，当场就认怂了。

　　薄薄的纯金表皮包裹住了致命的“黑垩金”，借它们十个胆子也不敢碰那玩意儿，再被毒翻一个咋办？

　　“黑垩金”的剧毒属性仅仅只针对金系龙族，对其他龙种和其他智慧种族完全无害，事实上它还是一种非常稀有而珍贵的炼金材料，绝大多数现世的“黑垩金”很快被炼金士们消耗掉或收藏起来，根本轮不到毒杀金系巨龙的机会，因此金系巨龙们在胡吃海塞时被毒杀的概率微乎其微，哪怕用来制作猎杀金系巨龙的专用器具也是相当不划算。

　　只不过这一次却不是意外。

　　随着第二块“黑垩金”被发现，确认了黑铁封洞是刻意制造的阴谋，专门针对金系龙族而设计的毒杀陷阱。

　　“黑垩金”与黑铁并不是伴生矿品，如果不是有意添加，在正常情况下黑铁里面是根本不可能出现“黑垩金”这样的东西。

　　仅凭着简单的高温熔融，熔点与密度完全不相近的黑铁与“黑垩金”无法形成合金，因此这些“黑垩金”在黑铁内部以凝聚单体结晶存在，并不需要费多少力气就能够精准剥离出来。

　　“黑垩金”到底是一种十分稀有矿物，金币再次掘进了千余米，也不过只发现了两块“黑垩金”罢了，神种“撒加利”搞到这些特殊的金属，估计也花费了不少力气。

　　大的不过足球，小的不过拳头，按其价值估算，比同等体积的秘银只高不低，这还是按照苍穹世界的价格来估算，即使从林默那里换不到好东西，照样也能够从老板娘那里换到美餐，炼金士们肯定会爱死这些东西。

　　……

　　“巫妖之眼”和不少战术头盔上的光学镜头捕捉到的高清视频画面会时不时的传回到地表世界，随着上一个暗区的崩塌性毁灭，使队伍与地表世界失去了联系，正在全力追杀神种“撒加利”的画面戛然而止，谁也不知道接下来究竟发生了什么事。

　　穹顶岩层崩塌不仅阻断了无线电信号，还扯断了部分物理通信线路，造成了通信中断。

　　与龙王一行突然失去联系后，对整个行动保持密切关注的地表世界各个智慧种族立时陷入了恐慌，甚至以为整支队伍已经全军覆没。

　　队伍中不仅有包括龙王和两系龙种族长在内的巨龙族精锐力量，各族的天位至尊和苍穹下最强大，同时也是最后一支成建制的龙骑军团，这样的力量一旦损失殆尽，除非立刻从苍穹外的天外战场抽调回足够数量的天位至尊，否则恐怕再也没有任何力量制衡那只可恶的神种“撒加利”。

　　苍穹内防卫空虚或者天外战场防御战力大减，无论哪一个都会让各个智慧种族感到难以抉择。

　　一个又一个卫星电话接二连三拨进了晨星洲内陆的第一工业区Dragoon魔动工业本部内阁大厦总裁办公室，一度甚至造成了通话拥堵，整个秘书处的女仆秘书们感到难以应付此起彼伏的电话铃声，满耳都是哇哇哇各种腔调的通用语，有细声细声，有愤怒咆哮的，女仆秘书们并不是客服，对待这种电话并没有多少经验，只能记下号码暂时挂断。

　　成也Dragoon魔动工业，败也Dragoon魔动工业，如果没有如此先进的通信系统，苍穹星的各个智慧种族最多提心吊胆，却决不会像现在这般慌乱。

　　为此，齐菲不得不借助于人族客服组临时建立了一个公共通话平台，这才将所有的外部通话申请全都接了进来。

　　为了避免造成通话混乱，她选择了手动选择一对一问答式的模式，对话的声音能够通过这个平台广播到每一个移动电话端，以免造成内容重复。

　　她最先接入的是天空龙城，留守的巨龙族长老们恐怕最担心龙王伊格费斯罗和银龙执法队长安全。

　　“菲，你能确认我王的位置吗？天空龙城马上派出队伍去救援，在地下世界的我族巨龙，也要先征用一下。”

　　巨龙族的反应当仁不让，队伍我牵头的，战斗我带领的，名声和荣耀大部分归我，出了事自然我也要先扛着。

　　“长老大人，我们现在只能够确认上上一个暗区的位置，龙王它们所在的暗区似乎刚刚发生了巨大灾变，我暂时无法确认他（它）们真实所在的位置，不过我相信，他（它）们有足够的时间抵达另一个出口并且保证全队的安全。”

　　在齐菲的面前，摆着一张张探索过的地下空间平面地图，上面标注了每一个入口，以及队伍的行进路线轨迷。

　　这一组平面地图若是放在以前，至少需要付出数代人的心血甚至几千条人命才能够草草的粗绘制出一份简单的地图，且不说还存在着较大的误差，但是现在，“巫妖之眼”升空后神不知鬼不觉地转上一圈，便可以轻而易举地得到十分精准的地理信息。

　　一个智慧种族一个提问，没得多，想要继续问，就只能等下一次。

　　回答结束，就可以选择新的种族，在天空龙城之后，齐菲选择了羽族接天峰。

　　“人族的菲，你如何确认他们的安全？”

　　羽族首领的提问代表了绝大多数智慧种族最关心的问题，活着比什么都重要。

　　“很简单，我手上有一件特殊的炼金法器，可以判断金系巨龙金币的生命状态，金币是队伍中的一员，如果它死了，我会在第一时间得知，现在它还活着，那么代表着队伍里的其他智慧种族应该都还活着。”

　　齐菲的底气并不止这个，她对林默化险为夷的能力充满了信心，更何况身边还有银龙幽，再不济，发动次相位跳跃，逃还是能够逃得回来，现在没有音信，意味着队伍仍然在继续前进。

　　“这不能代表绝对，金系巨龙皮糙肉厚，就算被压在岩石下面，一时半会儿也死不掉，你怎么能够保证其他的智慧种族也活着？”

　　幽夜族显然有些不太相信齐菲关于金币活，则整支队伍都活的说法，毕竟个体不能代表集体。

　　“金币与莫林之间有特殊的生命契约，不论哪一个死了，另一个都活不成，如果莫林死了，金币也不可能活着，莫林是人族，他都能活下来，你们各族的人死了还能怪谁？”

　　齐菲都把自己的男人搭进去了，要说她漫不在乎，绝对是假话。

　　这次作战行动牵扯到各方的利益，一旦出了意外，没有哪个智慧种族可以置身事外。

　　“唔唔，我们兽族的至尊没了，人族，我们要跟你们开战！”

　　暴跳如雷的兽皇发出咆哮，族内几位至尊强者是被强行带走的，听说还被强迫洗澡，一天要洗一遍，肥皂都用掉了十几斤，洗那么干净是准备下锅么？

　　“麻痹的！开战就开战！现在就往你家投原子弹去！尼玛，敢威胁老娘，杀光你全家！”

　　不开眼的兽皇直接撞到齐菲的枪口上。

　　“核武器还是缓一缓再说，兽皇应该是无心的！当务之急应该做好两手准备，一边积极修复通信线路，一边组织第二支队伍进行救援，无论实际情况是哪一个，都不至于陷入背动。”

　　接篇的灵族王者之一比较理智些，给兽皇和齐菲之间做着和事佬。

　　到目前为止，只有Dragoon魔动工业才有能力确认进入地下世界的那支队伍当前状态和修复通信链接。

　　“我可以安排人手抢修通信线路，但是第二支队伍的名单，需要你们马上报给我，集合地与第一批一样，人族斯兰帝国德兰城，除了巨龙族和妖兽，其他各个智慧种族的人员不得超过100人，不然对于后勤补给压力会很大，和上次一样，我负责装备和补给及通信保障，你们负责前进。”

　　第一支队伍情况不明，齐菲同意灵族王者的提案，组织第二支队伍进入地下世界，执行救援或者继续剿杀神种“撒加利”的行动计划，暂时不从天外战场抽调人手。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　连兽皇也不得不捏着鼻子同意，没办法，不然的话就没有其他智慧种族协调阻止Dragoon魔动工业到它家里种蘑菇。

　　那种大大的蘑菇，一发入魂，万千兽族人灰飞烟灭。

　　Dragoon魔动工业手上掌握着比大禁咒还要恐怖的核子武器已经并不是什么秘密，在天外战场上的实战投放效果是让各族天位至尊们认可了这种武器的威力及战略级地位，像妖兽内部的小族群搞不好一发就直接灭族了，绿皮们就算是再不怕死，也架不住核子武器砸下来。

　　与第一支队伍相比，第二支队伍就显得有些悲壮，如果救援不成，它们同样没打算回来，准备跟神种“撒加利”同归于尽，决一死战，如果不解决掉这个心腹大患，十万年前那场浩劫很有可能会再次重演。

　　因此各族有人出人，有物资出物资，不遗余力的又一次配合起来。


第1532章 龙工传信

　　因为与地下世界那支队伍失去联系的缘故，整个地表世界又开始沸沸扬扬起来，能打的天位至尊还是能够勉勉强强再凑出几个，但是数量和质量到底没有办法与第一支队伍相比。

　　正在黑铁通道内不断掘进的队伍已经足足深入了一百五十多公里，李家姐妹手中的液化空气储备几乎快要消耗殆尽，连木系施法者们都不得不连连催发植物，维持着通道内的氧气比例。

　　像巨龙族，妖兽，魔族等身体素质天赋强衡的种族还好，对于人族，羽族，幽夜族和灵族等体型较小的种族却是一个严峻的考验。

　　空气这种东西在封地的地洞空间内有就是有，没有就是没有，就算是风系天位至尊也不可能平空制造出来，再强大的规则掌控也不能无中生有。

　　“姐姐，液化空气还剩下十五吨，如果再不打通，我们就只能想办法一段段抽空后方的空气并且不断封堵，将空气转移过来。”

　　李慕冰将仅有的几十个液化空气钢瓶全数拿了出来，让那些金系巨龙负责背负着待用。

　　“应该用不了那么多，如果没有估算错误的话，快要到头了。”

　　李慕心估算着希塔玛娅丝记录下来的路线图，整个地洞预计应该在两个小时以内打通。

　　“心，冰！我们什么时候派出返回地面的银龙？”

　　龙王伊格费斯罗再次来问。

　　与地面的通信中断后，可以预料的到地表世界一定会陷入抓狂，对他（它）们这支队伍的现状进行各种猜测，不过李慕心和李慕冰并不急于派出银龙返回报平安。

　　一方面无论地表世界作何反应，对队伍的当前状态都帮不上什么忙，另一方面，派出银龙返回到通信正常区域并不划算。

　　在正常情况下，银龙留下的普通空间锚烙印是有时效性的，一般只能存在于1个小时，除非是主动分离出极少量龙魂的特殊烙印，可以存在的时间长一些，短则一个月，长则一年。

　　上一个集体龙魂空间锚特殊烙印位置是在地下世界的依玛省城基地，由于距离过于遥远，如果在通道内留下的返程定位是普通空间锚烙印，恐怕银龙还没来得及返回，烙印就已经消散了。

　　想要在通道内再次留下龙魂空间锚烙印，恐怕会伤及施术银龙的元气，难以参加接下来的高烈度战斗，并且还会平白消耗掉大量的时间。

　　上次在依玛省城基地，可以安心休息，补充大量药剂，但是在这里，短时间内两次龙魂空间锚烙印意味着非战斗减员，减少的还是战斗力强大的银龙，这对于队伍的整体战斗力而言非常不划算。

　　“如果我们能够就地休整至少24小时的话，那么现在就可以派出，伊格费斯罗大人，你做好了减员一头银龙的准备吗？”

　　直到现在，李慕心终于开始肯松口，同意派出银龙进行龙工联系地表世界。

　　“那就休整24小时！它如果赶得回来就赶，赶不回来也不要紧，就在这里留下龙魂空间锚吧！后面的援军或许还可以跟着一起过来。”

　　龙王伊格费斯罗已经考虑成熟，Dragoon魔动工业的通信器材用得越久，它就越重视通信保障的必要性和重要性。

　　“好吧！～就用这个做为空间锚定位载体吧！回去的时候，顺便帮我们再做一次补给，同时把装满黑铁和地核碎片的空间系炼金存储器一起带走，腾空了再带回来，我估计还会继续用的上。”

　　李慕心拿出了一块四四方方的青白色岩石。

　　当然，用金属作为载体更合适一些，但是她怕一些贪嘴的家伙偷吃，倒不如用地下世界特有的坚硬岩石更经济划算一些，因此在队伍出发时，带了百来块备用，若是多余出来，还能够给那些体型巨大的智慧种族当作武器来用。

　　“列恩莱！由你回去负责报信。”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅替龙王伊格费斯罗选择了一个如果需要减员却不得不减员的银龙。

　　列恩莱是一头与神种“撒加利”维文亚诺交战中受了轻伤的银龙，虽然受了伤的银龙不止它一个，但它是受伤最重的那一个。

　　“是，泰瑟帕莉雅大人！”

　　守序的银龙不会像金系巨龙那样偷懒耍滑，它们注重上下级的关系，认同阶级的存在，一切为了服从集体意志，服从族长和王的意志，列恩莱没有任何犹豫，开始在李慕心拿出来的那块青白色岩石上留下自己的龙魂空间锚。

　　隐晦的空间波动覆盖在立方形状的青白色坚硬岩石表面，突然间一片奇异纹理平空阴刻了进去，细砂般的石粉从角落边缘缓缓滑下，空间规则就像最出色的石匠大师瞬间完成了雕刻，连细节修饰都不需要。

　　这些犹如精美艺术的草蔓状纹理是由精神力波动特征自发性出现，每一头银龙都会拥有自己的独有纹理，就像世间没有两片一模一样的树叶，不存在重复的可能性。

　　只要距离不过于太遥远，银龙们依然可以分辨出遥远距离外的烙印波动，以此作为定位，瞬间次相位跳跃过去。

　　保证烙印波动长久存在的龙魂就像一颗高容量电池，看不见摸不着，却能够隐入这片纹理之内，保证空间锚的强度和精确性。

　　分离出头发丝那么一丁点儿的龙魂就已经让列恩莱痛苦不堪，这已经是它在30天内第二次这么做，如果用一把钝刀子在割自己的心，那种撕裂感简直无法用言语来形容，银龙的龙躯微微摇晃起来，最终还是坚持了下来。

　　就是这么一丝，便足以让它留下的空间锚烙印维持整整一个月。

　　“好了！泰瑟帕莉雅大人！吾王！”

　　列恩莱的声音带上了一份嘶哑，气息粗重了许多，与神种“撒加利”维文亚诺战斗的伤势又平空加重了一分。

　　“先服用药剂，吃点儿东西，两小时后再出发。”

　　泰瑟帕莉雅十分清楚在如此短的时间里留下第二个龙魂空间锚，对于列恩莱的身体有多么大的伤害，尤其是负伤的情况下，对当前伤势更是雪上加霜。

　　“如果有量子通信，就不会这么麻烦。”

　　李慕冰忍不住小声嘀咕了一句。

　　龙王耳尖，听到了，当即开口问道：“什么时候才会有量子通信？”

　　李慕冰没料龙王这样也能听见，当即耸了耸肩膀，说道：“现在只是理论状态，第一台实验版，估计还得再等一百年。”

　　量子的数位提升，能量供应，还有如何小型化，都不是一件简单的事情，一百年并不算长久，像电话技术也差不多发展了一百多年才完成了小型化、无线化和数字化等各种实用性进步。

　　“看来这次是指望不上了，为什么这个量子通信为这么麻烦？”

　　龙王伊格费斯罗明白过来，李慕冰方才的话只是一句吐槽，并无任何意义。

　　以Dragoon魔动工业的实力，在短时间内开发出大量实用新技术和新产品，却没想到需要在一个新的通信模式上需要耗时百年之久，完全不符合Dragoon魔动工业以往表现出来的研发效率。

　　事实上和苍穹星的所有智慧种族一样，龙王伊格费斯罗对Drgoon魔动工业的技术实力认知存在非常巨大的误区。

　　现如今Dragoon魔动工业表现出为的技术力量大部分都是复刻和融合，都是把地球文明的东西拿出来炒冷饭，改头换面重新包装一样，就这么源源不断的出现了，但是量子通信却是全新的东西，即使在地球，依然是理论加初步实验研究阶段，远远没有到投入实际应用的程度。

　　所以李慕冰的一句随意吐槽却能够让龙王伊格费斯罗郑重其事，也并不奇怪。

　　整支队伍暂时进入了休整状态，睡觉的睡觉，吃东西的吃东西，修整武备的修整武备，疗伤的疗伤，所有的智慧种族都在趁着最后打通地洞，进入下一个比暗区更加凶险十倍以上的昼夜交替区之前养精蓄锐。

　　两个小时个，银龙列恩莱开始定位自己留在地下世界依玛省城的另一枚龙魂空间锚烙印所在的位置，身周的银色光点越来越浓密，很快包裹住了它的身体。

　　银光一闪，它带着几支满载资源的超大容量空间系炼金存储器消失在原地，在同一时间，出现在永昼区的依玛省城龙骑士基地内。

　　由于Dragoon魔动工业为其定制的铠甲一直未曾离身，附近的无线环境瞬间完成了识别和定位。

　　“列恩莱！你回来了！到底发生了什么情况，为什么突然通信中断！”

　　“报告！发现银龙列恩莱中尉返回，疑似受伤。”

　　银龙列恩莱现身的第一时间，当即引起了整个龙骑士基地的重视。

　　“队伍完好，两头成年金系巨龙战死，部分巨龙和至尊受伤，没有其他伤亡。”列恩莱当然清楚自己第一句话应该说什么，所有人最关心的是通信中断后的队伍安危。


第1533章 客机

　　与深入地下世界的队伍突然失去联系后，地表世界如临大敌般启动了最紧急方案，刚刚完成第二支队伍的名单没多久。

　　第一支队伍里面的一头成年银龙带回了全员大致无损的消息，让所有人心中的大石头终于齐齐落了地。

　　不过即时通信依然无法恢复，只能够通过龙工携带回来的视频说明队伍的现状。

　　第二支队伍并未停止筹备和集结，有了前车之鉴，各个智慧种族的首领和统治者并不希望再次发生同样的意外时，它（他）们没有第一时间应对的能力，哪怕作为预备队也要提前准备起来。

　　银龙列恩莱在依玛省城的龙骑士基地完成通报后，并没有急着返回，而是一边交付携带回来的七支超大容量空间系炼金存储器，一边就地休整养伤。

　　若是强行返回，一旦遭遇战斗，像它这样的身体状态和送死没什么分别。

　　死亡固然无所畏惧，但是未免也太没有价值了些。

　　没等第二支队伍的首批智慧种族抵达晨星洲的集结点，齐菲带着十几位高阶地位强者搭乘“堡垒”客机直接从皇家空骑基地飞往帝国东部的迷岩村基地。

　　几乎与此同时，两架型号相同的“堡垒”客机分别从不同的方向飞入斯兰帝国领空。

　　自北向南飞入斯兰帝国边境的客机内坐着黑暗圣堂的圣主莎莉，地下世界的凶险突变让她无法再安心座镇剿杀地陷区域“撒加利”族群的战斗。

　　狠狠用了几枚战术中子弹后，莎莉便搭乘着“堡垒”客机提前踏上返程，她的选择和齐菲一样，不约而同的选拔了迷岩村作为此次航程的终点站。

　　……

　　另一架客机的乘客首领是光明圣女梅莉朵尔，她成功结束了光明神庭内部的大决裂，同时得到了两方阵营的认可，并正式继承了光明教宗的权杖，圣炎拥有者的一句话在光明神庭里面能够起到多大作用，这位教宗新继任者是最身有体会的人。

　　这次返回德兰城，她的主要目的是报喜，以及带来光明神庭对“光环”计划的更多支持。

　　若是没有林默的公开宣言支持梅莉朵尔上位，她恐怕很难以在这场权力倾轧中得以幸免并且继承教宗的权柄。

　　元气大伤的光明神庭再继续内斗下去已经没有任何意义，返回朗加隆多利的梅莉朵尔带来了圣炎拥有者的警告，传统派毫不犹豫的拥护这位回归的圣女大人，形成了她的基本盘。

　　也不知出于怎么想的，长期保持观望的中立派相继做出了重大的选择，站到了梅莉朵尔一边，另外一方的叛乱主力，反对派内几位主教大人发生了态度改变，接下来的事情就像水到渠成一样，持续了很久的分裂和光明信仰者之间的厮杀消弭于无形。

　　光明神庭已经死了足够多的人，许多人意识到一旦再这么继续争杀下去，若是斯兰帝国的那位大人意欲趁机拿下光明神庭，送给黑暗圣主做礼物，从此光明与黑暗信仰合而为一，以两人之间的关系，这种事情并非没有可能。

　　所有的光明信仰者将会立刻陷入绝望，和自己的死敌同休同劳，一起祈祷，简直和永坠黑暗没什么分别。

　　“堡垒”客机还没飞进帝都德兰城防空圈，梅莉朵尔就得知了齐菲离开第一工业区本部，前往迷岩村的消息，同时林默和李家姐妹带着糯香街78号的大部分女仆参加剿杀神种“撒加利”维文亚诺的行动，就在不久前刚刚遇险，所幸没有人员伤亡。

　　除了这两个消息外，还有黑暗圣堂的圣主莎莉正同样前往迷岩村，准备和齐菲一起进入地下世界。

　　“转向迷岩村！向德兰城皇家空骑基地申请重新规划航线。”

　　没有犹豫太久，梅莉朵尔下达了让客机转向的命令。

　　驾驶客机的飞行员是斯兰帝国的皇家空骑士，一应联络工作和客机操作自然由他们操心。

　　一位神将疑惑地问道：“教宗大人，我们是打算抓捕黑暗圣堂的圣主吗？”

　　其他的神将和大神官心有戚戚的跃跃欲试，他们这一次阵容齐整，正好可以打黑暗圣主一个措手不及，趁机把黑暗圣堂从这个世界上抹去。

　　机舱内的乘客当中不仅有光明神庭最顶尖的一批炼金士，还有一批大神官和神将，及光明神庭所有在位的主教，梅莉朵尔等于把整个光明神庭的高层都带了出来，一方面让他们见识一下“光环”计划，一方面让光明之城朗加隆多利群龙无首，想乱也乱不起来，这一招釜底抽薪完全出自于梅莉朵尔自己的小脑袋瓜。

　　“说什么昏话，莎莉是本座的朋友，你们想连本座的朋友都抓吗？”

　　梅莉朵尔直接喝斥起来，在她眼里本来就没有太多的光明与黑暗的对立，信仰不同并不代表是非对错，正义与邪恶，产生对立的是利益，而不是信仰。

　　黑暗圣主是光明教宗的朋友，这话听起来忒新鲜。

　　许多人表情古怪，显然理解不能，一时半会儿也无法接受如此具有颠覆性的说法。

　　遭到训斥的神将如遭迎头一棒，有些发懵，嗫嗫嚅嚅道：“大人，黑暗圣主是我们的敌人啊！”

　　“谁说过黑暗是光明的敌人，光明之神说的？还是黑暗之神说的？”

　　梅莉朵尔接下来的一句话却犹如石破天惊，许多人过去不曾想，也不敢想的东西，一下子被这位新任教宗大人挑破了，所有人的心头仿佛响起了震耳欲聋的雷霆之声。

　　三月主教南罗格皱着眉头说道：“梅莉朵尔，你这样说，会动摇光明的信仰！”

　　光明信仰者与黑暗信仰者互相仇恨敌视，对立了这么多年，根本不是一两句话就能够消除的。

　　“虔诚的信仰是无比坚定的，如果会轻易动摇的话，那就不是真正的光明信仰者。”

　　经过李家姐妹，齐菲和长公主摩黛的一众调教后，梅莉朵尔也渐渐学会了一些上位者的说话技巧，就像现在这般前面挖了个不起眼的坑，等对方主动跳进来，然后翻手为云，覆手为雨的反将了一军。

　　“……”

　　这些光明信仰者们面面相觑，一个个说不出任何反对意见。

　　除了历史上有名的光明信仰者自己留下来的感悟或笔记里面写了黑暗是光明的敌人，光明应该终结黑暗的个人观点，但是真正的原教义典籍内却从未记载过这方面的对立倾向。

　　“这是黑暗教庭的教典，希望你们能够仔细看一下。”

　　梅莉朵尔随即抛出一枚重磅炸弹，从容的拿出一本厚厚的典籍。

　　书本边缘被抚摸的有些发钝和褪色，显然这已经不是一本新书。

　　在场的神官，神将和主教们无不面面相觑，如果不是新教宗大人拿出这份典籍，换作其他人敢这么干，恐怕早就被捆到柴堆上接受圣火的净化。

　　身份低一些的光明神庭人员脸上露出了恐惧神色，这位教宗大人恐怕是神庭史上最胆大包天的教宗，而且没有之一。

　　“兵法有云：知己知彼，百战不殆，连黑暗到底是什么都不知道，怎么有资格配称为光明的信仰者！？难道依然想要继续愚蠢的坚持认为自己想像中的黑暗就是世间真正的黑暗吗？”

　　梅莉朵尔这句话是完全站在光明神庭的立场上，许多虔诚的光明信仰者情不自禁地点了点头，不过细细一想，这话听起来总觉得哪里不对劲儿。

　　“谁同意？谁反对？”

　　梅莉朵尔的一句话突然让所有人条件反射般神经绷紧起来，他们都不约而同的想起，这位光明圣女刚回到朗加隆多利的时候，身边跟着一队地位强者，正是这队地位强者奠定了她在光明神庭内部的初步话语权。

　　仅仅一句“谁同意？谁反对？”

　　那一小队地位强者在光明神庭当场斩杀了十几位神官大人和多位神将，连一位主教大人都差点儿重伤，从此再也没有人敢小觑她这一句话。

　　没有人能够同时抵挡十四位地位强者的无情狙击，即使是光明神庭的悠久底蕴，也没可能将骄傲的地位强者整合成行动如一，配合如一的军队，同等数量的情况下，光明神庭的强者根本没可能战胜梅莉朵尔带来的这支强者队伍。

　　事实上就算真的杀光这支队伍又能如何？

　　不仅进一步损失更多的高端战斗力，还会得罪这支队伍背后Dragoon魔动工业与斯兰帝国，现如今因为分裂而元气大伤的光明神庭无论如何也不可能与这两个庞然大物对抗。

　　现下这句令人心惊肉跳的话再次被提了起来，代表着教宗大人开始生气，后果将很严重，即使连主教大人们此时也不能忽视这位少女的脸色。

　　机舱内杀气弥漫，毋须梅莉朵尔下令，那一队地位强者主动拔出兵器，恶狠狠地环顾舱内，等待着某个不长眼的家伙自寻死路。

　　“我们愿意研究黑暗圣堂的薄弱点，寻找战胜他们的方法！”

　　终于有一位大神官反应了过来，毫不犹豫的表明了立场。

　　……


第1534章 三方汇合

　　“我愿意知己知彼。”

　　“我愿意了解真正的黑暗，更愿意坚定自己的光明信仰！”

　　“请教宗大人给我们更多的指导！”

　　有了第一个，很快就会有第二个，第三个……越来越多的人因为各种各样的理由，或者被刀剑说服，或者自己强迫自己接受，或者心甘情愿的接受了梅莉朵尔的法说。

　　毕竟新任教宗大人在逻辑性上不存在半点问题。

　　如果仅仅只是因为看了一本黑暗圣堂的殿籍而动摇了信仰，正如教宗大人所说的，或许从骨子里根本就不是虔诚的信仰者，说不定是投机者或者干脆就是一个伪信者，自然没有资格享有光明信仰者的荣耀，这一点无可厚非。

　　机舱内的共识迅速统一，杀机随之渐退。

　　随行的十二位主教大人其中三四位脸色有点难看，他们没有想到这位心地纯净善良的圣女竟然会有心机如此深沉的一面，这意味着新任的教宗大人绝不是什么省油的灯，不能因为年龄和性别而小瞧了她。

　　翻手为云，覆手为雨，恐怕那本黑暗圣堂的典籍并不是重点，重点是她再一次巩固了自己在光明神庭的地位和威望，也同时梳清了反对者。

　　真是好一句“谁赞同？谁反对？”

　　想到即将与黑暗圣主会面，机舱内的一些人在心底不由自主地生出一些恐惧，他们从梅莉朵尔的一些行为处事风格上察觉到一些黑暗圣主的影子，可以预见的到，这位少女曾在斯兰帝国首都德兰城的日子里，没有少被那位手段通天的圣主言传身教，由此可见对方的心智手段有多么可怕。

　　可是无论光明神庭的这些人怎么想，运载他们前往帝都德兰城的这架“堡垒”客机还是坚定的改变了航向，准备与黑暗圣主莎莉和Dragoon魔动工业掌门人齐菲汇合。

　　使用晶能的“堡垒”客机补充能源是一件很容易的事情，并不需要落地，也不需要空中加油机，只需要拿出新的晶能块，逐个替换机舱内的内置式能源匣，没有任何技术今量，便可以轻而易举的延长航程。

　　使用超导材料的电驱动式引擎使用寿命和维护时间远远超过涡扇式或活塞式引擎，甚至连主动式散热系统都不需要，整体结构极尽简单，完全可以适应超远距离的航程，哪怕坏的只剩下一个引擎，照样能够维持最基本的飞行需要。即便引擎全坏了，以机体的静稳定式气动力设计，也能够保障滑翔降落。

　　……

　　十四小时后，运载着光明神庭一行人的“堡垒”客机盘旋了四五圈，不断降低高度，最终冲上地面的跑道，结束了总计一百多小时的长途不间断飞行。

　　长时间飞行导致有些眼圈发黑的主教们簇拥着新任教宗梅莉朵尔走出机舱，看到了停机坪上还有另外两架一模一样的“堡垒”客机，正有一群人早就在那里恭候多时。

　　“黑暗圣堂的人！”

　　从客机上下来的神官与神将们立刻紧张起来，空气中仿佛弥漫着一股子剑拔弩张的意味。

　　那股子精纯的暗元素系能量波动绝不会假，得到光明青睐的人对此极为敏感。

　　“莎莉！菲！”

　　梅莉朵尔却仿佛视若无睹，反而猛然加快脚步，脱离了己方阵营，迎上了正站在一起的两位年轻女子。

　　与光明神庭一方的如临大敌相比，反倒是黑暗圣堂一方的人看到光明神庭那些人的反应，尽皆一副见怪不怪的模样，连拔出武器和预备吟颂法术的念头都没有。

　　也就是这些新来的家伙，若是换成在德兰城待久了的那些光明信仰者，绝对不会如此小题大作。

　　“统统都住手！都镇定些，没看到他们的反应吗？”

　　向来严厉的四月主教马里恩喝斥那些举动不合适宜的神官和神将，没看到对面那些人正在瞧他们的笑话吗？

　　看到光明神庭的新教宗和黑暗圣堂的圣主大人亲密无间的站在一起，来自于光明之城朗加隆多利的人表情各种扭曲，各种不适应。

　　不知多少年来，大家互相打生打死，彼此仇恨也不知道究竟为了什么，许多人忽然有一种以往的对立和征战就像笑话一样，变得一文不值，毫无意义。

　　“你们一路上辛苦了，先休息一晚，明天由银龙带我们一起下去。”

　　齐菲做出了安排，至于各个智慧种族组织的第二支队伍，她打算交给其他人来接待，自己根本没什么兴趣亲自招待他（它）们。

　　“菲，我们不累，还是现在就下去吧！”

　　梅莉朵尔着实有些担心林默等人的安危，在糯香街78号长住的这段日子里，她与莫林和几个妹子结下了深厚的感情。

　　“莎莉？你能撑得住吗？”

　　齐菲早已经适应了快节奏的生活，下飞机没多久，就要踏上进入地下世界的旅程，对她来说并没有什么不适应的。

　　“小意思，有机会抽空打个盹就行了。”

　　连日指挥作战，对于莎莉来说背负的担子并不小，不过她依然表示不在乎的耸了耸肩膀。

　　“大家把队伍整合一下，然后准备出发。”

　　既然两人可以接受，齐菲也就不再矫情，目光扫过光明神庭和黑暗圣堂的人，拿出一个拥有风系增幅扩音能力的电喇叭，大声说道：“这次旅程的目的地，是苍穹下所有众生的起源地，神灵的花园，真正的朗加隆多利，光明与黑暗的诞生之地，同时我们也将面对有史以来最凶残的敌人，神种‘撒加利’维文亚诺，它可以轻而易举的一击杀死一头巨龙，所以我希望你们能够放下一切成见，以苍穹星众生的立场团结一致，共同对敌。”

　　要不么开口，一开口就是真正的猛料，抵达迷岩村的光明信仰者与黑暗信仰者们目瞪口呆地望着齐菲，根本没有想到她所说的行程竟然是这个。

　　“神，神灵的花园，朗加隆多利！？怎么可能？你在开什么玩笑！”

　　光明神庭的一月主教潘支莫大叫起来，他是主教中性情最古板的人之一，接受新事物的能力自然也是最差。

　　反倒是黑暗圣堂这一边的人，尽管一个个露出不可思议的神情，却没有一个人叫喊出声。

　　“包括龙侠在内的48位龙骑将，189位天位至尊，近千名的精锐战士，还有天位以下的近两百头巨龙，携带武器和物资无数，在这个世间哪里都可以去的，如果全力去寻找神灵的花园，有什么不可能找不到！光明神庭很牛逼么？这样队伍的百分之一战斗力，也照样能够完爆人族任何一个势力，哪怕是Dragoon魔动工业也抵挡不住。”

　　齐菲报了一组数字。

　　原本还想继续开口的光明信仰者们立刻闭上了嘴，莫说完爆光明神庭，就算把光明神庭从世间抹去都够了，他们的注意力一下子被吸引了过来。

　　至于黑暗信仰者什么的，好吧，Dragoon魔动工业掌门人说的没错，在种族生死存亡面前，信仰对立确实可以暂时放到一边。

　　超过百位天位至尊组成的队伍，像这样的力量想要找到传说中神灵的花园并非没有可能。

　　当然关于神灵花园及光明与黑暗的诞生之地的说法，只是基于李家姐妹对金系龙族两代族长探索行程尽头，那片神秘昼夜交替区的一种推断，而且可能性不低，毕竟这个世界的神话传说保留程度还是很高，而且容易印证出真相。

　　神种“撒加利”维文亚诺驻留不去，必然在贪图什么天大的秘密。


第1535章 最初的忽悠

　　能够让“撒加利”一族的神种如此看重，与神灵“秦”必然存在某种未知的联系，苍穹世界的各个智慧种族一代又一代口口相传“神灵的花园”多半不止字面意思那么简单。

　　齐菲近乎于赤裸裸的威胁和无法拒绝的传说，在一时间压得光明神庭所有人鸦雀无声。

　　找到传说中的真正朗加隆多利，返回光明最初之地，重新膜拜在光明神的神恩下，没有任何事情能够比这个更加重要。

　　想到这里，不仅仅是一部分主教，所有的神官和神将呼吸不由自主地粗重起来，神马黑暗圣堂，神马黑暗圣主，统统都一边去吧。

　　“菲大人，梅莉朵尔大人，请带领我们寻找神灵的花园，哪怕与黑暗圣堂的仇恨，我们暂时都可以放下。”

　　一位虔诚的神将半跪了下来，她是在地表世界光明之城朗加隆多利诞生的子民，自幼耳濡目染光明的教义，心中掺杂的利益并不多，信仰反而最坚定。

　　一代又一代朗加隆多利人的最大愿望就是有生之年能够找到光明的归初之地，人族起源的地方。

　　“请菲大人与梅莉朵尔大人带领我们寻找光明的最初之地。”

　　“请菲大人与梅莉朵尔大人……”

　　更多的人半跪下来，发出虔诚的誓言。

　　看着这一幕的黑暗圣堂人员无不露出惊讶之色，这些虚伪的家伙竟然也会有如此疯狂而执着的一面。

　　不过他们并没有出声，因为齐菲此前说的并没有错，最初之地不仅诞生了光明，同样也有黑暗，恐怕真正的朗加隆多利不仅仅是光明之城，甚至有可能同样也是黑暗之城。

　　与光明神庭相比，黑暗圣堂积累下来的文献资料到底还是差了一些。

　　“菲，你说了算！我的人归你管！”

　　莎莉十分清楚自己应该怎么做，进入地下世界的队伍绝不允许出现两个，甚至三个声音，她把黑暗圣堂人员的指挥权交到了齐菲手上。

　　“没问题！我会带好他们！”

　　齐菲自然明白莎莉的用意，她转过目光望向刚刚抵达的梅莉朵尔，说道：“小姑娘，你怎么想？”

　　“啊！～当然是你说了算！”两朵红晕渐渐爬上梅莉朵尔的脸颊，这位新教宗大人还是像以前一样，总是动不动就容易害羞。

　　“那就全部打散吧！～”

　　齐菲哈哈一笑，声音中带着几分恶作剧的意味。

　　“啊？！”梅莉朵尔吓了一跳，这还不打起来。

　　“哈哈哈！你说了算！”莎莉漫不在乎的点了点头，无论齐菲怎么决定，她都无条件支持。

　　想要成功整合三方势力，这里只有齐菲才能做到，换成她或梅莉朵尔都不行，这是各方的立刻决定的。

　　仿佛猜到梅莉朵尔的担心，齐菲笑着说道：“打，让他们打，只要打不死就行！”

　　末了还补充一句：“只要受伤就踢出去，队伍里不留伤兵！”

　　这一招才是真狠，光明信仰者与黑暗信仰者彼此爆发矛盾，仅仅这么一句话就像无形的锁链一样束缚住了他们，动手就会受伤，受伤就休想进入最初之地，这些虔诚信仰者怎么可能受得了自己被排斥在朝圣队伍之外。

　　可以预料的到，接下来，光明与黑暗两个阵营的人多半会沦落为君子动口不动手的嘴炮党。

　　在迷岩村的就地整合花费了三个小时。

　　所有人都换上了统一的制服、轻甲、法杖和兵器，施法者手中的法杖不再区分光系或暗系，全部换成了Dragoon魔动工业的制式法杖，可以增幅全系法术并自定义预存法术，外表几乎一模一样，使双方使用者的外表进一步减少区别。

　　最后每人发了一张淡金色面具，使彼此越发难以分辨原先的阵营，不得不说这一手相当狡猾，光明神庭与黑暗圣堂的人不得不催动光元素或暗元素波动。

　　什么主教，什么主祭，此时此刻在齐菲的强权面前，统统都是弱势群体，光明神庭那点儿家底，还不够一发中子弹的呢。

　　半小时换装，两小时嘴炮，再半小时认命，这支被齐菲用铁腕手段硬生生捏到一起的队伍总算安定了下来。

　　被彻底打乱了编制后，每一组，每一小队，光明信仰者与黑暗信仰者完全混杂在了一起，他们不得不听命于Dragoon魔动工业长官的命令，强忍着彼此的敌意，神经高度紧绷的列队在一起，这种冷战情况事实上坚持不了多久，他们很快就会陷入疲惫，然后再紧张，再疲惫，最多72小时就会开始变得麻木，一周后学会习以为常。

　　人总是擅长于适应的物种，即使再怎么抵制和不接受，最终还是不得不面对现实。

　　一头驻守地下世界的银龙带着所有人在一片银光中，瞬间抵达了地下世界的第一站，岩柱空间基地。

　　连接地下世界与地表世界的通道已经成为运载超大容量空间系炼金存储器的运输通道和维护通道，人员进出完全依赖于天空龙城支援的成年空间系银龙，因此节省了不少时间。

　　……

　　吱吱啦啦……

　　在一片乱石堆中，突然响起了刺耳的怪声，紧接着又是一阵诡异的声音响起，恢复平静数分钟后，乱石底下似乎有人有说话。

　　“到头了，全是一堆乱石头！”

　　“让开了！让开了！我来撞开！”

　　轰！～

　　一头灰头土脸的土系巨龙撞了出来，飞出最远的大石头足足在百余米开外。

　　包裹在巨龙战铠表面的土系岩铠失去了土元素系能量的支持，就像破碎的陶片一样层层剥落，重新显露出Dragoon魔动工业为巨龙族量身定制的精致铠甲，龙躯抖了抖，依旧光亮如新，连凹印都没有。

　　“好新鲜的空气，我真是受够了那股铁锈味道。”

　　土系巨龙摇头晃脑地将自内向外撞塌的乱石堆进一步拱开，身后露出了一个巨大的地洞。

　　被黑铁灌满的通道，无论木系施法者们怎么催生植物净化空气，依然有一股刺鼻的铁锈味道弥漫。

　　“小心些，这里应该是神种‘撒加利’维文亚诺的老巢！”

　　地洞里传来其他巨龙的声音，紧接着十几头外表狰狞的金系巨龙鱼贯而出，眉心位置激射出一道道淡绿色导引激光束，随即可以锁定目标并发动远距离攻击。

　　有几头张扬的金系巨龙正欲发出咆哮宣示存在感，一条粗大的龙尾呼啸着甩过来，直接将它们的声音砸回了喉咙里。

　　“统统闭嘴！保持安静，谁敢乱吼，我就灭了谁！”

　　金系龙族现任族长希塔玛娅丝一下子镇住了场面，一如既往的凶残霸道，那些不安定分子立刻老实了下来。

　　紧接着更多的巨龙从地洞内涌了出来，还有不同智慧种族的天位至尊，数百名人族战士及羽族战士，乌泱乌泱铺开了一大堆。

　　在临时清理出来的空地上，被收入超大容量空间系炼金存储器的通信舰被重新释放了出来，紧接着十六颗“巫妖之眼”轻盈地升向天空，飞向四周。

　　“这里应该就是苏和希塔玛娅丝碰到神种‘撒加利’维文亚诺的地方，瞧天开始暗了！这里是昼夜交替区！”

　　在一行保安局强者的保护下，李慕心和妹妹李慕冰眺望向渐渐变暗的天空。

　　与地表世界相比，这片空间的昼夜交替是东一块西一块的穹顶突然变暗，仿佛得到了某种信号一般，大片大片的发光动植物一下子进入了休眠状态。

　　因此李慕心的话落下没多久，整个穹顶在短短四五分钟内变得一片黑暗，只有零星散布的一些凸出晶体，吸足了昼时的光明，在入夜后将光明重新释放出来，点缀在穹顶上，就像璀璨的夜空。


第1536章 碳14年代

　　被灌满黑铁的地洞口附近是一望无际的草原，疯狂生长的各种不知名野草足足有齐膝高，到处散布，被茂盛草丛包围的巨大石块表面留有人工雕琢的痕迹，仿佛不知多少岁月以前的文明影子依旧随处可见。

　　“这里原来应该是一座城市！”

　　通过“巫妖之眼”扫描回来的信息，迅速将半径三十公里内的一切，全部展现在林默眼前，从俯瞰出来的巨石点缀，依稀可以看出整齐的城市规划。

　　就在他身前不远处的一道巨大断壁残垣，可以猜测得到，曾经是一座十分宏伟的建筑。

　　整座城市遗留下来的痕迹和建筑风格完全不同于以往看到的伪神国主城，反而与地表世界相仿，只是规划出来的格局异常宏大，仿佛是一座千万人口级的超级大都市。

　　“林默，过来看，这里发现巨龙的化石。”

　　就在这个时候，李慕冰的声音远远传来，看来队伍在扎营时，发现了一些出乎意料的东西。

　　上万平方的草地被火油烧成一片焦黑，化作飞灰的草木灰缓缓从天而降，为地面增加了一些灰白色点缀。

　　当林默和金系巨龙赶到的时候，看到焦黑的地上挖开了一个大坑，就像考古现场一般，十几个人蹲在里面，拿着刷子不断刷着，坑底呈现出一个巨大的龙骨遗骸。

　　龙鳞早已经不见了踪影，龙爪保留了下来，还有一颗早已经失去了元素系能量的龙晶，灰扑扑的看不出颜色和元素系分类。

　　坑边缘围满了巨龙，它们打量着坑底，议论纷纷，不断猜测着到底是哪一位前辈埋骨于此。

　　“我族的尸骨怎么会在这儿？”

　　“还有其他巨龙来到这里吗？”

　　“是一头火系巨龙的前辈，它的骨骼已经有些晶化，晶化颜色像是红色，至少是地位的巨龙。”

　　“不可能有这样的前辈陨落在外面，看骨头上的积淀似乎很久了。”

　　林默看到李慕冰在朝自己招手，他走了过去，同时说道：“怎么会发现龙骨，看上去时间已经很久了。”

　　“放火烧草时，意外发现了地上露出的一小截尾骨，就这么顺着一直挖了下去，结果发现了这个。”

　　李慕冰对这个发现也是同样感到相当意外，根据骨骼现状，大量矿物离子置换了原来的钙分子，使龙骨变得异常致密坚硬。

　　“龙王大人怎么说？”

　　林默望向不远处，一直凝视着现场并保持沉默不语的龙王伊格费斯罗。

　　李慕冰说道：“它也猜不到究竟是哪一位前辈？”

　　林默心头一动，忽然说道：“让‘巫妖之眼’扫一下，五十米深度内，还有没有其他骸骨！”

　　“你的意思是？”李慕冰张开了嘴，对方的主意背后貌似藏着一个天大的秘密。

　　“只是一个猜测！”林默耸了耸肩膀，他也并没有实质性的证据。

　　突然发现一具巨龙骸骨化石，连龙鳞都湮灭在岁月中，连巨龙族都不知道其身份，这片昼夜交替之地实在是充满了古怪。

　　得到了命令的“巫妖之眼”们以宿营地为中心，调整了扫描模式，发出了一阵古怪的震荡声，贴着地面飞快检查着。

　　十几分钟后，李慕冰捧着平板电脑重新来到林默的身边。

　　“让你猜中了，这底下是一片坟场，不止有巨龙族，还有人族，魔族，羽族，已知所有智慧种族的骨骸都能够找到，还有一些不存世的智慧种族。”

　　在“巫妖之眼”新扫描到的地下情况显示出了十分明显的骸骨痕迹，经过矿物质长久积淀，这些化石骨骼十分容易被探测到。

　　“不知道有没有带碳14鉴定设备，我记得好像通过玛希娅进过几台。”

　　林默并没有急着将刚刚确认的消息公布出去，否则立刻会引起轩然大波。

　　“我查查清单，这次带的东西不少，你是说这些骨骸不是短期内的东西，甚至比十万年前更早？”

　　李慕冰很容易追上了林默的想法，当即在自己的平板电脑上检索了起来，虽然所有的东西都放在超大容量空间系炼金存储器内，但是却有一份完整的清单在她和姐姐手中，想要调用时，十分方便。

　　片刻之后，她带着惊喜地说道：“找到了，果然有，是日本鬼子的货。”

　　“管它哪儿的货，好用就行！找找说明书，检查一下那具龙骨的时间！”

　　林默冲着坑底的巨龙骸骨化石呶了呶嘴。

　　“你猜这里就是神灵的花园，对吧？”

　　李慕冰终于说出了林默一直没有说穿的东西。

　　“没错！我就是这么怀疑的，大量的不同种族骸骨，意味着曾经有许多智慧种族聚居在这里，还有成熟完善的城市规划，显然意味着在十分悠久的岁月以前，许多地表世界的智慧种族曾经就在这里生活，而且生活了很长一段时间。”

　　林默在李家姐妹面前，很少掩饰自己的想法。

　　“嗯，我马上回来！”

　　李慕冰抱着平板电脑直奔向通信舰，刚跑了两步，又走回坑边，冲着坑底的人族喊了一声：“给我拿颗爪子，或者牙齿也行！”

　　“……”

　　坑底客串考古的人族楞楞地望着她，一时半会儿没有反应过来。

　　“服从命令！”

　　到是林默一句话，让这些人族立刻回过神来，挑了一颗又大又锋利的龙爪抛了上来。

　　周围的巨龙们不明所以的面面相觑，这个人族想要干嘛。

　　来自于地球的设备自动化程度很高，尤其是日本产的，照着说明书重复了三遍，李慕冰终于得到了一个相对准确的数据区间，毕竟这不是法术，而是一种科学验证，即使用碳14放射性同位素会存在较大误差，但是这个误差数据对于她和林默来说也足以够用。

　　“310万年前！误差上下不会超过5000年。”

　　听着李慕冰的年代断定结果，林默倒吸了一口冷气，他原本以为“神灵的花园”存在时间并不短，却没想到悠久到这种程度。

　　神灵“秦”留下来的那些设备，或许至少有百万年以上的历史，依然可以正常使用，这不仅仅是奇迹，而是神迹。

　　换成地球文明的造物，哪怕不去动它，放上一千年，多半也要坏掉吧。


第1537章 袭营

　　李慕冰用碳14放射性同位素检查出来的龙爪存在时间，着实把林默给吓到了。

　　一个智慧种族从摆脱蒙眛到进入文明社会，通常只需要一万年，但是310万年的悠久历史足以让一颗星球划分出文明纪元，哪怕在这片空间里面非常意外的挖到宇宙战舰，他都不会再感到奇怪。

　　系统化的科技树一旦成形，给一个走上正轨的文明1000年时间，研发出外太空科技是一件很容易的事情。

　　地球文明脱离蒸汽时代，开始向外太空进行探索，前后也不过百年时间。

　　岁月无情，除了神灵“秦”制作的那些生物科技设备，就只剩下那些带有雕刻痕迹的巨石最终遗留了下来，“神灵的花园”已经不复昔日的辉煌。

　　正如地球上一些专家所推断的那样，只有粗糙的岩石才能够抵御得住岁月的磋磨。

　　“把这个给龙王吧！再挖下去，没有任何意义。”

　　林默最终决定把真相通报给巨龙族，省得它们再继续浪费力气到处乱挖。

　　难怪龙王伊格费斯罗怎么也想不起那位已经变成化石的巨龙前辈真正身份，310万年足以抹灭一切记忆痕迹。

　　“这里的地下就是一个大坟场，确实没什么好挖的。”

　　李慕冰点了点头，带着这个报告来到龙王伊格费斯罗身边，如果一心去挖，工程量恐怕绝对不小。

　　和林默一样，乍一听到这个临时鉴定结果，龙王伊格费斯罗和其他巨龙表示出了同样的吃惊，甚至是震惊。

　　看到龙王的目光向自己望来，林默知其意的用力点了点头，表示这个报告结果确实可信，来自于地球文明的科技设备和碳14放射性同位素并不会说谎。

　　龙王伊格费斯罗最终还是做了一个决定，不再继续挖掘远古前辈的骸骨，而是稍稍整理了一下遗骨，将大坑重新回填，让前辈继续长眠于此。

　　“先休息一晚，天亮后再去找维文亚诺，这笔账该是算一算的时候了。”

　　头也不回的离开准备重新回填的大坑，龙王伊格费斯罗在焦土营地随便找了个角落，就地躺了下来，开始养精蓄锐。

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅带领着银龙们同样就在附近席地而卧，不经意间释放出来的巨龙气息，足以驱逐那些蛇虫鼠蚁的滋扰。

　　最重要的后勤团队在第一时间运作起来，尤其是负责饮食的厨师团队，摆开的设备足足占据了焦土营地的十分之一面积。

　　人是铁，饭是钢，除了体型强横的智慧种族，大部分像人族，羽族，灵族，魔族和兽族等智慧种族必须得有一日三餐的供应，否则战斗力会出现下降。

　　Dragoon魔动工业提供的伙食一向让各族天位至尊们津津乐道，即使没有剿杀神种“撒加利”的行动，它们也愿意长时间逗留人族世界，细细品尝这些美食。

　　晚餐刚结束，被放到40公里外的“巫妖之眼”传来了预警，有成千上万的不明生物正在向营地所在位置接近。

　　它们不仅数量众多，而且体形巨大，个头甚至不输于寻常的成年巨龙。

　　“心，冰，你们有什么接战计划？”

　　被打断养精蓄锐的龙王伊格费斯罗越来越看重这对人族双胞胎姐妹的智慧。

　　在它看来，如果智慧也是一种力量，那么这对双胞胎姐妹的智慧折算战斗力足以抵得上一百头成年巨龙。

　　“龙王大人，10公里外暂时交给我们！人族战士会尽可能消耗敌人的战斗力。”

　　李慕心话音刚落下，就听到营地内响起一阵猛烈的炮击声，155毫米口径轻型榴弹炮群发出了惊天动地的怒吼，将一枚枚炮弹投掷了出去，紧接着3×8装130毫米24管火箭炮集群打出了一片高密度的齐射，400毫米电磁轨道炮自由开火，将一枚又一枚重型榴弹推射了出去。

　　三种远距离攻击武器接连打出了一片密集的高烈度火力覆盖，弹着点足以落在40公里的距离内。

　　“有元素波动袭击！～联合法术盾准备！～”

　　有人大喊，施法者们似乎察觉到了有剧烈的元素系能量波动正在高速接近。

　　十几位人族天位至尊奔到营地中央，飞快吟颂着法术咒文，手中法杖朝着天空一指，数层巨大的法术盾立时笼罩了整个营地。

　　不止是人族，一些妖兽和魔兽也参与了法术盾，在营地上空撑开一道道巨大的法术盾，各种元素系能量将天空打扮得五颜六色，异常好看。

　　轰轰轰！～剧烈的电光如同魔鬼的厉爪从天空抓了下来，两道法术盾晃了晃，相继湮灭在空气中，紧接着一条又一条锋利的冰矛如雨点般砸了下来，其间还夹杂着密集的风刃与火球，一片狂轰滥炸立刻笼罩住了整个营地上空。

　　人族天位至尊抢先施术防御极有先见之明，与众多天位至尊们一起联手拦截下了仿佛无穷无止般的暴烈法术攻击，如果没有他（它）们的存在，即便是一座人族小城，恐怕已经在瞬间灰飞烟灭了。

　　十几层法术盾在各种强力攻击性法术狂轰滥炸下摇摇欲坠，却依旧坚定的维持了下来。

　　连至尊们释放的法术盾都抵御的如此艰难，意味着来袭的敌人绝非以往碰到的那些杂兵可以相比。

　　“幽！～战术中子弹准备！～”

　　李慕心从随身的空间系炼金存储器内放出了一只巨大的木箱。

　　整支队伍里面，携带有战术核子武器的，只有她，妹妹和林默，出于信任关系，其他人根本没有权限接触到这种超级杀器。

　　“明白！”银龙幽扑扇着翅膀飞了过来，看着李慕心开始现场解锁，操作步骤虽然繁琐，但是一切为了安全考虑，避免这种核子武器落入敌手，反过来威胁自己。

　　这么快就要动用核子武器了吗？

　　龙王伊格费斯罗与银龙执法队长泰瑟帕莉雅彼此面面相觑。

　　李慕心仿佛猜到了伊格费斯罗和泰瑟帕莉雅的疑惑，也不避忌它俩，直接当着面解释道：“这是应急的反制手段，如果它们入侵距地营地20公里，我就打算用它！”

　　……


第1538章 被追击

　　“会不会波及到我们？”

　　对于核子武器的威力，龙王伊格费斯罗还是有十分清晰的认识，并非一无所知。

　　在致命的高能中子辐射面前，即使是天位至尊也会变得像纸糊的一般根本不堪一击。

　　“我会让幽投到距离营地30公里的位置，这样我们受到的冲击就会微乎其微。”

　　在拿出战术中子弹的时候，李慕心就已经考虑到了投放方式。

　　新抵达的昼夜交替区穹顶距地面高度在18000米到21000米左右，这是李慕心敢于使用战术中子弹的最大凭恃，而不用担心核爆后，造成穹顶崩塌，把自己也一块儿埋进去。

　　必杀半径5公里，12公里内幸存概率只有一半，30公里开外的中子辐射伤害微乎其微，如果让金系巨龙们用自己的龙躯在前面挡一下的话，完全不会有任何问题。

　　“准备禁咒反击！～”

　　天位至尊们是最让人省心的群体，根本不需要下达任何命令，他（它）们就像一台能够自动作出最正确最合适反应的机器，在第一时间展开行动。

　　法术不停轰爆的营地上空迅速凝聚出两团不同颜色的元素系能量光芒，一部分是赤红色的狂暴火元素系能量，另一部分是更加暴烈的雷元素系能量，两者明明是极为暴躁的元素，在天位至尊们的掌控下却彼此泾渭分明的和平共处，并且能量密度和波动强度越来越厉害，不少天位至尊主动将自己控制的元素系能量投入进去，协助两团禁咒云迅速成形。

　　人族火器部队的攻击一刻也未停止，通过“巫妖之眼”传递过来的画面，弹着点造成的恐怖杀伤力非常惨烈。

　　不断有法术盾被炮弹爆炸的冲击波撕裂，趁机突破防御性法术拦截的炮弹直接命中了目标，许多“撒加利”寄体怪物就像遇到了巨大无比的力量生生挤压，仿佛小山般的身体剧烈扭曲变形，最终四分五裂，血肉横飞。

　　数千只疑似皇种等级的寄体怪物就像割麦子一样不断倒下，它们释放的法术盾根本抵御不住155毫米口径炮弹，130毫米火箭弹和400毫米口径全尺寸重型榴弹的轰击，尤其是最后一个，弹着点附近100米半径内所有的法术盾承受不起狂暴的冲击波，瞬间被撕得粉碎，其他的炮弹便毫不客气的杀了进来，直接落在那些怪物身上。

　　双方的攻击不断你来我往，在天空中不断划过醒目的抛物线，到底是来自于地表世界的队伍实力水准更高一筹，硬生生抵挡住各种法术攻击，还有余力筹备禁咒，并没有造成自身的人员伤亡。

　　“天火炼狱！去吧！”

　　“暴耀雷霆！攻击！”

　　在营地上空酝酿了数分钟之久的两系禁咒终于张开了自己的獠牙。

　　赤红色的火元素系能量云暴射出一大片巨大无比的火球，每一枚火球的体积都堪比大巴车般大小，一气便是上百枚，如同飞火流星般划过天际，直射向远方。

　　另一团紫光激烈闪烁个不停的雷元素系能量云并未分裂出粗大的电光和震耳欲聋的炸雷声，而是整体倏忽一闪，瞬间消失在营地上空，后发先至的整个儿投向远处地平线上，在天空中留下了一条白烟似的尾迹。

　　数秒钟后，地平线的目力极尽之处爆发出一片冲天而起的电光，扶摇直冲天际，隆隆的雷声在半分多钟后才姗姗来迟。

　　整团巨大的雷元素系能量云并没有在天空释放出自己的力量，竟然是狠狠砸在了“撒加利”寄体怪物群内，在地面上毫无保留地释放出了自己全部杀伤力，这种无视甲壳的攻击，体形越大，肌肉越结实越倒霉，瞬间有上百只寄体怪物被电成了焦碳，千余只失去了行动能力，趴在地上直抽抽。

　　就在这个时候，地位三阶火系禁咒“天火炼狱”释放的数百枚巨型火弹从天而降，将仍然在向营地冲击和被雷系禁咒电的动弹不得的“撒加利”寄体怪物群轰了个正着，火光与电光交织在一起，这一次的杀伤力叠加绝非一加一等于二那么简单，千余失去行动能力的寄体怪物空有一身等级，却来不及扭转它们的劣势，随即被霸道的火弹雨吞没，烧成了一片飞灰。

　　“撒加利”一族虽然拥有令所有智慧种族无比羡慕的多种元素系操控天赋，但是它们的应用手段更偏向于毫无技术含量的蛮干，也没有什么战术可言。

　　因此苍穹世界本土的智慧种族往往能够一对一的单挑干掉实力相近的“撒加利”而毫无压力，就像眼下，数千只疑似皇种的“撒加利”对整支队伍的威胁还不及一对一的面对皇种“撒加利”作战。

　　强烈的雷元素系能量波动在一定程度上干扰到了“巫妖之眼”传递回来的画面，李慕心等人面前的屏幕上仅仅只是暂时增加了一些莫名的白点，便很快恢复了正常。

　　谁也没有想到，“巫妖之眼”的警戒设置条件再次被触动。

　　又有一股数量更加庞大的不明生物群体进入了李慕心设下的40公里警戒圈。

　　毫无疑问，好不容易穿过被黑铁封堵的地洞，来到这片空间的队伍再次被“撒加利”一族发现，想要好好养精蓄锐，突袭神种的计划完全破灭，不得不硬着头皮面对“撒加利”们的反击。

　　“这是要逼着我们使用战术核武器。”

　　李慕心不仅感受到了来自于“撒加利”一族满满的恶意，同样也体会到了对方急于作死的心头。

　　在核子武器面前，最不怕的就是敌方数量优势，来得越多，死得越快，绝无幸理可言。

　　“巨龙族也准备参战吧，给你创造使用战术中子弹的机会。”

　　龙王伊格费斯罗彻底放弃了休息，从地上站了起来，兵来将挡，水来土掩，这些“撒加利”终归是躲不掉的敌人。

　　“暂时不用，巨龙族只要负责防备神种的突袭就行，这些敌人我们还能够对付得了，嗯，只是这里没法儿待了，准备转移吧！”

　　李慕心并不打算像龙王伊格费斯罗所想的那样，跟来敌毫无花假的硬拼。

　　巨龙族固然能够拼得起，但是她手底下那些人族战士和羽族战士却拼不起，全力使用火器是当前最强的攻击力输出手段，想要消灭这些数量越来越多的怪物，只有使用战术，为获得最大的战果做周密的准备。

　　“转移？！好吧，现在你说了算！”

　　龙王伊格费斯罗明显愣了愣，没听说过巨龙族跟敌人作战，还需要转移的，这也未免太灭自己人志气，涨他人的威风。

　　不过眼下的局面显然还没有变得非常糟糕，它还是有足够的耐心任由对方施为，给予这对人族双胞胎姐妹足够的信任和权力，大不了巨龙们和天位至尊们一起发力，把局面再扳回来就是。

　　火器阵地再次打掉了五个基数的弹药后，重新收拢整队，所有人员登上了构装飞舰，随便挑了一个方向，迅速离开了刚刚落脚的焦土营地。

　　“55公里外发现第三股不明生物！”

　　“35公里外发现第四股不明生物！”

　　通信舰释放出了自己所能够控制的全部“巫妖之眼”，足足有96颗，几乎紧贴着穹顶为转移中的队伍提供重要的侦察信息，夜幕掩护了它们的身影，多类型合成孔径雷达系统和微光夜视模式并没有受到光线不足的影响，清晰的显示出那些接二连三出现不明生物族群，它们的目标十分一致，就是来自于地表世界这些不速之客。

　　神种“撒加利”维文亚诺似乎在这片空间里面建立了一支数量庞大的近卫军，想要驱赶丧家之犬一般，将这支深入地下世界的孤军包围起来，然后一口气吞掉。

　　“一共11支队伍，数量27万，这样继续放风筝，真的好吗？”

　　在队伍前方的林默回头望了一眼队伍正中央的通信舰，他正在与李慕心和李慕冰两姐妹处于通话状态中，这句话同样也是替龙王伊格费斯罗问的。

　　队伍后方二十多公里的位置，乌泱乌泱跟着一大群“撒加利”寄体生物，阴魂不散的死死吊在后面“不离不弃”。

　　数量如庞众多的敌人，即使是天位至尊们也依然难免生出一种有心无力，难以应付的感觉，更何况对方紧密的聚集在一起，根本不分兵，给地表世界的智慧种族们各个歼灭的机会。

　　“我在确认还有没有更多的敌人，放心，不会玩崩的。”

　　李慕心和李慕冰仿佛一切尽在掌握中般依旧淡定如常。

　　“好吧！～小心一点！”

　　林默隐隐约约能够猜到这对双胞胎姐妹俩打得什么主意，不过她俩不肯透露，因为一旦说出来就不灵了，天晓得神种“撒加利”是不是躲在暗处，用精神力偷偷“窥觑”他们说话。

　　与其说被“狗”撵，倒不如说在遛“狗”，转悠了大半夜，队伍后方缀着一大片数量有点儿吓人的“撒加利”，总共15个群体参与了追击。

　　就在这个时候，天突然亮了！


第1539章 亡命

　　不知道什么时候，李慕心和李慕冰两姐妹偷偷摸摸地把一枚完成激活状态的战术中子弹埋在了地上，然后带着茫然毫无所知的“撒加利”们一脚踏进了死亡陷阱。

　　合计超过33万的“撒加利”寄体怪兽别看数量很吓人，但是在核子武器爆发的蘑菇云面前，根本不算个事儿，皇种也好，王种也好，统统都得跪。

　　收到加载了最终解锁码与启爆密码的无线电信号后，预埋好的战术中子弹在固体火箭推进器爆发出来的强大推动力下，从竖埋入地下的发射管内冲天而起，瞬间爬到了200米高度，紧接着一道耀眼夺目的白光闪过，方圆千米内所有物体表面因为携带有极高能量的光暴而瞬间变得滚烫无比，甚至出现碳化焦黑或干脆燃烧起来。

　　核子武器释放出来的第一道光，能量等级只有激光才能于其媲美。

　　设置为近地空爆的战术中子弹将它的最大杀伤力毫无保留地完全释放出来，致命的高能中子辐射向四面八方扑去，无论是厚厚的骨甲也好，坚韧的鳞甲也好，粗大的骨骼也好，皮糙肉厚也好，根本无法抵挡中子对基因链不可逆的伤害。

　　无数用肉眼都难以看到的双螺旋结构发生崩解，在细胞核深处作着无规律的漂浮，运气好一些的彼此拼凑出一个不知什么玩意儿的新双螺旋结构，或许能够发挥出一些稀奇古怪的作用，或许正相反，以几何级的效率加速死亡。

　　细胞崩溃引发的伤害最短将在两个小时内表现出来，对于本体孱弱的“撒加利”来说，这个时间或许会更短一些。

　　核爆中心，数千只寄体怪物被瞬间绽放的核子火球化作灰灰，战术中子弹尽管是直接硬杀伤力最弱的核子武器，但终究还是核子武器之一，链式核裂变反应释放的高温和冲击依旧存在。

　　“结束了！”

　　金系巨龙们和三艘构装飞舰让开了视界，林默眺望向目力极尽之处，一朵黑红色的蘑菇云冉冉升起，这团充满强烈核辐射的云团足以上升到穹顶，然后扩散到30公里半径的范围内，至少一个月后，这个范围内的核辐射才会降低到安全阀值。

　　金系龙族的龙躯和构装飞舰壳体对中子辐射有很不错的屏蔽和吸收效果，它们临时安排到队伍末端，恰好拦截下了战术中子弹爆炸时的第一波强烈辐射冲击。

　　“还没有呢！别庆幸的太早，至少有三分之一的寄体生物还活着，不过它们最多只能活24小时，12小时内会死掉其中的一半，从现在开始到12个小时内，我们将会遭到最猛烈的攻击。”

　　李慕心的声音从刚刚恢复的通信链接传入林默耳中。

　　战术中子弹造成了23秒的无线电全频段阻塞，距离最近的三颗“巫妖之眼”架不住冲击，当场全部失去联系，直到现在都没有恢复，想必它们需要列入装备损毁清单。

　　“我们再跑一段儿，还是就地迎击？”

　　林默并不认为那些“撒加利”寄体生物的最后疯狂还剩下多少威胁性，这些遭到致命中子辐射的家伙生命已经进入了倒计时。

　　“再继续机动50公里！刚才我们距离核爆中心太近了一点，只有26公里，不知道那只神种有没有陷入核爆区？我们会因此省下很多力气。”

　　李慕心最担心的还是那只神种“撒加利”。

　　不论是实力，还是智力，十万只皇种都不及一只神种威胁大，难怪神种“撒加利”在地下世界拥有无与伦比的杀生予夺权力，连皇种都会毫不犹豫的听命效死，在等级上的一级之差，有如天堑。

　　“它应该不蠢，或许正躲在哪里，等着看我们的笑话呢，小心些！别让它钻了空子。”

　　林默对神种“撒加利”藏身那些低等级“撒加利”寄体生物群体中扮猪吃老虎，故伎重施并不太看好。

　　巨龙们和天位至尊们早就打起了十二分的小心与谨慎，不会再给对方趁机偷袭的机会。

　　如此近距离体验核爆的冲击，哪怕是核子武器中硬杀伤能力最弱的一种，各族天位至尊们依然忍不住在心底生出一种莫名的心悸。

　　体质天生孱弱的人族竟然能够制造出这种可怕的武器，真是让各族出乎意料之外。

　　李慕心的考虑不无道理，或许是知道了自己将命不久矣，那些幸存下来的“撒加利”寄体生物就像发了疯一样猛追上来，在距离战术中子弹爆炸中心的60公里处追上了队伍。

　　劈头盖脸的一顿火炮急袭并没能拦截住它们，反而让它们拼死越冲越近，在双方距离还有10公里时，来自于地表世界的智慧种族们便不再撤离，施施然的以逸待劳摆开了阵势。

　　龙王伊格费斯罗熟练的接管了战场指挥权。

　　“金系巨龙，全体出击！～”

　　一声令下，巨龙族的杀才们嗷嗷直叫着扑了出去。

　　凌厉的赤红色激光束不断点射，金系巨龙们在体内演化出来的SEG单元源源不断的向激光器提供电能，在短兵相接前就造成了数百个敌方伤亡。

　　一部分擅长于近战的魔兽和妖兽至尊们紧跟着冲了上去，它们的战斗力不逊色于金系龙族，尤其是还拥有法术攻击手段，正适合于混战发挥。

　　兽族的天位至尊清一色都是战士，它们迈着粗壮的大腿，拖着自己的重兵器，几乎是追着魔兽与妖兽们的脚后跟，一起发动冲击。

　　“吼！～杀！～”

　　以希塔玛娅丝为首的三十多头金系巨龙与迎面而来的“撒加利”寄体狠狠撞在了一起。双方都是身躯沉重，皮糙肉厚，猛烈的撞击中闷哼声接连响起，巨大的动能在不约而同的瞬间静止状态下完全释放出来。

　　由于寡不敌众，有数头金系巨龙甚至被撞了回来，但是身上丛生的锋刃鲜血淋漓，显然也并没有吃亏。

　　“冲进去，发动‘荆棘风暴’！”

　　作为金系龙族的族长，雌性金系巨龙希塔玛娅丝并没有在正面冲撞中落入下风，反而砍瓜切菜般撕碎了一只皇种等级的“撒加利”寄体生物，将它的本体硬生生从寄生囊体内掏了出来，一口咬成了肉糜。

　　金系巨龙们嗷嗷直叫着腾空而起，翼下演化出喷气式引擎，喷射出十余米长的青蓝色火柱，得到了这份额外推动力的龙躯就像炮弹一样再次凶猛的撞进敌群，紧接着无数撕裂空气的呼啸声不绝于耳，一支支银亮的尖刺就像盛开的死亡花朵，向四周无差别的绽放，一部分尖刺甚至落在了金系巨龙们自己身上，发出叮叮当当的脆响。

　　在过去没有被Dragoon魔动工业包养之前，金系巨龙们是绝对没有底气发动这样的必杀技。

　　每一次释放，意味着它们的体形将会“苗条”一大圈，食物不充足的条件下发动这样的技能，几乎是两败俱伤的打法，说不定还没杀死对手，就先把自己给耗死了。

　　短短数息的功夫，方圆近万平方米范围内，就像钢铁丛林一样插满了银亮的尖刺，许多“撒加利”寄体怪物被贯穿了身体，或者被扎成刺猬一般，个别倒霉的，本体直接被刺中，当场挂掉。

　　“回收！～”

　　希塔玛娅丝一声令下。

　　那些身材纤瘦了不少的金系巨龙们集体发出震耳欲聋的咆哮声，向四面八方激射出去的尖刺剧烈颤动，突然倒射而回，重新回到金系巨龙们的身上。

　　毕竟好日子并没有太久，底蕴依旧不足，如果不能回收刚刚激射出去的那些尖刺，金系巨龙们的战斗力将会大打折扣。

　　……


第1540章 诱话

　　昏暗的穹顶渐渐开始明亮起来，这片昼夜交替区的白天终于开始了。

　　第一次记录的夜晚时长约18个小时，通信舰内的女仆们事无巨细的记录着每一个细节，以便于在需要的时候，提供重要的参考信息。

　　战斗进入了最为激烈的白热化阶段，李慕心所说的中子辐射造成的杀伤效果渐渐开始显现出来，许多“撒加利”寄体怪物冲着冲着一头栽倒在地，再也起身不得，躯体表面大片溃烂，很快没了气息。

　　一些明知必死的“撒加利”寄体怪物不管不顾地发动了自爆，在剧烈紊乱的元素系能量激烈冲突下，巨大的身体被撕得粉碎，血肉骨骼带上了一定的杀伤力，覆盖了百余米半径，使来自于地表世界的智慧种族们防不胜防。

　　皇种等级控制下的多种元素系能量自爆，威力相当于1000公斤级高爆航空炸弹的冲击，半径百余米内完全避无可避。

　　连续百十记近距离自爆，皮糙肉厚的金系巨龙们被炸得头晕眼花，甚至被掀飞了出去，参战的魔兽与妖兽至尊都出现了十几例重伤，两位兽族至尊当场被炸死。

　　这下子兽皇真的要找李家姐妹的麻烦了。

　　天位至尊不是地里的萝卜，可以随便拔，晋阶极为不易，往往死一个就少一个，尤其是智商原本就不怎么高的兽族，一下子彻底变成了天位困难户，再想诞生新的天位至尊恐怕更加千难万难。

　　其余的天位至尊们不得不释放多层法术盾，竭力将自爆隔绝在外，将人族战士和羽族战士严密保护起来，别看他们的战斗力并不高，但是对于整支队伍而言，却是必不可少的重要组成部分。

　　羽族至尊们和龙骑士们等空中作战单位不得不全力对那些有自爆征兆的“撒加利”寄体怪物展开剿杀。

　　穹顶已经大亮，随着中子辐射造成的伤害越发凸显，许多“撒加利”寄体怪物甚至连元素系能量操控能力都失去了，更遑论试图同归于尽的自爆。

　　随着此消彼长的战斗天平变化，为数众多的“撒加利”寄体怪物越发变得虚弱无力，很快这场充满最后疯狂的厮杀变成了一面倒的屠戮。

　　33万只“撒加利”寄体怪物几乎尽灭于战术中子弹之手，幸存的都抵不过时间的摧残，辐射造成的伤害越来越严重，能够在战斗中死去，算得上是相当痛快的死法。

　　当战斗结束时，穹顶已经彻底大亮，亮度仿佛地表世界上午十点左右，四下里看不到一点儿影子。

　　“林默，你可以退出战斗状态了。”

　　所有龙骑士和龙侠身上激烈升腾的战气炎纷纷消退，唯独林默身上的金色光焰依旧耀眼夺目。

　　“嗯！～不知道怎么回事，我的战气突然变得异常活跃？”

　　林默当即察觉到了自己身上的异常，光系战气炎竟然无法收回，依旧升腾着。

　　“想办法压制住，你的元气会被耗尽的。”

　　突如其来的异变让李家姐妹脸色脸色变得难看起来，难道是中了“撒加利”的诅咒，这可是有前科的。

　　“不，我感觉好像没有多少消耗，它似乎是自发性的活跃。”

　　林默却并没有感到任何不适，体内的战气仿佛有了自己的意识一般，自然而然地从周围获得光元素系能量补充，然后冲出皮肤和“龙王”强袭重甲表面，形成战气炎循环。

　　“会不会是走火入魔，让其他人看一看，我记得队伍里面有光系施法者和光系战职者。”

　　李慕心和妹妹李慕冰越发担心了。

　　“我想没那么严重吧？”

　　林默自我感觉良好，并无任何不适，仿佛自己能够一直保持着当前这种状态，战气炎无穷无尽的迸发出来，而且是真实的战斗力增幅，并不是一种虚假的幻相。

　　“小心点好！”

　　李家姐妹不由分说，开始安排人手检查林默当前的异常。

　　然而不仅仅是光系施法者和其他的光系战职者，连随队的药圣和巨龙族的几头光系巨龙也出手了，依然没有从林默身上发现半点异常。

　　源源不断的光系战气炎从体内涌出，就像自然而然的满溢出来一般，非但没有任何生命力与灵魂燃烧的迹像，反而正常的不能再正常。

　　没有问题反而是最大的问题，李慕心和李慕冰两姐妹反而更担心了，在没有发现其他新的异常前，只能继续观察。

　　林默又试了几次，发现圣炎非但没能收回，反而燃烧的更加炽烈，不得不暂时放弃了控制战气的念头。

　　……

　　“严重的辐射伤害！没救了！”

　　一头金系巨龙挖开了一具濒死的怪物身躯，从寄生囊体内将奄奄一息的“撒加利”本体掏了出来，供李慕心和李慕冰两姐妹评估战术中子弹的杀伤效果。

　　根据身高，很容易判断出这是一只皇种，原本苍白滑腻的皮肤表面布满了红色的水痘，并且出现了溃烂的迹像，这是很常见的辐射病，即使坚持过免疫力崩灭的感染一关，内脏将会在一个星期内变为一泡无比腥臭的脓水，骨骼也会大量流失钙质，表面布满千疮百孔，哪怕是一个人族七八岁小孩，也能够轻易揍得这只“撒加利”本体筋断骨折，生活不能自理。

　　“维文亚诺有没有跟你们在一起？”

　　李慕冰并没有打算放过这只皇种，试图从对方口中逼问出一些什么。

　　“维文亚诺大人会替我们报仇的。”

　　一道虚弱的精神力波动扩散开来，连百米半径都没有到，“撒加利”本体已经变得虚弱无比，却依旧死鸭子嘴硬。

　　李慕冰幸灾乐祸地说道：“它也被炸到了吧？！这是我们的秘密武器，哪怕是灵种，一旦被炸到，就必死无疑。”

　　依旧被圣炎包裹的林默疑惑地望向李慕心，李慕冰怎么知道神种“撒加利”维文亚诺也被战术中子弹给波及了。

　　却见李慕心朝着他眨了眨眼睛，同时悄悄打了个手势，林默当即明白了，这是李慕冰在耍诈呢。

　　“维文亚诺是不会死的，你们太小瞧我族了。”

　　这只皇种不疑有他，以为这些地表世界的智慧种族已经知道了。

　　“哈哈，它死定了！”

　　李慕冰冲着姐姐和林默点了点头，这可真是意外的收获，没想到神种“撒加利”维文亚诺竟然真的犯蠢，跟这些皇种和王种混在一起，试图故伎重演。

　　这些天外异族的战略和战术真是令人堪忧，只知道凭着自己的本能蛮干，一点儿技术含量都没有。

　　也幸亏如此，否则苍穹世界的智慧种族们根本无法抵挡住这些强大的物种连续不断发动入侵。

　　“检查一下，看看现场有没有维文亚诺的尸体！”

　　林默当即下达了命令，清理所有的尸体。

　　清理工作由金系巨龙们负责，它们可以无视这些寄体怪物身上残留的核辐射污染，也能够无视那些血腥残骸。

　　一具具巨大的尸体被堆成了小山，浇上火油，一把火烧起了冲天大火，或许尸体内还残存着一些“撒加利”，没人在乎它们的命运，横竖都是个死，无论烤的还是煮的。

　　“莫林，没有发现维文亚诺，这家伙一定是跑了。”

　　希塔玛娅丝带着金系巨龙们折腾的满身血腥，却一无所获。

　　“知道了！辛苦你们了，先去冲一冲吧！”

　　没有发现维文亚诺的踪迹，林默并没有任何意外，神种的智力完爆皇种，异常狡猾，若是真的那么好对付，巨龙族也不会跟其达成某种暂时和平共处的协议，而是早就把对方给干掉了。


第1541章 通讯恢复

　　金系龙族族长希塔玛娅丝正准备带着满身碎肉血污的金系巨龙们去找水系施法者冲澡，洗刷掉身上沾染的核辐射粒子。

　　它忽然回过头来，望向人形火炬一般的林默，说道：“莫林，你这样真的没事？”

　　仿佛人形火炬一般的林默耸了耸肩膀：“除了过于醒目一些，好像没什么不太对劲儿的，嗯，顺便还能把照明术给省了。”这般没心没肺的口气跟他的那头吃货几乎是一个模子里出来的。

　　体内的光系战气仿佛形成了某种平衡的循环，一分不多，一分不少，生生不息，连意识海深处，精神系规则种子源源不断释放出来的精纯精神力都没有半点儿消耗，完全不像“圣灵禁歌”战气诀应有的表现。

　　至少目前来看，并没有什么不好的事情发生。

　　“你这样很容易吸引攻击！”

　　希塔玛娅丝以丰富的战斗经验，看出了林默满身金焰，一旦发生战斗，恐怕是最容易受到攻击的目标。

　　“至少有你们在，总不会坐视不理对吧！”

　　林默摊开双手，似乎并不担心。

　　“说的也是！”希塔玛娅丝点了点头，十分得意于金系巨龙们在战斗中发挥出来的作用，除了成天打架和闯祸，至少并非一无是处，它接着说道：“你自己多小心一些！”

　　说完便招呼着那些杀气未散的金系巨龙们去清理满身血污。

　　“莫林！”

　　身后忽然传来幽的熟悉声音，林默转过身，看到的不仅仅是银龙幽，还有一头通体白色龙鳞的巨龙。

　　“茉儿，幽，有什么事吗？”

　　队伍里面唯一未成年的光系巨龙只有一个，那就是茉儿，林默看到两头巨龙结伴在一起，感到有些奇怪，茉儿此刻不应该与光系龙族的长老们在一起吗？

　　“我跟光系龙族的长老商量了一下，让茉儿暂时跟着你，你的状态很让我担心。”

　　银龙幽直截了当的说明了自己的意图。

　　光系巨龙对光元素系能量的亲和力天赋和掌控力更在人族之上，尤其是光系龙族这一代中天赋极为出色的茉儿，一旦真有什么意外发生，这头年轻的光系巨龙也能够及时控制住情况。

　　林默刚想拒绝，却中途改了口，说道：“好吧！～谢谢，幽！”对方确实一心为自己考虑，若是拒绝，未免太没有礼貌了些。

　　幽看着林默说道：“这是我应该做的！我们是伙伴，不是吗？”

　　金系巨龙金币在一旁划着圈圈，嘀嘀咕咕不知在自言自语些什么，这货早就已经被收拾到没脾气。

　　“莫林！～我们也是伙伴，对吗？”

　　光系巨龙茉儿趁机掺合进来，林默身上散发出来的纯粹光元素能量让它感到十分舒服，忍不住想要亲近，这与另一位人族伙伴露娜的亲近是截然不同的，前者是元素系能量的吸引，后者则是心灵相通。

　　金币幽怨地望过来一眼，小伙伴们快够凑一桌麻将了。

　　“咦！～还有我，我！～”雌性小银龙影歌不知道从哪里钻了出来，硬往幽和茉儿身边挤，冲着林默咧开一口细密的小白牙，说道：“莫林，我们也是伙伴，对不对！”

　　大有敢说个不字，就把对方吃掉的意味，影歌疯起来，简直无人能阻止。

　　什么事情一旦让这头调皮捣蛋的小银龙掺合进来，立刻就会变了味道。

　　“哈哈哈，是的是的，影歌，我们是好伙伴！”

　　林默干笑着，他可以想像的到如果拒绝的后果。

　　这头小银龙属于顺毛驴，一切都得顺着来。

　　“茉儿，有什么发现吗？”

　　银龙幽发现光系巨龙茉儿的目光一直在盯着林默身上的金色光焰。

　　“稳定，非常稳定，我几乎无法调动他身上的光元素能量，连干扰一下都不能，它们仿佛不是光元素一样，根本没有任何反应。”

　　就在短短数息的功夫，茉儿试图引动林默身上的光系战气炎，但是那些升腾不休的光焰仿佛自成一体，完全无视来自于外界的精神力和亲和力，自行其事地从铠甲下面源源不断冒出来。

　　“不仅仅是你，连我也没有办法调动，不过战斗力增幅却是实实在在，如果发生战斗，我可以长时间保持火力全开。”

　　如果不是明确感受到身上的光元素系能量流转和战斗力明显提升，林默或许也会以为自己身上的异变只是一个虚假的幻象。

　　就在不久前的战斗中，他发现自己根本不会疲惫，哪怕随心所欲的全力释放剑气，都不用担心战气运行不畅，因此趁机连续斩杀了十几只皇种“撒加利”寄体怪物，依然犹有余力。

　　“确实很奇怪！～”

　　“没错！”

　　银龙幽与光系巨龙茉儿互相对视一眼，至少以目前来说，似乎并不算什么坏事。

　　“幽，你放心，我会盯着他的。”

　　“那就拜托你了，茉儿。”

　　能够凑成一桌麻将的四头巨龙就这么把林默围在了正中央。

　　完全帮不上什么忙的李家姐妹只能把他交给这几头巨龙看着，等剿杀神种“撒加利”维文亚诺的行动结束后，说不定要往光明神庭的总部走一趟，仔细检查一下突然失控的战气炎究竟是怎么回事。

　　从李慕心和李慕冰两姐妹那里听说了神种“撒加利”维文亚诺可能遭到战术中子弹杀伤的消息后，龙王伊格费斯罗并没有掉以轻心，让队伍短暂的休整了两个小时，便再次出发。

　　队伍里面又多了一艘运输飞舰，在战斗中受伤的天位至尊们全部被安排到这艘担负着医疗职责的飞舰内，他（它）们将暂时脱离战斗，接受最好的治疗。

　　这个昼夜交替空间内的“撒加利”族群似乎被那枚战术中子弹给包了圆，队伍再次启程的时候，连一只“撒加利”寄体生物的影子都没有看到，哪怕“巫妖之眼”被放到100公里开外，也依然没有任何发现。

　　整个空间除了一望无际的草原和时不时可以看到的巨石废墟，剩下的就只有死一般的孤寂。

　　微风习习拂过，朝着固定方向前进的智慧种族们心底不由自主地生出一股荒凉之意，三百多万年前，他（它）们的祖先曾经生活在这里，却因为某个原因，集体迁徙到地表世界，使这里渐渐被历史遗忘，最终被“撒加利”一族鹊巢鸠占。

　　“吾王，维文亚诺会不会已经死了？”

　　对战术中子弹杀伤力抱有信心的银龙执法队长在猜测，那只可恶的神种会不会基因链崩塌，死在了哪个角落里。

　　对于整个队伍而言，不啻于一个天大的好消息，这将意味着不会有战斗，也不会有伤亡。

　　“那个家伙没那么容易死，我相信它还活着，正在前面等着我们。”

　　龙王伊格费斯罗身周被风元素系能量包裹，轻轻扑扇着龙翼，飞在队伍前面的最上方。

　　不知出于何种想法，哪怕亲耳听到神种“撒加利”维文亚诺结结实实吃了一记中子弹的消息，它依然坚持认为这个敌人依然还活着。

　　“它还活着吗？在中子弹的轰杀下？”

　　泰瑟帕莉雅感到有些不可思议，即使是巨龙，也没可能抵挡住致命高能中子辐射的杀伤。

　　龙王伊格费斯罗斩钉截铁地说道：“人族说的没错，战略上我们要藐视敌人，战术上却绝不能小瞧敌人，在没有看到维文亚诺的尸体前，我是绝不会相信它已经死掉了。”

　　虽然它并不是在战争中继位的龙王，但是对于战争的经验却一点儿也不缺少，并不会认为一枚战术中子弹就能够一劳永逸的解决所有问题。

　　这样的武器若是能够包打天下，还要它们这些巨龙和各族天位至尊下来干什么，Dragoon魔动工业的人族直接用核弹刷地图和开道好了。

　　“好吧！～我会格外多加小心的。”

　　银龙执法队长并没有轻视龙王的直觉，郑重其事的再次提高了警惕。

　　当穹顶再次黯淡下去，大地开始陷入一片黑暗，队伍完整的记录下了第一个昼夜交替周期，每隔18个小时，昼夜就会交替一次，意味着这个地下空间的一天时间是36小时。

　　即使已经入夜，不断飞掠过无尽草原和断壁残垣的队伍却并未停下自己的脚步，所有来自于地表世界的智慧种族依然保持着地表世界的作息，并没有轻易切换自己的休息周期，因为那样会造成生物钟紊乱，无端的削弱战斗力。

　　次日天亮前，队伍与地表世界中断的通信链接突然恢复，齐菲的电话随即拨了过来。

　　“喂喂！～我是齐菲，木头，你们还好吗？”

　　事实上在通信链接恢复的数秒钟后，通过队伍里面每一个智慧种族随身携带的通信器材，她就已经知道了队伍的当前状况。

　　林默无恙，李家姐妹无恙，甚至银龙幽和影歌都无恙。

　　“菲？你在哪里？”

　　原本以为行动结束后才有精力重新修复与地表世界的联络，但是突然接进来的通话让林默感到诧异。

　　“我带队下来了！”

　　齐菲的语气里面充满了一股大石头落地的放松意味。

　　……


第1542章 齐菲到来

　　“什么？你带队下来了？这怎么可以！真是胡闹，马上回去！”

　　林默一想到地下世界的那些诡异生物，有些甚至比“撒加利”还要可怕，当即就急了。

　　他能够放心带着李慕心与李慕冰两姐妹下来，主要还是借着巨龙族和各族天位至尊的战斗力掩护。

　　若是单纯的人族队伍，冒冒然来到地下世界，几乎和送死没什么分别。

　　“下都已经下来了，再回去岂不是浪费感情，你休想赶我们走！哼哼！居然连整层地下空间都坍塌了，发生了这么危险的事情，你都不怕，我还怕什么。”

　　齐菲显然没那么容易被林默忽悠走。

　　“我们？喂，还有谁跟着你一起下来？”

　　林默从齐菲的话语中听到了不同寻常的字眼，能够与齐菲并称为“们”的人恐怕屈指可数。

　　“啊哈！～还能有谁，莎莉和梅莉朵尔，我们几乎把光明神庭与黑暗圣堂的家底都搬过来了，当然，还有Dragoon魔动工业的精锐，谢天谢地，这一路上过来，他们居然没有打起来。”

　　齐菲故意打了个哈哈，然后不得不坦白从宽。

　　她带领的队伍费了老大劲儿挖开了崩塌的穹顶，硬生生凿穿上千米厚的岩层，建立了一道直径约50米的巨大直井，正好连接到林默他们这一支队伍进入的地洞口，并且重新铺设了通信线路，在出口处附近建立了天线锅，与附近穹顶上的通信桩完成数据对接。

　　林默有些生气的提醒道：“你们也太冒险了，要知道这里有多危险！神种‘撒加利’还没死，小心别让它抓到你们！”

　　光明神庭和黑暗圣堂又能怎样，就算所有的主教和主祭到齐了，碰到神种“撒加利”便只有送人头的份儿，明明见识过对方的强大，却偏偏身涉险地，让他气不打一处来。

　　齐菲依旧镇定的回复道：“放心！我们这一队里面实力最差的也是地位强者，况且还有三百多头金系巨龙，就算打不过，逃还是能够逃掉的，那个超大型法术阵，我们也带过来了。”

　　三百多头金系巨龙随行，恐怕是光明神庭与黑暗圣堂的强者们一路上老老实实的主要原因。

　　“你们还是太小看神种‘撒加利’的战斗力，它杀死一头成年金系巨龙只需要一击！三百头金系巨龙最多只能撑住五分钟，你们能在五分钟内逃掉吗？法术阵是活棺材，如果再来一次穹顶崩塌，你们还能往哪儿逃？”

　　林默哼一声，毫不客气的点出了齐菲他们的天真，连龙王都不敢小瞧的对手，她们自以为带了一群地位强者和金系巨龙就足够自保，事实上这点儿实力根本远远不够看。

　　“不管，反正要死我们一起死！嗯，死在一起！你等着，我们马上就到！”

　　齐菲死活赖上了林默，既然来了，就没打算退回去，她把电话交给了莎莉。

　　“既然来都来了，多一份力量也是好的，放心，神种‘撒加利’没那么容易找到我们，而且其他智慧种族的第二支队伍也很快就要到了，加上实力足够的预备队，如果拼消耗，神种‘撒加利’不是我们的对手。”

　　莎莉也是个执拗性子，一旦认准了，十头牛也拖不回去。

　　她与齐菲站在同一立场，林默以身涉险，她俩也愿意和林默一起面对可怕的神种“撒加利”。

　　活要一起活，死也要死在一起。

　　“……”

　　林默发现自己竟然一个都说服不了。

　　好吧，这两个妹子从来都不是什么省油的灯，一个比一个有主意。

　　“我马上派银龙来接你们，站在原地别动！”

　　无可奈何的林默只能通知龙王伊格费斯罗，地表世界又有一支队伍下来了，而且还是人族世界三大势力的首领。

　　若是换成其他人，龙王未必会在乎，但是Dragoon魔动工业的掌门人，光明神庭的新教宗和黑暗圣堂的圣主三人联袂而至，无论如何都不可能视若无睹。

　　十头空间系银龙齐齐发动次相位跳跃，瞬间返回地洞出口附近，将齐菲等人和三百多头成年金系巨龙分批带了回来。

　　除了人族强者，三百多头金系巨龙成为了整支队伍的战斗力重要补充，不过这些家伙完全是临时拉的壮丁，训练进度根本没有到出师的水平，不可避免的带来了更多的混乱。

　　“咦？你刚刚碰到神种‘撒加利’了？”

　　随着次相位状态的解除，笼罩全身上下的麻木感如潮水般退去，齐菲第一眼就看到了那独一无二的金色圣炎。

　　“没有，正在练功呢！”

　　林默没说实话，不想让更多的人为他担心。

　　“哦！这身金光灿灿的，快成大罗金仙了吧？”

　　齐菲没有察觉到异样，反而跟林默开起了玩笑，她自然知道战气炎究竟是怎么回事，只不过在大半夜的浑身金焰升腾，看起来似乎有些怪异。

　　“莫林大人！”

　　接任新教宗的梅莉朵尔恭敬的向林默行了一礼，光明神庭的众人亦跟着一起行礼，连那些主教们也毫不例外的微微一躬身。

　　至高无上的教宗主动向他人行礼，关系到光明神庭的面子问题，神官和神将们绝不会允许有人凌驾于自家教宗之上，但是对象是林默，却又是另一回事。

　　代表光明极致力量的圣炎在光明神庭内部拥有特殊的超然地位，无论林默本人承不承认，他的特殊战气炎代表着非同寻常的意义。

　　“莫林大人！～”

　　莎莉也紧随其后，她并不算是外人，只不过却是习惯使然，无论何时何地，她都将林默的地位放在自己之上，完全是发自于内心的尊敬。

　　黑暗圣堂的人看到自家圣主大人都行礼了，也没有迟疑，纷纷向林默行礼。

　　以圣主大人在黑暗圣堂的强势与说一不二，哪天要求黑暗圣堂向这位龙骑将大人效忠，圣堂上下恐怕都不会有任何意外。

　　不论是光明神庭也好，还是黑暗圣堂也好，并不会认为自己比Dragoon魔动工业还要强势，自然而然的不会存在任何优越感，因此在某种程度上，进入地下世界后，这两个人族世界首屈一指的势力精英，便以Dragoon魔动工业的人为马首是瞻，无形中消弭了不少彼此间的对立。


第1543章 神的一体两面

　　看到那些光明信仰者与黑暗信仰者中不少人主动揭下了自己脸上的面具，让林默认出了一些熟人。

　　光明神庭的“四月”主教马里恩，“一月”主教潘支莫，“三月”主教南罗格，大神官依萝，她的坐骑魔兽化日天鸾赛拉维娅想不引人注目都难。

　　还有黑暗圣堂的第四主祭爱姬莉丝等人，他们身上都是一模一样的统一制服，除了战职者外，施法者们手中都是制式法杖。

　　如果没有摘下面具和刻意隐匿身上的元素系能量，恐怕还真难以分辨他们的原本阵营。

　　光明神庭与黑暗圣堂的人尽集所有精锐，几乎整个高层都参与这次充满风险的行动，让林默生出几分诧异，他看向齐菲，这两个人族势力的底蕴不下于人族的帝国，真不知道她究竟怎么把这些人整合起来。

　　“你到底是怎么说服他们的？”

　　随手布下一道隔音和扭曲视线的结界，齐菲笑嘻嘻的揭露了真相。

　　“我骗他们说，这里是光明与黑暗的源初之地，‘神灵的花园’，所以他们都老实的很。”

　　那些可怜的信仰者们，不分光明和黑暗，都被她给骗得不要不要的。

　　最倒霉的是，连新任教宗梅莉朵尔和莎莉联起手来一起骗她们的手下人。

　　林默的表情开始变得古怪，身上的金色战气炎突然一震，齐菲通过炼金法器构建的结界当场消散。

　　结界不是法术盾，大部分都十分脆弱，有些甚至用手指头一捅就会破。

　　“你干什么？”

　　齐菲被林默的古怪举动给吓了一跳，有些真相可不能让那些信仰者们听到，要闹出乱子的。

　　“这里确实是‘神灵的花园’，一切之始的源初之地，包括了光明与黑暗。”

　　没有结界的阻挡，林默声音不大，却足以让附近的人听的一清二楚。

　　“啊？！这里就是‘神灵的花园’？”

　　齐菲猛然瞪大了眼睛，有些不太敢相信自己的耳朵。自己这算是歪打正着？

　　“你以为呢？我们已经考证过，这个空间至少有310万年的历史！”

　　林默拿出一块平板电脑，将李慕心和李慕冰在不久前用碳14放射性同位素鉴定出来的年代报告转发到了齐菲的电子邮箱中。

　　“‘神灵的花园’？源初之地？”

　　光明神庭的人与黑暗圣堂的人无不支愣起耳朵，虽然源初之地与最初之地仅有一字之差，但是再加上一个“神灵的花园”，足以让人无视其中的差别。

　　他们这一行的主要目的不就是光明的最初之地和黑暗的最初之地吗？！

　　除了Dragoon魔动工业的人，这些光明信仰者与黑暗信仰者几乎同时陷入某种狂热状态，尤其是前者，他们拥有最完整的史前资料，同样也是触动最深的群体。

　　传说中“神灵的花园”是众生的起源之地，同时也是距离他们的信仰最近的地方。

　　“这里的暗元素系能量确实非常活跃！”

　　莎莉向身周的空气伸出手，似乎能够抚摸到那些虚无飘渺的暗元素，她的暗元素系亲和力天赋与林默的光元素系亲和力天赋一样，都是最顶级九星，对于相应的元素系能量感知异常敏锐。

　　“不仅是暗元素，光元素系能量密度和强度比地表世界的正午时分还要强烈几分，莫林大人，你身上的圣炎很奇怪，给人有一种生生不息的感觉。”

　　成为光明神庭新教宗的梅莉朵尔完全放开自己的感知，当即察觉到了四下里的不同寻常，包括林默身上的异样，似乎不止是练功那么简单。

　　尽管没有机会得到前任教宗亲自主持的“血脉觉醒仪式”洗礼，但是梅莉朵尔本身的天赋并不差，加上光明神庭不计代价的培养，现如今比以前更有长足的进步。

　　“确实是这样！不论昼夜交替，这个空间的光元素和暗元素都异常浓密。”

　　林默隐隐觉得自己身上战气炎的异变，或许与这个空间的元素系能量密度有关，他本人就像一根灯芯，源源不断的燃烧着四面八方涌过来的燃料，因此自身并没有太多的消耗。

　　“梅莉朵尔大人，光明的力量在这里无处不在，我们可以感受到神的恩泽！”

　　“难以相信，明明是黑夜，却比白昼更加光明！”

　　“这是神迹！真的是‘神灵的花园’！这里一定受过光明神的祝福。”

　　在场的光明信仰者们激动不已，恨不得现在就举办一场规模浩大的神圣仪式，赞美光明神的神恩，他们这些被放逐到地面的后裔，终于得到了神的宽恕，重新回到了这个最初之地。

　　“是光明神庭的人，真是一群麻烦的家伙，好吧，就地休整八小时。”

　　龙王伊格费斯罗辨认出了这些人族的身份，似乎根本没有心思跟着一起赶路，干脆命令队伍就地休整，让这些家伙干脆折腾个够，以免心不在焉地拖累接下来的战斗。

　　至少在巨龙族看来，“神灵的花园”只是一处传说中的存在，并不能让它们陷入狂热，其他智慧种族亦是同样。

　　“莎莉大人，黑暗神会不会也在这里？”

　　看到那些光明信仰者的疯狂模样，黑暗圣堂的人似乎也有些被感染，他们同样也认可了这里是黑暗的最初之地。

　　这么好的地方不能被光明神庭霸占，黑暗圣堂无论如何也得有自己的一席之地。

　　“你们没有察觉到吗？昼夜交替，光明与黑暗彼此轮流掌控着天空与大地，各司其职，光明神，黑暗神，或许只是神灵的一体两面，而这个世界真正的神，名字不叫光明，也不叫黑暗，却叫‘秦’！”

　　与在苍穹世界土生土长的梅莉朵尔截然不同，莎莉完全是一个地地道道的外来户，哪怕她是黑暗的宠儿，这一事实依然无法磨灭，人生观，世界观和价值观与这个世界的人族完全迥异，这一句话说出来，让黑暗圣堂上至主祭，下至祭司和幽夜骑士，无不露出目瞪口呆的模样，仿佛心中的整个世界都被颠覆了一般。

　　可以肯定的是，若是换成旁人敢说出这么大逆不道的话，恐怕就是一个不死不休的下场。

　　忠心耿耿的幽夜骑士乔卡斯小心翼翼地说道：“莎莉大人，这么说，似乎不妥吧！光明与黑暗分明是对立的，怎么会一体两面？”

　　不过神灵真名叫作“秦”的说法却并没有被苍穹世界的智慧种族们抵制，因为有切切实实的证据存在，是完全无可辩驳的事实。

　　“这有什么可奇怪的，人有善与恶，温度有冷与热，明明没有圣炎之阳的照耀，原本应该一片黑暗的地下世界却充满了光明，彼此对立的东西随处可见，却往往出现在同一事物上面，为什么光明与黑暗就不能是神的一体两面呢？”

　　莎莉确确实实是在颠覆这些坚持了不知多少年的认知，在她看来，既然都是人族，本是同根生，相煎何太急，仅仅是因为元素属性的天然对立而影响到人对整个世界的三观，实在是一件十分可笑的事情。

　　或者说，从本质上讲，压根儿就是利益之争，而现在，莎莉想要做的，就是扯下这块遮羞布，让所有人重新正视光明与黑暗的本质关系。

　　利益之争便是利益之争，与元素对立没有半毛钱关系。

　　“我，我还是无法接受！”

　　乔卡斯和大多数黑暗圣堂的黑暗信仰者一样，对如此颠覆性的说法一时半会儿接受不能。

　　“莎莉，你的这个看法以前从来没有在典籍上出现过，我们恐怕很难理解。”

　　第四主祭爱姬莉丝与莎莉关系匪浅，她的态度更加委婉一些。

　　其他主祭们的表情同样难看的很，要不是这位圣主大人在黑暗圣堂内部威望无人可比，而且手段霸道，他们恐怕当场就要发出反对的声音。

　　“撰写典籍的是人，不是神，凡人如果能够完全理解神的想法，那么他将不再是人，而会成为神，事实胜于雄辩，就在这里，你们会一一见证我说的话。”

　　莎莉说的十分自信，万物难以违背最基本的法则，仅仅把一切解释都归于神的人，只会成为井底之蛙，井口有多大，他们对这个世界的认识就只有多大。

　　既然圣主大人敢于这么说，主祭们也不再坚持，和其他人一样，等待亲眼见证光明与黑暗的一体两面。

　　“莎莉，你这样会不会玩崩？”

　　齐菲凑到莎莉身边，小声咬着耳朵，一下子把话说的那么满，就不怕到时候圆不了吗？

　　“不就是装神弄鬼的把戏么，反正有你帮我！”

　　莎莉促狭的一笑，她恐怕是黑暗圣堂历史上最不虔诚，最不正经，最不务正业的圣主大人。

　　“……”

　　齐菲无力吐槽，这个伪信者究竟是怎么当上黑暗圣堂的圣主，那些主祭都是眼瞎么？

　　或许是因为离的近，隐约听到点儿什么的梅莉朵尔忍不住睁大了眼睛，这么骗自己的下属真的好么？

　　黑暗圣堂直到今天都没有被玩坏，她真的有点相信是神迹了。

　　……


第1544章 夜半歌声

　　18小时白昼，18小时黑夜，在这个一天有36个小时的地下空间内，所有来自于地表世界的智慧种族为了保持原有的生物钟，严格按照24小时的周期进行休息。

　　龙王伊格费斯罗下令的休整8小时，几乎全程都是在黑夜中度过的。

　　没有“撒加利”一族的袭扰，除了“巫妖之眼”悬停在穹顶位置，建立了两道警戒圈，还有一些在黑夜中如鱼得水的暗系影龙及部分其他智慧种族的至尊轮流放哨外，整个营地陷入了一片静谧。

　　李慕心和李慕冰两姐妹在通信舰内轮守值班，三分之一的女仆依旧守候在工作台前，监视着“巫妖之眼”传送回来的画面和扫描结果。

　　临时搭建的帐篷内，正在床榻上休息的林默身体忽然一动，依然在升腾的金色光焰瞬间爆涨一尺有余。

　　“咦？”

　　与银龙幽一起挤在帐篷里面的光系巨龙茉儿几乎同时睁开了眼睛，它察觉到了林默身上的光元素系能量毫无征兆的异常活跃起来。

　　“莫林！莫林！醒醒！”

　　银龙幽试图用脑袋顶醒床榻上的林默。

　　“幽！我醒着！”

　　林默睁开眼睛，缓缓坐了起来，有些失神的仿佛在倾听着什么，似乎对自己身上的光焰爆涨完全毫无所觉。

　　察觉到对方异状的幽连忙问道：“你怎么了？感觉怎样？”

　　它随即转过头冲着茉儿催促道：“茉儿，快过来看看！莫林这是怎么了？”

　　“光元素能量十分稳定，没有任何异常，他看上去像是晋阶了，但是气息却没有变化，这很奇怪。”

　　明明很正常，却又透露出一股子不正常，光系巨龙茉儿对林默身上的异常变化也有些搞糊涂了。

　　幽着急地说道：“快想想办法！茉儿！”

　　除了金币，恐怕就只有它与林默的关系最为亲密，连那头中二的玄羽煌星也有所不及，因此它对林默的状态极为上心。

　　“不，我很好，幽，茉儿，我好像能够猜到一些原因，嗯，是歌声，你们有没有听到歌声？”

　　林默望着两头面面相觑的巨龙。

　　“啊！”银龙幽探过脑袋与林默的额头轻轻顶了一下，疑惑道：“没发烧啊！”

　　“别闹！～这不是胡话，嗯，就在我的耳边轻唱，十分清楚！”

　　林默推开了茉儿也想凑热闹的大脑袋。

　　“荒芜的花园失去往日欢笑，

　　绝望之路撒满罪孽，

　　往深沉的黑暗中寻找光明，

　　抬起头，希望的天空将赐予新的生命，

　　一切磨难只是命运的教导，

　　失去的，必然会有所得到，

　　仰望苍穹，俯瞰大地，恩泽无处不在，

　　血棘花之路铺向神灵沉眠之地，

　　大地深处埋藏着万物之灵，

　　苍穹下的智慧种哟，

　　不要迷失自己的本性，

　　解放自己的心灵，

　　接受神灵的最后恩赐，

　　飞雀轻鸣，花蔓抽叶，

　　赤红的血河静静流淌，

　　闪电之地，终始之初，

　　光明升起，黑暗落下，

　　黑暗升起，光明落下，

　　背负命运的救赎者以血为引，

　　揭开繁花深处的圣灵之门，

　　……”

　　以往含混不清又虚无飘渺的歌声在这一刻变得格外清晰，就像有一位分不清性别的歌唱者就在他的耳边清唱，歌词听得清清楚楚。

　　“……飞雀轻鸣，花蔓抽叶，赤红的血河静静流淌……”

　　林默忍不住跟着念了起来，身上的光焰再次莫名拔高了两三寸。

　　周围草叶摩擦，微风轻拂，甚至身前两头巨龙的呼吸声都能够成为这首神秘歌声的伴奏，这看起来匪夷所思，可是却偏偏就发生了。

　　伴奏声中又多了一些脚步声，非但没有格格不入，反而异乎寻常的和谐，仿佛本就该如此一般。

　　一种异样的触动在林默内心深处油然而生，直指他的灵魂。

　　“木头，你怎么了？”

　　齐菲冲进了帐笑，大惊失色地望向被金色光焰包裹的林默，战气炎高度足足有五六尺，显然只有地位四阶以上的强者才能够拥有这样的战气外放强度，可是看他的神色，似乎并不是晋阶那么简单。

　　“莫林有些不对劲儿，茉儿也检查不出什么，他说有人在唱歌！可是我们什么都没有听到。”

　　银龙幽连忙把自己知道的说清楚。

　　“有人在唱歌？”

　　齐菲一愣，左右环顾，却没有听到任何歌声。

　　她突然想起了地球上的某个童话故事，人鱼的歌声，大海上只有将死的水手才能够听到美人鱼的歌声，这样的典故并不止一例。

　　就在一瞬间，齐菲将两件事情联系到了一起，难道有人对林默下了诅咒？！她越想越觉得像。

　　“发生了什么事？莫林这是……”

　　莎莉穿着一身睡袍走了进来，看到林默的神态似乎有些不对劲。

　　“林默听到只有他一个人才能听见的歌声，我怀疑有人对他下了诅咒。”

　　齐菲毫无保留地说出了自己的猜测。

　　“什么，诅咒？”

　　“诅咒？”

　　“这不可能？”

　　帐篷内立刻响起一片惊呼声。

　　说不可能的却是林默本人，光元素系能量可以驱散其他元素系能量，尤其是极度纯粹的圣炎，想要下诅咒并不是一件容易的事情，恐怕还没有构成就被消融的无影无踪。

　　“那歌声是怎么回事？总不可能无缘无故的出现歌声吧？”

　　齐菲并不认为这是幻听，让一个地位强者，尤其还是意志坚定的龙骑将出现幻听，这几乎是不可能的事情。

　　“没错！这不正常！”

　　莎莉也十分赞同齐菲的猜测。

　　“驱散！～”

　　光系巨龙茉儿忽然一声轻喝，身周白光大涨，甚至隐隐透出了密实厚重的帐篷布。

　　数息之后，帐篷内的亮度缓缓恢复正常，林默身上高涨的金焰依旧升腾不休，一寸未减。

　　“抱歉，我尽力了！”

　　茉儿感到很沮丧，试图发动真言术的力量，却没能成功。

　　事实上到现在为止，它连门槛儿都没有摸到，一声光系法术“驱散”已经是尽了最大努力。

　　“谢谢你，茉儿，莫林身上的诅咒太诡异了。”

　　幽知道茉儿并没有说谎，方才无比纯净的光元素系能量几乎填塞满了整个帐篷的每一个角落，若是换成寻常诅咒或其他的法术，恐怕早就被驱散的连一点痕迹都没有留下。

　　“呃！～我感觉没有任何变化，歌声仍旧在！”

　　林默直揉眼睛，正面挨了一发“闪光弹”，这滋味可不好受。

　　方才全身上下就像被一股热水给冲洗了个通透，然而并没有什么卵用。

　　“我们该怎么办？”

　　齐菲皱起了眉头，她恨自己只是炼金士，既不是魔法师也不是术士，空有施法者的皮，却帮不上什么忙。

　　莎莉语气坚定地说道：“以毒攻毒！用歌声对歌声！”

　　她想起了曾经在幽暗之域，自己的歌声成功引动了对方的战气，并且发挥出了一些意想不到的作用。

　　“歌声？歌声能有用吗？”

　　齐菲有些不太敢相信自己的耳朵，她显然没想到莎莉居然还有这么一手。

　　“有用！但是到底能起到多少作用，我也不敢保证。”

　　莎莉点了点头，虽然十分自信，但是心中多多少少还是有些没底。

　　“先试试再说，总不会更加糟糕！”

　　齐菲也是没有办法，把希望寄托在莎莉身上。

　　这个成为黑暗圣堂圣主的女子，等阶与林默最为接近，当然成功率也是最高。

　　听歌？！

　　林默望向莎莉，脸上渐渐露出了微笑，这似乎也不错！

　　莎莉来到林默身旁，坐在床榻边，轻轻拉住他的手，感受着掌面上传递过来的粗糙温暖质感，心底立刻生出一种踏实的感觉。

　　她缓缓张开口，婉转清亮的歌声带着意味难明的歌词在帐篷内响了起来。

　　这是一首记载于黑暗圣堂某本古老典籍上的歌谣，似乎曾经用于某种祭祀仪式，只不过时至今日，仪式内容早已消失在历史岁月中，只留下了这首歌谱。

　　上一次莎莉在幽暗之域为林默吟唱的歌声便是这首古老的祭祀歌谣。


第1545章 潜力

　　营地内突如其来的歌声惊动了不少正在休息的智慧种族，他（它）们惊诧的望向林默的帐篷。

　　异乎寻常的歌声并没有引起任何反感，许多智慧种族反而饶有兴致的倾听起来。

　　然而人族的光明信仰者们和黑暗信仰者们却像炸了锅一样，反应不一。

　　“谁在唱歌？”

　　“是圣主大人！大人在唱歌？啊，确实是圣主大人的声音！”

　　“大人在莫林大人的帐篷里。”

　　“圣主大人这是要做什么？”

　　黑暗圣堂的人无不感到难以置信，自家的圣主大人半夜不睡觉，居然跑到莫林大人的帐篷里去唱歌？

　　让人根本无法理解，难道白天不能唱，非得晚上唱？

　　光明信仰者们的疑惑丝毫不下于那些黑暗信仰者，那位黑暗圣主又在闹什么妖蛾子，然而他们也很快陷入了阵脚大乱。

　　“黑暗圣堂的圣主在唱歌？这是怎么回事？”

　　“刚才有谁在发动‘驱散’，等阶不低感觉不低。”

　　“都在莫林大人的帐篷里面！”

　　“战气波动好强烈！是莫林大人的圣炎，究竟发生了什么事？”

　　“快去通知教宗大人！”

　　“教宗大人不见了！”

　　“什么？快去找！”

　　光明神庭的人正准备通知梅莉朵尔有关于黑暗圣堂圣主不同寻常举动时，却发现这位新教宗大人不知去向，帐篷里面空无一人，连服侍她的大神官依萝也没了踪影。

　　越来越多的智慧种向林默的帐篷所在位置聚拢过来。

　　不止是光明神庭，黑暗圣堂和Dragoon魔动工业的人，还有人族，有羽族，魔族，巨龙……

　　在剿杀神种“撒加利”的最前线，能够在战斗之余有点儿小娱乐，总是非常容易受到欢迎，更何况无论哪个智慧种族，对于音乐的审美，却是相差无几。

　　尤其是羽族和灵族，脸上更是露出了迷醉的神色。

　　林默的帐篷内，忽然一蓬金焰喷薄而出，却十分奇异的没有焚毁帐篷分毫，完全无视了厚重致密的帐篷布，直接从内部涌了出来。

　　紧接着一团黑焰升腾起来，与那团光焰纠缠在一起，迎风便涨，转眼间升腾起十余米高，帐篷内的齐菲和银龙幽不得不退了出来。

　　她和它并没有光元素系能量亲和力，被帐篷内浓密到无处不在的光系与暗系能量硬生生挤出了帐篷。

　　“圣主大人在催动暗元素！”

　　“好强烈的光明和黑暗！”

　　“这怎么可能？”

　　黑暗圣堂的人抢到帐篷附近，却再也无法寸进半步，仿佛有一股无形的力气正阻止他们靠近，但是这些黑暗信仰者们却渐渐睁大了眼睛，张大了嘴，呆立在那里。

　　不论是主祭们，还是祭司们，分明感受到从帐篷内涌出来的光元素系能量与暗元素系能量彼此间泾渭分明，却仿佛根本不存在元素对立一般，不仅异常融洽的共存，甚至还相互增益。

　　就在眼前如此难以置信的一幕，让他们很快想起了圣主大人在不久前说的话。

　　光明与黑暗原本就是一体两面，眼下这般异像，彻底颠覆了黑暗圣堂众人以往的认知，似乎还真有这个可能。

　　只有趴在帐篷外面的金系巨龙金币茫然的看着这些人，完全不知道发生了什么事。

　　以金系龙族对元素系能量的迟钝，它甚至没有察觉到浓密无比的光元素系能量和暗元素系能量就在自己身边激烈的爆发出来。

　　“金币，守在那里，谁都不许放进去！”

　　被光系与暗系能量推出来的齐菲冲着那头依旧没有反应过来的金系巨龙大喊，她和幽都无法靠近帐篷，林默与莎莉的安全就只能交给帐篷内外的茉儿和金币来负责。

　　“啥？！”

　　金系巨龙回过头望向帐篷，当场吓了一跳。

　　“我勒个去的，这是要闹哪样啊！”

　　金色的光焰和如同幽冥般的黑焰彼此交缠着冲天而起，看着龙大爷心惊肉跳，才打了个盹的功夫，就变成了这般模样，简直是太吓龙了。

　　当听闻莫林中了某种神秘的诅咒，营地内的人族立刻行动起来，往四下不断搜索，甚至彼此怀疑，试图找出那个阴险的诅咒者，然而将整个营地搅的鸡飞狗跳，他们却一无所获。

　　“这是天位吗？太不对劲儿了！～太不对劲儿了！～”

　　光系巨龙茉儿瞠目结舌地望着帐篷内两人身上汹涌澎湃的光暗两系元素能量，连整座帐篷都被这些无形无质的能量冲击的剧烈颤抖起来。

　　尤其是林默身上的圣炎，冲天而起的气势远远超过了天位武尊的程度。

　　莎莉的歌声并未停止，反而越发高亢清亮，不仅激发了林默身上的光元素系能量，同样也带动了自身的暗元素系能量，两者彼此呼应，互相引动，元素波动越发高涨。

　　茉儿定下心神，隐隐察觉到了林默身周光元素系能量的一些不同寻常。

　　若是在莎莉唱起那首歌谣之前，它恐怕未必能够感知到这些潜伏的异状，即使被歌声和暗元素系能量引动，展现出难以想像的升腾景像，但是那些金色的圣炎依旧处于一种被压制，未能完全释放的状态，似乎仍然没有将其潜力完全展现出来。

　　“还不够！还不够！～”

　　光系巨龙茉儿的声音从帐篷里面传了出来，它似乎猜到了一些缘由。

　　“茉儿！什么还不够？”

　　在外面的银龙幽和齐菲一样着急，它想通过次相位跳跃冲进去，但是光与暗两种元素系能量再过于浓密，几乎填满了每一寸空间，以至于根本无法发动次相位跳跃。

　　“幽，齐菲，对莫林的圣炎刺激还差一些，莎莉的等阶不够！”

　　茉儿并未移动自己的位置，一边盯着床榻边的两人，一边大声回应。

　　莎莉天赋过人，拥有九星暗元素系亲和力天赋，再加上黑暗圣堂的资源支持，等阶提升迅速，但是与元素亲和力天赋和资源丝毫不逊色于她，而且还有精神系规则种子协助开挂的林默相比，不论是底蕴，还是后期的成长，相对都差了一点儿。

　　毕竟莎莉不是从小就开始修炼的，等阶到了地位以上，哪怕一阶之差，战斗力都犹如鸿沟般遥远，更何况实际上林默的光系战气等阶与施法等阶都比齐菲高出两阶，已经逼近了地位四阶的门槛，仅仅一步之遥。

　　两阶的差距使莎莉尽管成功引发了林默体内的光系战气异变，却始终无法酣畅淋漓的完全释放出来，即使看上去气势惊人，终究隐隐还有一种意犹未尽的感觉。

　　或许只有将林默体内这股潜力完全引动，才能够揭开圣炎不受控制的真正秘密。

　　“啊？！这怎么办？”

　　齐菲与幽面面相觑，这让她（它）们上哪儿去再找第二个莎莉，要知道黑暗圣堂的圣主只有一个。

　　“龙大爷五音不全！”

　　金币羞愧的无地自容。

　　它很想帮忙来着，可是自己只擅长吃，拆迁和杀戮，就是不会唱歌。

　　齐菲和幽不约而同的翻了个白眼，自始至终都没想过这头吃货能够帮上什么忙，老老实实的看守帐篷就算不错了。

　　就在这个时候，一个略有些青涩稚嫩的少女声音带着特殊的唱腔在营地内迎合着帐篷内莎莉的歌声。

　　“教宗大人！”

　　“终于找到教宗大人了！”

　　“大人没有事！感谢光明神！”

　　光明神庭的人在暗暗松了一口气之余，却惊讶的发现教宗大人竟然也参与这出半夜歌声。

　　凡是光明信仰者都能够分辨出来，出自于教宗大人口中，充满神圣意味的歌曲正是人族世界各地祈祷堂每天早晨所有修士修女们都必须虔诚唱颂的《光明圣赞》。


第1546章 光明与黑暗

　　这仅仅只是一首普通到不能再普通的圣歌，凡是光明信仰者都能够独自唱出来，歌词中充满了对光明的渴求和虔诚，引人积极向上。

　　偏偏就是这一首平平无奇的圣歌，此时此刻听起来，使在场的所有智慧种不由自主地联想到圣炎之阳从地平线下升起的那一刻，无穷的光明和温暖在倾刻间喷薄而出，笼罩了大地和苍穹内所有众生，就连血脉，呼吸和心跳都被牢牢牵引着。

　　在大神官依萝的陪伴下，在自己的帐篷内突然不知去向的梅莉朵尔两颊微红，显然从来没有在这么多人和这么多智慧种族的注视下放声高唱，她努力使自己的心神保持镇定，一步步坚定的走向林默的帐篷。

　　梅莉朵尔的歌声突然加入，并没有使帐篷内莎莉的歌声节奏被打乱，反而一内一外，一高一低，两种不同的歌声彼此交融，明明不是同一首歌，却使人有一种异常和谐的感觉，仿佛两首歌原本就是出自于同一处，互为主歌和副歌，直指人的灵魂深处。

　　两首歌就像共鸣一般，在夜空中回荡，即使是巨龙，也不可避免的露出了迷醉的神色。

　　冲出帐篷的金色圣炎却像柴堆被浇上了一桶汽油，升腾势头变得越发汹涌，瞬间膨胀了数倍，变成一道百米高的金色焰柱。

　　与圣炎纠缠在一起的黑焰随之发生了不可思议的变化，帐篷内的莎莉气息陡然暴涨一大截，似乎平空晋升了一阶，但是更加令人感到惊讶的是，部分金色光焰竟然在众目睽睽之下突然敛去了耀眼的光芒，变成了黑焰，与其他的暗元素系能量形成的黑焰融为一体，难分彼此。

　　“这不可能！”

　　黑暗圣堂的主祭们揉了揉眼睛，随即大叫了起来。

　　金色圣炎突然转化成黑焰并不是偶然，而是连续多次发生。

　　“这不可能！”

　　随即反应过来的光明信仰者们也跟着大叫起来，不仅仅是圣炎变成黑焰，甚至有少部分黑焰突然亮了起来，变成了活生生的圣炎。

　　分明是对立的光元素系能量和暗元素系能量，不仅没有激烈对抗，然后互相湮灭，反而发生了不可思议的转换。

　　其他智慧种族同样一片哗然，他（它）们亲眼看到的这一幕，完全颠覆了以往对元素系能量的认知，恐怕这个世界对元素系能量的知识需要重新作出定义。

　　事实上在炼金术领域，元素系能量是可以互相转换的，但是苍穹世界的智慧种族们并不认为炼金术是真正在操控元素系能量转化，而是更倾向于付出一定代价的交换，既付出巨大的代价后，将不同的元素系能量交换成其他的元素系能量，也正因为如此，十个单位的光元素系能量可以交换为一个单位的暗元素系能量。

　　“灵魂歌手！两个人都是！”

　　并没有在意圣炎与黑焰的交替转化，反而在关注其他方面的齐菲瞪大了眼睛看着梅莉朵尔没有受到任何阻挡般轻而易举的走进帐篷内，反倒是大神官依萝和其他人一样，被无形的力场挡在了外面。

　　这回该轮到光明神庭的人着急了，真是风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

　　“什么灵魂歌手？”

　　银龙幽从林默那里分享到的记忆，并没有包括这一部分，或许林默本身就没有多少音乐细胞，对于地球文明的歌曲界了解并不多。

　　“借鉴了宗教唱法，能够直指人心，引发七情六欲的歌唱者，在某些时候，他们甚至能够操纵人心！”

　　齐菲并不是专业的音乐人士，只是说出自己对这一方面的了解，或许有些出入，但是大致不会相差太远。

　　在帐篷里面，当梅莉朵尔带着歌声进入后，光系巨龙茉儿看了看这位光明神庭的新教宗，又看了看林默身边的莎莉，人族世界代表着光明与黑暗力量的两大领袖同时用自己的歌声引发林默体内的神秘光明力量，这样的事情恐怕绝无仅有。

　　莎莉与梅莉朵尔互相对视一眼，当即了解对方的心意，不约而同的将歌声再次拔高了一个台阶。

　　梅莉朵尔来到林默的另一侧，拉起他的另一只手，身上的光元素系能量散发出柔和的白光，与金色的圣炎略有些不同，却依旧是光明的力量。

　　“……飞雀轻鸣，花蔓抽叶，赤红的血河静静流淌，闪电之地，终始之初……”

　　但是位于圣炎最中央的林默却不由自主地念起了在耳边缭绕的歌声，被完全引动的光明力量使神秘的歌声越发响亮，甚至牢牢占据着他的心神，不由自主地全身心倾听着，甚至连莎莉和梅莉朵尔的歌声都恍若未觉。

　　林默轻轻吟颂的歌词就像华美的诗篇，使莎莉和梅莉朵尔两人再次对视一眼，那就是只有他才能够听到的歌声吗？

　　包括光系巨龙茉儿在内，莎莉和梅莉朵尔不再怀疑林默听到的歌声是幻听，她（它）们从未听过这样的歌词，甚至闻所未闻，更能够确认的是，林默本人根本没可能作出这样的歌词，因此而是真的有谁在他耳边清唱。

　　“好强烈的元素波动，竟然是圣炎！～寻觅了几百年而不可得，却主动送上门来！这个世界终将是我们‘撒加利’的！”

　　营地上空突然出现一股冰冷的精神力波动，所有的智慧种族脑海内同一时间响起一个毫无感情的声音，其中还带着几分意外和惊喜。

　　“是维文亚诺！”

　　龙王伊格费斯罗立时咆哮起来。

　　“什么？神种‘撒加利’？”

　　齐菲第一时间给林默的帐篷施加了一层隔音结界，以免外面的动静打扰到里面的三人一龙。

　　“在上面！攻击！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅的声音传遍了整个营地，就在下一秒，无数颜色各异的攻击性法术轰向天空，就像漫天的焰火，无比绚目。

　　三百多头金系巨龙完全发挥出了它们的数量优势，虽然无法像其他智慧种族一样，用精神力锁定目标，却能够整齐如一的发射出一道道激光束，形成凶猛无比的覆盖式集火打击。

　　与神种“撒加利”的战斗瞬间爆发。


第1547章 南太平洋第一岛链

　　南太平洋第一岛链，苏门答腊岛，爪哇岛，努沙登加拉群岛，新几内亚岛与诸多无数岛屿彼此共同组成了阻击大洋洲战区第三纪元文明的最前沿。

　　随着第三纪元文明将大多数人口和各种物资迁徙至大洋洲，成功站稳脚跟的十二主宰部族已经不再满足于这片资源丰富的大陆，开始准备将自己的爪牙向外延伸。

　　现今人类各国依然没有能力重新登陆大洋洲，只能在第一岛链建立基本阻击防线，同时预备着以马来西亚，加里曼丹岛，苏拉威西岛、棉兰老岛，吕宋岛，关岛和所罗门群岛作为第二岛链。

　　位于赤道和南半球的第一岛链从战略角度上讲，不仅仅是扼制第三纪元文明向各大洲扩张的最重要防线。

　　一旦失守，将会成为第三纪元文明进可攻，退可守的重要地理屏障，战略重要性无可比拟，因此现今人类文明在第一岛链集结了八成以上的航母战斗集群和战区导弹截击系统。

　　在举世关注的这场文明大战中，岛链防御作战体系不论在军方，还是在社会各阶层中，一直是令人津津乐道的热门话题，似乎两道岛链已经成为现今人类文明的坚固长城，抵御着外族的侵袭。

　　当然不能说是南太平洋上的马奇诺防线，那是高卢雄鸡们心中永久的痛，人类文明历史上，只有长城才真正发挥出了阻击外敌入侵的作用，像绕马奇诺一样绕长城？！躺在棺材里的秦始皇都笑了，这丫脑残片吃多了吧。

　　Great Wall，直译伟大的墙，用来形容两道岛链却恰恰正合适。

　　现今人类文明已经无法再继续针对大洋洲展开新一轮的核打击，且不说扩散入大气层的核辐射云，仅仅是核子武器爆炸对大洋洲陆地版块的冲击就足以对整个地球造成无可挽回的影响，更何况附近还比邻着另一块大陆，南极洲。

　　千万年未曾融化的冰盖一旦崩解，牵一发而动全身，全球海平面高度必然会以令人难以想像的速度升高，南太平洋第一岛链，第二岛链，乃至于东南亚地区和南北美洲西海岸线全得遭殃。

　　尤其是世界上最大的岛国日本，那就直接呵呵呵，怎么倒霉怎么来吧！

　　来自于欧洲和西伯利亚的毛子们叫嚣着要动用赫鲁晓夫时代留下的压箱底杀手锏“大伊万”，刚刚在联合国大会上提出来，没有任何迟疑的，当即遭到另外四大流氓一致反对。

　　这不是一击制敌，而是要同归于尽的节奏啊。

　　大洋洲的大陆版块绝对没可承受得住“大伊万”的倾力一击，哪怕是缩水的“小伊万”也不成。

　　位于太平洋沿海的中国和美国将会首当其冲的受到巨大影响，好不容易建立的南海基地，还有夏威夷，统统没个跑。

　　至于印尼，菲律宾什么的，再来一次海啸，大家就等着一起洗涮涮，洗涮涮，太平洋底下洗涮涮。

　　合着这些北极熊以为自己位于欧洲和亚洲的最北端就可以肆无忌惮的乱扔核子武器。

　　不行！这绝对不行！

　　大西洲是怎么沉的，想必没人愿意再体验一遍。

　　地处西欧，位于地中海和大西洋之间的法国也是坚定不移的投了反对票，自家最能打的外籍军团刚刚送上新几内亚，你毛子就想丢“大伊万”？！

　　这日子还要不要过了？

　　在接下来很长一段时间内，胆儿肥的毛子差点儿没被另外四大流氓的一通蛮不讲理的反对票活活砸死。

　　纯粹为反对而反对，这是有UN特色的联合国主义。

　　两架歼-10B战斗机自第一岛链的231空军基地双双冲天而起，自西向东横跨整个东帝汶岛，朝着东帝汶与新几内亚之间的塔宁巴尔群岛飞去，展开例行巡逻，航线左面是班达海，右面是阿拉弗拉海，属于第一岛链的重要衔接处。

　　东帝汶岛上的231空勤基地与新几内亚岛上的235和237空勤基地存在战空巡防重叠，结合舰载雷达和陆基雷达网，无时无刻监视着第一岛链南面大洋洲上空及附近海域的风吹草动。

　　翼下挂载的两具粗大增程副油箱并没有太多影响到歼-10B战斗机的机动力，经过DSI进气道的重新设计后，歼-10系的气动力和隐身能力重新达到了一个新的平衡点。

　　太空中的卫星，海上的舰载雷达，岛链上的陆基相控阵，还有不间断交替轮值的预警机，高空快速无人侦察机和巡空飞艇等共同构成整个战略侦察体系的主要部分，战斗机小队机动巡防只是其中一个节点，因此允许飞行员在非战斗状态中私聊。

　　驾驶舱内的两位飞行员在7500米高度改平后，便稍稍放松了一些，在通信频道内打开了话匣子。

　　“三黄鸡，你根本没有必要来第一岛链的前线，当你的国防星少东家不是挺好？既安全，又有钱。”

　　“你妹！国防星是我家的，不是我个人的，归根到底我还是一名战斗机飞行员，躲在后面算什么事？”

　　“我妹？哎呀呀，说起这个，我想起来她好像还没有男朋友，要不我给你介绍介绍，省得成天惦记，尽管放心好了，我老妹长得不差，条杆儿又赞，你会满意的。”

　　僚机飞行员没心没肺地撩拨着自己的长机。

　　“……”

　　还能不能好好聊天了。

　　“谁跟你说这个，我要妹子还用得着找？直接能从东华门排到王府井。”

　　“那当然，高富帅，不是我等穷屌丝能够相比的，给个机会高攀一下呗！为了我那老妹，全家都操碎了心，年轻漂亮却偏偏要当个死宅！这年头死宅没人要啊！”

　　“你家妹子你自己想办法，现在是自由恋爱，不兴包办婚姻，再说这个我跟你急啊！”

　　飞行代号“三黄鸡”的陈海青被气了个七窍生烟，僚机战友打主意竟然打到他的身上，好歹也是标准的高富帅，怎么能随随便便就让人勾搭上。

　　“我说你真的没必要来犯险，前两天美国人的第366联队全军覆没，一个都没能逃出来，那叫一个惨，全建制都给打没了，国内那么多飞行员又不差你一个，看着你家的国防星不是更好吗？我们还等着换装呢？哪天把X-1借来玩玩，听说都快放的发霉了。”

　　“我去，你听谁说的X-1，这是军事机密！”

　　X-1是国防星的压箱底，轻易不敢示人，陈海青当即吓了一跳，怎么连前线都知道了。

　　“对老百姓来说，当然是军事机密，我们是当兵的好不好，就算是机密，也是有权限知道的，听说上面打算量产它！”

　　僚机飞行员知道的似乎不少。

　　陈海青沉默了半晌，再次开口说道：“短时间内根本没有办法量产，即使是简化版也做不到。”

　　事实上还需要三五年，才能够完成X-1的简化工作，他不能在通信频道内直说，这已经属于绝密的范畴。

　　“简化？为什么还要简化？难道是成本的原因吗？都什么时候了，还要考虑成本？！再说现在也不差钱吧！”

　　僚机飞机员疑惑不解，他不明白一款早已经定型的先进战斗机直到现在依旧迟迟不能量产。

　　“不是成本的问题，因为X-1根本不是为人类设计的战斗机。”

　　陈海青自然明白，即使实际性能远逊色于X-8的X-1，依然不是正常人类能够驾驭的，连他也不敢冒冒然试驾，要出人命的。

　　“难道是给外星人设计的？！”

　　僚机表示理解不能，既然正常人类无法驾驭，为什么还要设计出来。

　　“差不多吧！”

　　陈海青想起了某一个人。

　　迄今每年的某一天，全球大部分航空基地和飞行器不分军用民用都会不约而同的在同一个时间点发出无线电呼叫，这并非是寻常的通信，而是带有某种纪念性，甚至是仪式性的呼叫。

　　“……”

　　这回轮到僚机被“调戏”的不轻，沉默半晌，说道：“我们好好说话吗？”

　　“呵呵！～”

　　陈海青报以意味莫名的笑声。

　　嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！

　　两架歼-10B战斗机的驾驶舱内突然响起了节奏急促的警报声，雷达屏幕上出现了十几个信号，正在从2点钟方向高速飞向11点方向，这并非是机载雷达发现的目标，而是330公里外巡空的预警机传递过来的发现。

　　“敌机！”

　　“发现敌机！”

　　陈海青与僚机飞行员同时叫了起来。

　　“‘野鸡’小队！你们的2点钟方向，距离187公里的44522地区发现10架‘卡姆鲁’截击机和5架‘尘蜂’无人侦察机，现命令你们展开骚扰性截击，注意，不要强行接战，以超视距游斗为主，本次拦截任务由235基地的‘雄鹰’中队负责，待他们抵达作战区域后，你们随即脱离。”

　　来自于231空勤基地的声音传入两人耳中，散布在第一岛链和第二岛链的所有空勤基地受联合作战指挥中心统一协调，采用同一战争数据链系统，扁平化的指挥体系使信息传递的极快。


第1548章 签字行动

　　“‘野鸡’小队明白，现在开始进入作战状态！”

　　陈海青语气冷静的回复。

　　“为什么我们叫‘野鸡’，他们叫‘雄鹰’？”

　　僚机飞行员在开片儿前居然还有闲心吐槽。

　　“当然是枪打出头鸟，他们是出头鸟，准备抛弃副油箱！注意，15点钟方向，CNMD的发动了！”

　　陈海青随口应和着，他看到了左侧目力极尽之处，有十五个光点拖着长长的尾迹突破云层，高速冲向天空。

　　两架歼-10B挑战十几个目标几乎和找死没什么分别，附近的战区防御系统同步发动攻击支援，因此“野鸡”小队绝不是孤军奋战。

　　歼-10系战斗机作为主攻空优的机型，第一时间扔掉副油箱，操家伙开片儿是驾轻就熟。

　　如果没有猜错的话，这又是一次试探性侦察。

　　在最近一段时间里，第三纪元文明像这样的侦察行动突然变得十分频繁，而且每一次都极为小心和狡猾，使在第一岛链上空机动巡逻的空勤力量总是无法将其全数拦截并歼灭，有时候甚至会被对方设伏反击，以至于多支空中作战联队损失惨重。

　　位于班达海与阿拉弗拉海交界的塔宁巴尔群岛的一些不起眼岛屿上及附近海平面，一枚又一枚战区截击导弹冲天而起，海空天一体式信息化系统和侦察系统遥控着这些导弹高速接近目标。

　　“‘野鸡’小队，距离目标15公里！完成锁定，两枚‘霹雳-12’！发射！”

　　陈海青没有任何波动的平静声音在通信频道内响起。

　　两架歼-10B战斗机微微一震，左右机翼下的挂具上各脱落了一枚PL-12中距空对空导弹，在自然下坠了十余米后，推进器成功点火，爆发出一团炽烈的火焰和浓烟，迅速超过完成释放的机体，以3.5马赫的极速朝着前方扑去。

　　四枚PL-12的最达速度能够达到4马赫，意味着超视距外的15公里，只不过短短几个呼吸而已。

　　此时第三纪元文明飞行器编队已经不再完整。

　　天空中只剩下12架飞行器，体型较小的“尘蜂”无人侦察机仅剩下三架，“卡姆鲁”截击机也损失了一架，并且正在努力摆脱CNMD系统发射的七枚拦截导弹，看上去情况不容乐观。

　　突然杀到的四枚PL-12中距空对空导弹打了这些飞行器一个措手不及，四枚导弹迅速咬住了各自的目标，短兵相接的战斗在短短数秒内有了结果，两架“卡姆鲁”被战区拦截导弹打爆成两团火球，一架“尘蜂”与一架“卡姆鲁”相继被PL-12追尾，推进引擎冒出了浓浓的黑烟，不足以推动机体继续飞行，最终斜斜坠向大海。

　　“反击来了！往4点钟方向规避，30度迎角爬高，到15000米高度去，我们再打他们一个回马枪。”

　　虽然是国防星的少东家，陈海青的实战经验却一点儿也不少，作为“野鸡”小队的长机，亦是相当称职。

　　就在两架歼-10B开始爬升的时候，一道道蓝白色光束从它俩的后方掠过，莫说想要击中这两架战斗机，就连威胁一下都办不到，距离最近的粒子束依然在数公里开外，仅仅只是看着吓人而已。

　　……

　　……

　　宝石谷，Dragoon基地的团会议室内烟雾弥漫，不知道的还以为是发生了火灾，只不过满地的烟屁股证明了这些刺鼻浓烟的来源。

　　“上面来命令了！”

　　一名少校像风一样撞开会议室的门，直接冲了进来。

　　“命令里面怎么说？”

　　随意散坐在椭圆形会议桌旁的一位上校，两位中校，还有一位最早抵达Dragoon基地的专员，不约而同的齐齐站了起来。

　　“上面命令，采取必要措施，强行带回！”

　　少校拿出了夹在自己胳膊底下的档案袋，里面放着刚刚收到的解密命令。

　　薄专员连忙开口问道：“那东西里呢？”

　　他从国内来到Dragoon基地，就是为了那件东西，至于其他的，可以一概无视。

　　“呃！～”

　　少校转身关上门，打开了用细棉线缠封的档案袋，拿出里面的文件再次确认般扫了一眼，重新抬起头说道：“人比东西重要，只要人在，东西就一定在！先把人弄回国再说。”

　　“用强的吗？”

　　在场的两位中校对视一眼，其中一位问道。

　　少校根据命令的内容回答道：“不能伤她，上面再三要求，连根毛都不能伤。”

　　“好吧！只是一个小姑娘！好对付的很。”

　　开口的那位中校无所谓地自言自语。

　　另一位中校眼睛一瞪，当即提醒道：“小姑娘？你忘了那天的高科技，你相信是黑科技吗？我是不信的，就那一手，十几个特种兵联手都制不住她。”

　　“先骗出来，然后一拥而上，十个不行，就二十个，她还能伤人不成？”

　　上校当即拍了板，他看到薄专员依旧不情不愿的模样，接着说道：“薄专员，人归我们，东西归你，等把她带走，实验楼里的一切，由你负责！”

　　正在犯愁的薄专员脸色一喜，这也是一个办法。

　　如果那东西真的存在，只要不在身上，那么就一定在实验楼里，哪怕把整座楼和地下室全部拆了，也一定能把那东西找出来。

　　他当即说道：“好，人你们带走，剩下的归我！”

　　“找个理由，嗯，也不用其他理由，以需要在约谈报告上签字为名义，把她约到实验楼外面来，也就几秒钟的功夫，用纯化迷药。”

　　上校很快想好的由头。

　　迷药发挥效力没那么快，却能够松驰肌肉和骨骼，即使没有丧失意识，也不会剩下多少反抗能力。

　　“迷药会不会有危险？尤其是对神经和大脑！”

　　带来上级命令的少校有些担心迷药的副作用，尤其是对呼吸道和肠胃的影响，上级要求他们完好无损的把目标带回去，而不是弄回一个遗留下严重副作用的病秧子。

　　“用‘速眠灵’，起效快，无副作用，低残留，我记得基地里应该有储备，带个小罐就行了，毕竟她不是大象，也不是老虎，只是一个小姑娘，准备直升机吧，一架通用机，五架攻击直升机，务必把她安全的带回来。”

　　上校从善如流的接受了建议，改为其他的协助工具。

　　……

　　正在噼哩啪啦敲击键盘，忙着优化跨位面通信驱动模块的玛希娅被一阵座机电话铃声打断了工作。

　　在地下实验室内墙壁与天花板铺有1毫米厚的铝合金板，天然起到电磁屏蔽作用，无线电信号传不进来，也发不出去，与外面联系只能通过一根千兆带宽的数字光纤和一条固定电话通信线路。

　　“喂？我是玛希娅，哪位？”

　　“什么？还要签字？真是麻烦，不知道我现在正忙着吗？”

　　“一定要？好吧！签完你们赶紧走，别来烦我！”

　　啪！～

　　座机话筒被拍了回去，工作被打扰，就像坐着美梦却突然被人从床上拖起，这般苦大仇深的恼火却无处发泄。

　　“签字，签字，这是要搞什么鬼？”

　　玛希娅在自己的笔记本电脑键盘上飞快敲了几下，调出一幅实时视频画面。

　　实验楼顶部的高清数字摄像头之一传来的画面里，六架直升机正从Dragoon基地方向飞来。

　　焦距略调，很快看清楚了六架直升机的身份，一架武直-9和五架武直-10。

　　不仅如此，Dragoon基地内还起飞了就地采购于Dragoon航空工业的四架D-2升龙2涡桨战斗机，如临大敌般在宝石谷上空盘旋。


第1549章 转移

　　如果仅仅只是为了签个字，却动用这么大的阵仗，未免也太小瞧她的智商。

　　玛希娅很快推断出对方多半有什么行动正等着自己，这里面有问题，而且是大问题！

　　啪啪！

　　“你们出来！”

　　金发少女突然拍了拍手。

　　塔吉特低温核聚变能源塔后面立时出现两个身影。

　　“玛希娅大人！”

　　“玛希娅大人！”

　　他俩是齐菲安排过来的剑神与法神，平时默默的守护着这里，毫无存在感，只有在外敌入侵到地下室的时候，才会真正发挥出作用。

　　若非主动召唤出来，普通人还真的难以察觉到这里居然还藏着两个大活人。

　　“我待会儿打开通道，送你们返回苍穹星！”

　　玛希娅没有任何迟疑地开始操作起来。

　　剑神与法神互相对视一眼，有些迟疑地说道：“大人，那么您的安全？”

　　可以想像的到，一旦失去两名地位强者的保护，金发少女的人身安全将得不到保障，即使拥有一定的施法能力，依然是个人力量，在成建制的军队面前根本不堪一击。

　　“我也准备撤离，这里已经没法儿待了。”

　　玛希娅终究还是需要当机立断，宝石谷虽然可以称得上是一方净土，与土皇帝没有任何分别的Dragoon财团也能够毫无保留的全力支持，但是与拥有世界五分之一人口的大流氓相比，这不是意志，肉体和金钱能够抵抗的。

　　更何况Dragoon财团原本就是半扶植出来的势力，在某种意义上也可以算作为代理人的范畴，如果没有那些支持，艾比克和珍纳特等人恐怕还得端着膛线几近磨平的破旧AK-47在兴都库什山脉内打游击，苦苦挣扎着生存，直到某一天被一颗不知从哪里飞来的子弹给干掉。

　　“是！大人！”

　　想到玛希娅准备离开，自己在这个陌生的世界也不方便抛头露面跟随，两位强者当即点了点头，表示理解。

　　塔吉特低温核聚变能源塔的输出功率开始稳步提升，用以传送超大容量空间系炼金存储器的巴掌大银色圆环换成了直径约两米，可容三人并肩通过的巨大银环。

　　泰拉粒子指数不断飚升，白色光点迅速填满了圆环中央，并且膨胀至环体内侧边缘。

　　来自于苍穹星Dragoon魔动工业的法神与剑神向玛希娅行了一礼，没有任何迟疑地走进了银色圆环，这对于他们来说，已经不是第一次体验。

　　数秒钟后，苍穹星对应的摄像头传送过来的画面里，两位强者安全返回，从对面的银色圆环内跨出，顺利完成了这一次位面跨越。

　　玛希娅关闭了传送系统，仅仅只留下通信链接，向对面发送了一段文字后就关闭了整个系统，使地球与苍穹星的通信暂时中断。

　　既然作出了转移的决定，自然也不会留下什么东西，一台台仪器设备，包括塔吉特低温核聚变能源塔，一一收进她手中的超大容量空间系炼金存储器，连粗大的电缆电线、各种插座和规格不一的光纤都没有放过，全数被扫荡一空。

　　短短两三分钟的功夫，原本略有些拥挤的地下室变得空空荡荡，除了吊顶的灯光，整个空间仿佛恢复成了原来的模样，一支四米多长的长枪静静的横躺在地上。

　　从“暗夜”特勤大队基地带出来的朗基努斯子枪除了银龙一族的天赋空间，寻常空间系炼金存储器无法将这支神秘的长枪收纳进去。

　　整层地下世界除了玛希娅，就只剩下这支孤零零的长枪，抓起这支长枪，她毫无留恋的离开了地下室，右手套着镯形空间系炼金存储器，左手套着Cybertrom的分体演化体，与镯形炼金存储器看上去一模一样，俨然是一对拥有特殊风格的饰物。

　　五架武直-10攻击直升机环绕着实验楼上空作匀速盘旋，唯一的武直-9落在了地上。

　　看到提着朗基努斯长枪走出大楼的金发少女，领队的上校愣了一愣，摸了摸夹在胳膊底下的约谈报告文件袋，当即迎上前去。

　　“玛希娅，你这是要做什么？”

　　几位校级军官惊疑不定的打量着对方手中那支长枪。

　　他们丝毫不怀疑，不论是武直-9还是武直-10绝无可能抵挡得住那支长枪的捅刺。

　　就算是99式主战坦克的正面主装甲，在这支长枪面前，依然像纸糊般不堪一击。

　　“拿来吧！”

　　玛希娅没有回答他们的问题，反而轻轻一晃朗基努斯的枪尖，一顿脚下的水泥地。

　　六架直升机的螺旋桨高速搅动空气发出的震耳欲聋轰鸣刹那间消失，从武直-9机舱内出来的校官们无不背后汗毛直竖，子不语怪力乱神，党的干部不迷信，可是眼下这一幕绝对不是能够用科学来解释的。

　　仅仅是一个动作，便让周围的噪声消失无影无踪。

　　“什，什么拿来？”

　　上校似乎忘记了自己来的目的，准确的说，是借口。

　　“约谈报告，你不是要我签字吗？”

　　玛希娅的语气明明没有任何波动，可是给人一种与往常相比似乎哪里有所不同，却始终说不出来的异样感觉。

　　“啊！～是！是的！”

　　上校突然满头大汗，他终于想起了自己的目的，连忙打开文件夹，并且摸出一支中性笔，说道：“就在这里签吗？”

　　与原计划相比，现场显然有些出乎他们的意料之外。

　　“就在这儿！早点签字，早点走人！”

　　玛希娅意味莫名的深深看了他们一眼。

　　上校总觉得隐隐有些不对劲儿，却琢磨不出要领。

　　就在玛希娅一手拄着朗基努斯长枪，一手去接中性笔时，上校身后的两位中校和一位少校同时动了起来，三人分成三个方向，在同一时间抬起自己的右手。

　　噗嗤！～

　　一团淡淡的白雾从他们手中金属小喷罐的细小喷口内急速喷了出来，迅速汇聚成很大一团劈头盖脸扑向玛希娅的脸，甚至连上校被笼罩进去也丝毫不顾及。

　　军用“速眠灵”是一种无副作用的强效催眠剂，无色无味，挥发性快，10ml就能放倒一头成年亚洲象，即使只通过皮肤接触，也依然能够发挥作用，只不过效力慢了一些，是一种极为有效的无损伤捕获工具。

　　当白雾快要触及金发少女的脸庞时，突然毫无征兆的定住，并且迅速凝聚成一团，生生由细小悬浮液滴状的雾状变成了晶莹剔透的黄豆般大小水珠。

　　“我就知道会是这样，你们真是太让我失望了，抱歉！我该走了！”

　　玛希娅手上的动作依旧没停，接过笔在上校手上的报告封面上飞快签字，然后脸上浮现出仿佛嘲讽般的诡异笑容。

　　令人难以置信的异变陡然发生，她左手腕上的手镯突然分解，变成奇形怪状的诸多构件并且迅速沿着左臂覆盖满了玛希娅的全身上下，宛若给她套上了一身充满科幻色彩的战甲。

　　四位校官和他们带来的战士几乎不敢相信自己的眼睛，随即被无形的力量推得连连后退。

　　然而使人眼花缭乱的构装演化并未停止，铠甲身周迅速形成巨大的框架，将玛希娅笼罩了进去，最终变成一个巨大的尖圆锥体，足足有六米多高。

　　一团灼人的热浪自尖圆锥体底部喷了出来，这个在校官们和数架直升机的飞行员们眼前一点点变化成形的巨大造物缓缓离开了地面。

　　“啊！啊！她要走！她要走！”

　　亲眼目睹了这一幕的上校语无伦次的大叫，隔音护罩突然消散，使他的声音迅速被构装体爆发的巨响和附近直升机的螺旋桨噪声淹没。

　　这就是高科技？恐怕连黑科技也做不到吧？

　　两位中校和一位少校，还有两名抱着自动步枪的特种兵目瞪口呆地望着那个尖圆锥体速度越来越快的冲上天空。

　　突突突突！～

　　一架武直-10攻击直升机忍不住朝着那个构装体开火，23毫米单管机炮激射出一连串的光点，抽打在尖圆锥体表面，紧接着是一片绚丽的跳弹，附近的武直-10连忙让开，以免遭到波及。

　　或许是听到机炮的暴烈声音，上校突然一个机灵，脸色变得刷白，连忙朝着天空拼命大幅度摆手，并且声嘶力竭的大喊：“停止射击！停止射击！”

　　或许是看到了他的动作，那架武直-10终于停止射击，若不是上校不断示意和地面上武直-9的提醒，或许下一秒它就会发动天燕-90短距弹的攻击。

　　“见鬼，怎么会这样！”

　　“这是什么东西？”

　　两位中校依然无法相信自己看到的这一切。

　　如果这是黑科技，那么简直是黑到可以与黑洞相媲美，人类文明根本不可能有这样的技术，甚至闻所未闻。

　　“让她走！让她走！”

　　上校从特种兵身上抢过了通信器大吼。

　　他能够想像的到，若是把那个大家伙打下来，恐怕玛希娅也会凶多吉少，上级下达的任务将彻底失败。

　　……


第1550章 冲击岛链

　　事实上，上校的顾虑毫无必要，23毫米口径机炮子弹打在释放出斥力盾的构装体表面，就像挠痒痒一样，根本连半点威胁都没有。

　　舒舒服服陷在尖圆锥形构装体内部的玛希娅望着眼前的多块显示屏，呼吸着缓释出来的压缩空气，说道：“升空！目标Cybertrom！～”

　　构装体猛然一震，底部的脉冲爆震式引擎火光激烈闪烁，爆发出强劲的推动力，就像运载火箭一般速度越来越快的直冲天际。

　　五架武直-10攻击直升机，莫说拦截，恐怕连反应都来不及，只能眼睁睁地看着那个大家伙带走了玛希娅。

　　构装演化并未停止，不仅整体尺寸进一步拉长变大，待到距地1000米高度时，总长度已经达到了30米，内部构造越发复杂，并且不断收取玛希娅从空间系炼金存储器内取出的氧气循环模块，液化空气及液氧液氢钢瓶，还有大量的储备水，使构装体的飞行能力变得更加完善，不再是简陋的火箭式飞行器。

　　底部128管脉冲爆震式引擎又增加了四组冲压式喷气发动机，整个气动力外形开始扁平化，从尖圆锥体渐渐变成了扁菱形，尾部稍稍收缩，持续不断爆发出长长的尾焰和闪烁的火光。

　　作为主要燃料的液氧和液氢在做完功后，被大气冷却形成粗长的白色水蒸汽冷凝尾迹。

　　载着玛希娅的构装飞行器速度越来越快，在距地3000米高度突破了音障，亚洲地区的雷达和卫星不约而同的发现了这个未备案航线的不明飞行物。

　　“我们怎么办？”

　　两位中校和少校傻了眼。

　　“报告上级！要快！”

　　上校最先反应过来，直接扑进了武直-9机舱，戴起耳麦就迫不及待的大吼：“帮我连接战区司令部，最高权限保密线路！立刻！马上！现在！”

　　他几乎快要疯了。

　　玛希娅就在他们的眼前，就像施展魔法一样，不可思议的变化出一具飞行器，然后冲出了宝石谷，直射向天空。

　　妈蛋，这是要捅破天啊！

　　中亚上空发现不明飞行物，距地21000米，速度3.7马赫，仍然在不断加速爬升，预计15分钟后飞过中南半岛，抵达中国南海上空。

　　此时此刻就算大吃货帝国再想隐瞒，也已经没有任何办法不让全世界都知道。

　　突如其来的高速飞行器在第一时间引起了全世界的注意。

　　第一岛链的联合作战指挥中心没有任何迟疑地将其纳入视线和戒备目标，因为穿过中国南海，就是南太平洋第二岛链和第一岛链战区，被第三纪元文明占领的大洋洲几乎近在咫尺。

　　联合作战指挥中心进入了战备状态，但是却发生了一些出乎意料的特殊情况。

　　“命令中国的CNMD战区防御系统准备拦截。”

　　“什么不能执行！你们到底在搞什么鬼？那个玩意儿是冲着大洋洲去的，很有可能是敌人，让TMD系统作准备，还让不让人好好说话了！”

　　“有新情报了吗？我的上帝，玛希娅·莱特，那个尼安德特人的混血儿，她这是要叛变！就知道这样的人靠不住！非我族类，其心必异，这句话一点儿都没错，不能让她接近第二岛链和第一岛链，把她打下来。”

　　“命令高空战略截击机升空，无论如何也要拦住她！”

　　“玛希娅的飞行高度已经到了57000米，速度7.7马赫！已经到了中间层！这下麻烦了，究竟是谁给她的高超音速引擎，连这种东西都敢乱给，美国人，俄罗斯人，中国人，法国人，英国人，自己站出来，保证不打死你们。”

　　联合指挥中心的现场多功能会议室陷入一片死寂，所有人不由自主地面面相觑，玛希娅搭载的飞行器所表现出来的异乎寻常性能，似乎暴露出了许多内幕，但是没有人肯跳出来背这个锅。

　　高超音速引擎可以算得上是与核武器平起平坐的国家级战略物资，他喵的这个锅真心背不起。

　　“这是他妈的！”

　　联合指挥中心的总指挥一拳头砸在了会议桌上，离着一尺远的咖啡杯被这愤怒的一拳直接震裂成两瓣，黑色的咖啡立刻扩散开来。

　　“玛希娅的飞行高度74000米，速度12马赫！”

　　情报官再一次汇报了不明飞行物的飞行数据，就在片刻之间，它表现出来的性能再一次颠覆了人们的认知。

　　“这不是人类的飞行器！这不可能！”

　　中国方面的军官大叫了起来。

　　12马赫，连美国人的SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机都做不到。

　　宝石谷不具备航天发射能力，玛希娅的飞行器也不是长二捆。

　　哪怕Dragoon航空航天工业集体的招牌里面有“航天”二字，但是谁都知道那是挂羊头卖狗肉，当前量产的涡桨式战斗飞行器设计图纸都是从美国人那里拿的，自身的研发能力几近于零，凑出来几个苗子，还是在跟中国的设计师学习，距离出师还早得很。

　　没有30年，别想说玩转航空，没有50年，别想碰航天，Dragoon财团发家才多久，有多少家底，中国人自己最清楚。

　　“你们曾经拥有一架战斗飞行器就能超过这个速度，甚至还可以直接冲上近地轨道。”

　　美国人突然想起一茬，没有任何迟疑的捅了出来。

　　“那架飞行器已经坠毁！你让我们上哪里找匹配的飞行员！15G的过载，你行你上啊！”

　　被美国鬼子捅到了伤疤，中国指挥官差点儿没跟会议桌对面的美国同行当场打起来。

　　15G？那玩意儿只有妖怪才能驾驭吧？难怪中国没有再造出第二架，也没有组建成建制的飞行编队。

　　除了脸红脖子粗，像斗鸡似与中国人互相瞪眼的美国指挥官，其他国家的指挥官没有一个吭声，中国人当场发飚并非毫无缘由，损失一位拥有传承能力的战略级飞行员，绝对能让世界上任何一个国家的空军伤筋动骨，尼玛美国人偏偏还要撩拨人家，太缺德了。


第1551章 争议

　　实际上一再加速的飞行器当前承受的过载早已经远远超过了15G，对于一个未经任何相关专业训练的少女来说，这种程度的过载力几乎是鬼门关，一脚踏进就休想活着出来，莫说坚持1分钟，哪怕坚持10秒钟都得香销玉陨。

　　但是飞行器内舱自动生成了一个独立重力场，将致命过载抵消了许多，剩下的只要老老实实把自己绑定在松软的座椅内，然后等着进入失重区域即可。

　　明亮的淡蓝色天空变成了幽深的黑色，阳光却变得格外刺眼，远处地平线被白茫茫的大气层包裹，玛希娅乘坐的飞行器未受到任何拦截，轻而易举的抵达了距地110公里高度。

　　别说什么MD系统，就算高空战略截击机也没辙。

　　……

　　“占领楼顶，把重机枪架起来，封锁所有楼层和出口，其他人跟我来！”

　　实验楼外的六架直升机并未离开，来自于本土的薄专员着一个营的士兵杀气腾腾的赶到，他第一个冲进实验楼，然后直奔地下室。

　　整座实验楼迅速被全副武装的大兵们占领，12.7毫米口径的高平两用机枪被硬生生抬到楼顶，两公里以内难逃它们的杀伤射程。

　　“东西呢？为什么全没了！”

　　望着空荡荡的地下室，薄专员几近抓狂，差点儿发出掘地三尺的命令。

　　除了地面上留下的一些痕迹和不堪清晰的轮廓证明了这里曾经有一些东西存在过外，便什么都没剩下来。

　　没有人能够在这么短的时间里，把数量众多，体积又大，份量不轻的仪器设备全部转移走，而且没有任何征兆和线索，仿佛平空消失了一般。

　　跟着他一起冲下来的士兵们惊疑不定的环顾四周，有一些人曾经来过实验室，他们怎么也不相信那些体型大到连门口都出不去的不知名奇怪设备究竟是怎么消失的。

　　哦！对了，它们是怎么送进来的，出现和消失同样莫名其妙。

　　“东西不见了？”

　　四位校官也后脚来到地下室，自从玛希娅以不可思议的方式破空而去后，接下来的事情与他们再无半毛钱关系。

　　“不见了！全都没有了！”

　　薄专员有些失魂落魄的回应，他不知道该如何向上级交待。

　　“那件东西，可能被她带走了！”

　　上校有些迟疑的说出了自己的猜测。

　　就像机关变化一样在眼前活生生出现的铠甲与飞行器，多半与大气层外那个数字智能构装体存在某种联系。

　　如此一来，便彻底证实了玛希娅得到了Cybertrom投进大气层内的那件东西，可恨的是，这个金发少女却一直都在抵死不承认。

　　照着这个思路继续推理下去，似乎可以猜到她为什么离开“暗夜”特勤大队地下基地，偏偏要舍近求远的来到Dragoon财团本部宝石谷。

　　这一切都是为了消化Cybertrom投给地球人类的“礼物”。

　　现如今干脆大摇大摆的扬长飞去，意味着玛希娅已经完全掌握了Cybertrom投放下来的技术。

　　或者说Cybertrom投下来的那件东西原本就是专门给她的，否则那么多人天空和地面一起出动却毫无所获，偏偏让她捡了个天大的便宜。

　　哪怕是巧合，也没可能巧到这般地步。

　　“那个东西到底是个什么模样？”

　　薄专员突然激动起来，没上没下的要去按住上校的肩膀，生怕他从自己眼前消失了一般。

　　两位中校同时上前一步，挡住了他。

　　“薄专员，冷静点。”

　　“呃！这个，不好说！”

　　上校倒是一点儿也没有生气，他咧了咧嘴，发现自己真的没办法形容那个东西的模样。

　　“把你知道的，全都告诉我！”

　　薄专员后悔自己没有跟四位校官一起来，偏偏错过了最重要的经历。

　　“变形金刚，嗯，那玩意儿会变成各种各样的零件，能大能小，然后自动组装起来，变成铠甲，变成火箭，或许还能变成其他什么东西。”

　　上校尽量组织言语来形容出那一幕，如果不是亲眼目睹，他真的不敢相信自己看到的一切。

　　“这不可能！”

　　薄专员往后倒退了一步，这太颠覆三观了。

　　“嗯，外面几架直升机上或许还保留了当时的视频，你可以取出来看一下，这是真的。”

　　上校就差拍胸脯了，这事儿确实匪夷所思。

　　“我这就去！”

　　空荡荡的地下室让薄专员再也没有任何逗留的兴趣，当即带着士兵们冲进了通往地面二层的楼梯。

　　“我到现在都没想明白，玛希娅到底用了什么办法，把那么多东西都给弄没的。”

　　四位校官当中的少校摘下了军帽，直摸着脑袋，满脸疑惑。

　　一位中校猜测道：“确实奇怪的很！也是许某种高科技。”

　　“你觉得像科技吗？”另一位中校却依旧质疑这些无法解释的疑点。

　　“超能力？魔法？道术？”

　　认为是高科技的中校思维顺势狂放了起来。

　　“还真有点像！”

　　质疑的中校没有半点儿嘲笑的意思，反而若有所思。

　　“……”

　　“别管是高科技，还是超能力，又或是其他什么，没有证据，什么都是瞎猜！收拾一下，我们准备回去！”

　　上校依然没有从玛希娅被令人眼花缭乱的构装演化包裹进去那一幕的震憾中恢复过来，脑海中依旧不停的在回放，玛希娅离去后，这座大楼和地下室再也没有半点价值，他急着想返回本土向上级详细汇报。

　　Dragoon基地的士兵们来的快，离开的也快，他们前脚刚走，Dragoon财团的临时当家人珍纳特和财团陆军总司令艾比克率领大批帕坦士兵迅速包围了整座大楼。

　　他们已经得知了玛希娅·莱特离开的消息，赶到现场只是替她清理遗留痕迹，地下室和实验楼内或许还留下了一些蛛丝马迹，Dragoon基地方面或许不会在乎，但是一直虎视眈眈的其他势力未必会肯放过。

　　半小时后，整座大楼被一团猛烈燃烧的火焰吞噬，灰白色的浓烟冲天而起，无数火星破开防弹玻璃，往外面喷涌。

　　大量的铝热剂燃料猛烈释放出高温，直接熔化了水泥层和钢筋，即使再有什么痕迹留下，也会被这些可怕的火焰彻底销毁。

　　大火燃烧了足足两个小时，一枚被D-2“升龙-2”涡桨战斗机投放的500公斤级温压弹从天而降，直接将整座大楼夷为平地，甚至连地下室都变成了一个大坑。

　　Dragoon财团的绝决不仅惊动了Dragoon基地，也让其他势力恨得咬牙切齿，真是太狠了，连根毛都不肯给他们剩下啊。

　　一直在监控正横跨中国南海上空的那架超高速飞行器的联合作战指挥中心又有了新的情报，他们从NASA那里下载了新模块。

　　总指挥望着前来报告的黑人女情报官，有些难以置信地说道：“抛物线落点是……火地岛？女士，你没跟我开玩笑？”

　　会议室内的各国指挥官同样感到无法理解。

　　在他身后的一块屏幕上，正显示出从地球中亚地区升起的抛物线，一个光点正在缓缓移动，在它的前方还有一道虚线，似乎正落向南美洲的最南端。

　　不是说好的，那个尼安德特混血丫头是打算叛逃到大洋洲，落点是智利的火地岛又是怎么回事？

　　“计算模型就是这个结果，同样也得到了NASA的认可，对于能够突破大气层的飞行器来说，几乎每一克的空载和携带量都需要精确计算，根本没有必要平白浪费宝贵的资源，所以第一可能落点是火地岛，第二是南极洲。”

　　递送消息的黑人女情报官似乎早有预料到总指挥和各国指挥官会有这个疑问，提前准备了应对答案。

　　“现在高度是多少？还有飞行速度。”

　　总指挥没有转身去看屏幕，直接问黑人女情报官。

　　“当前距地高度170公里，速度22马赫！”

　　黑人女情报官没有任何迟疑，望了一眼总指挥身后的屏幕，直接报出了一组数据。

　　“她的目的地不是火地岛，也不是大洋洲！”

　　来自于日本的指挥官突然冒出一句。

　　其他各国的指挥官目光齐齐落在了他的身上。

　　他表情严肃，十分认真的再次开口：“Cybertrom！她的目标是Cybertrom！中国人隐瞒了重要的情报！”

　　会议桌旁的指挥官们集体瞪大了眼睛，目标是Cybertrom？！这怎么可能！

　　那个混血儿不仅仅是要上天，而且还要奔月啊！

　　Cybertrom距离地球足足有22.39万公里，根据自身质量，一直稳定在地球与月球的引力圈平衡点上，由于距离过于遥远，根本没有人想过玛希娅会冲着它去。

　　“我们隐瞒了什么？你到底什么意思？”

　　中国指挥官又炸刺了，尼玛美国佬刚搞完事，你丫日本鬼子皮又痒了是不是。

　　……


第1552章 歪打正着的日本人

　　惹毛了，中国立马支持毛子投放大伊万，反正有第一和第二岛链再加上一个南中国海大纵深挡着，地壳震荡引起的太平洋大海啸看你岛国拿什么挡。

　　当年大海啸，东南亚全部遭灾，到了海南岛那儿只不过多了几朵浪花，大吃货帝国完全是有恃无恐。

　　日本指挥官冷笑了一声，也没去看中国指挥官，反而自顾自地继续说道：“Cybertrom往大气层内投了一件东西，想必大家都清楚它的落点，据可靠情报确认，这件东西正落在了玛希娅手中，中国人，你们敢说自己不知道？”

　　所谓可靠情报，四分靠猜，三分靠诈，两分胡说八道，还有一分才是有依据的，能够拿到桌面上的东西，基本上都是扯蛋。

　　“我们要是有这样的东西，早就称霸了，还轮得着用你说？”

　　中国指挥官滴水不漏的驳斥着。

　　“中国不称霸！”

　　巴基斯坦的指挥官顺嘴附和了一句。

　　“中国不称霸！”

　　朝鲜，古巴，泰国，一堆各种大小斯坦一块儿跟着瞎起哄。

　　“中国不称霸！”

　　印度人鬼使神差的跟了一句，立刻被英国人狠狠瞪了一眼，你丫站哪边儿的？！

　　结果……又萎了，抹多少神油都不管用。

　　“证据？凡事要讲证据！”

　　总指挥是德国人，眼里揉不得沙子，他叩击着桌面，打断了进入某种状态的刷屏行动。

　　“玛希娅就是证据！那个飞行器就是证据！就算是爱因斯坦重生，给他一百年也造不出这样的飞行器！没有Cybertrom的那件东西，她究竟是怎么上天的？真是打的好算盘，玛希娅精通电子硬体与软体，是业界公认的，说不定已经成功黑掉了Cybertrom，将它纳为己有，现在她是要去接受那个数字智能构装体呢！”

　　日本指挥官的话犹如一石击起千层浪，或许他压根儿不知道自己已经歪楼成功，将别人的思考方向径直往沟里带。

　　作为108支朗基努斯子枪之一的拥有者，玛希娅·莱特的能力并不算什么秘密，甚至包括她的个人资料如出生地，父母身份，血型，基因样本和兴趣爱好等等相关信息，在各国的永存档案室里都有厚厚一大叠，或许连她的当前三围都能够精确到厘米。

　　若说黑客能力，还真有不少人相信她有能力把Cybertrom黑掉，并且占据最高权限，这样一来，让Cybertrom给自己投送一件神秘的“礼物”，那么就并不让人感到奇怪了。

　　“我们没有掌控Cybertrom，也没有证据表明Cybertrom投入大气层的那个东西落入了玛希娅的手中，一切都是你们的猜测！没有足够的物资，就想飞向地球与月球之间的Cybertrom？你当这是玄幻小说吗？”

　　中国指挥官已经得到了一些情报确认，但是在公开场合，他是打死也不会承认的。

　　横路敬二才会顺杆子挨揍，日本人根本没安好心，这是给中国拉仇恨呢。

　　“Cybertrom与Adam同出一源，根据Adam开发团队的评估报告，想要黑掉混沌机制诞生出来的数字智能，这和再诞生一个同样的数字智能没什么区别，依靠人工来破解，可能性无限趋于零。”

　　所乎所有人意料的是，替中国解围的竟然是美国人。

　　引发数字智能叛乱，差点儿没把欧洲搅成一团糟的Adam（亚当）正是出自美国人之手，因此他们对这套数字智能系统最为熟悉。

　　基于混沌机制的数字智能源代码从激活开始就会不断变化，就像一个不断变化的九宫八卦阵，前一秒还是生门，下一秒就有可能是死门，依靠传统黑客技术扫端口，探漏洞，完全是痴心妄想。

　　要是能这么干，美国人早就把叛逃的Adam（亚当）给回收了，不至于把自己闹了个灰头土脸，还连累了不少国家。

　　日本在往中国身上泼脏水的同时，也在打美国的脸，啪啪啪的作响，美国人怎么可能沉得住气，一些反应快的指挥官已经开始偷笑了，真TM是猪队友啊！

　　仿佛没有听出美国指挥官的语气不善，日本指挥官依旧不依不饶地说道：“无限趋于零，终究也不是零，可能性依然存在，人类开发出来的东西，无论如何都会受人类控制，我坚信，玛希娅和中国已经控制Cybertrom。”

　　“哼！我更倾向于玛希娅已经控制了东京地下排水系统的主控端。”

　　中国指挥官带着满满恶意的发出了威胁。

　　规模不输于地表城市的东京地下，藏有多少秘密，恐怕只有日本人自己最清楚，但是毫无疑问，那里可以算得上是岛国的一处命脉，若是真被控制了主控端，那可是不得了的事情。

　　“哇哦！玛希娅现在的速度是23马赫，她已经快要突破第一宇宙速度，地球抓不住它了，山本指挥官，你是对的！”

　　南美洲的巴西指挥官突然开口，打破了中美日三方的争执，他的目光死死盯着总指挥身后的显示屏。

　　23马赫？！

　　所有人一惊，齐齐向那块屏幕望去，连总指挥也转过头。

　　第一宇宙速度是每秒钟7.9公里，差不多相当于23马赫冒尖，一旦达到这个速度，意味着地球引力再也拉不住飞行器，可以在太阳系大部分区域内自由飞翔。

　　当然，靠近太阳，照样是个死。

　　24马赫！25马赫！26马赫……

　　承载玛希娅的神秘飞行器在突破第一宇宙速度后，就像脱缰的野马，头也不回的直射入茫茫宇宙虚空。

　　“明修栈道，暗渡陈仓，中国人，狡猾狡猾的！”

　　日本指挥官得意地拍着桌子，就差唱起《君之代》。

　　还真是飞向Cybertrom！

　　所有人甚至包括美国指挥官和总指挥，望向中国指挥官的目光一下子变得复杂起来。

　　“中国人，应该给我们一个解释！”


第1553章 进入Cybertrom

　　第一宇宙速度？

　　中国指挥官脑子里生出的第一个念头就是不可能。

　　前一刻大家还在讨论高超音速推进引擎的事情，下一刻，那组充满争议的引擎摇身一变，居然华丽丽的变成了空天引擎，这个故事简直是太鬼扯了。

　　没有大型捆绑式运载火箭，凭什么突破第一宇宙速度？

　　没有完整的国家工业体系支持，在短短不到半年的时间里，怎么可能攒够踏进宇宙空间的物资？

　　疑点多到没法儿想像，这些家伙居然还真当回事，真是太可笑了。

　　面对总指挥官的质问，还有各国指挥官的集体注视，仿佛代表中国军队的那位指挥官被逼到了峰尖浪口上。

　　中国指挥官笑了笑，神色从容地说道：“如果我们真的控制了Cybertrom，你们以为我们会这么明目张胆的让所有人知道吗？让一架空天飞行器隐形，又不是做不到！”

　　此话一出，会议室内陷入了沉寂，连日本人都闭上了嘴。

　　有时候就是灯下黑，当所有人都在关注一个方面时，却会不由自主地忽略一些特殊关键点。

　　要说联合国五大流氓之一无法让一架空天飞行器拥有雷达隐形及短暂的光学隐形能力，那是没人肯相信的。

　　中美俄三国天晓得藏了多少黑科技，哪怕再匪夷所思都不足为奇。

　　看到没人吭声，中国指挥官再次说道：“嗯！我给大家放一段刚刚收到的视频，相信大家自己就能找到答案。”

　　他的左耳边一直挂着微型耳麦，时刻保持着与国内的通信连线。

　　经过短暂的授权操作和下载，会议室的主屏幕上播放出一段动态视频，码率质量和分辨率都很高。

　　“玛希娅·莱特！这是在宝石谷！就是那个地方。”

　　“这是在干什么？”

　　“朗基努斯长枪！玛希娅想干什么？”

　　国际形势就是有合作有竞争，有和平有战争，面对第三纪元文明大家毫无保留的联手，私底下的小动作并不会因为联手而停止，会议桌下面互相撩飞腿是十分正常的事情，许多指挥官第一眼就分辨出了画面中的主角和背景。

　　各国没少打这个地方的主意，因此并不算陌生。

　　至于其他人物，一概打码。

　　很显然，这段视频是经过剪辑的，可以看的镜头完全取决于中国方面。

　　屏幕上的画面从一开始就直接进入了主题，令人眼花缭乱的复杂分解拼接，从铠甲到不明所以的框架结构，直至最后成形的圆锥体飞行器，还有武直-10发动机炮攻击的镜头，一片杂乱的跳弹，意味着对方完全是刀枪不入的金刚不坏体。

　　此时此刻，已经突破了第二岛链，正在第一岛链上空的那架神秘空天飞行器由来，毫无保留的展现在各国指挥官面前，几乎在同一时间发到了各国首脑身边的秘书手上，或许已经有一些首脑和他们一样，正在观看了。

　　“这是特效！特效！”

　　日本的山本指挥官十分清楚这段视频意味着什么，一旦让中国人把所有人都给掰弯了，恐怕自己的话语权和信服力将会大打折扣。

　　“闭嘴！山本！这是真的！”

　　美国指挥官差点儿没把自己手里的杯子砸到对方脸上。

　　在短时间内做出这么清晰的镜头，这完全是不可能的事情，要知道这种质量的CG，每秒钟至少需要一个星期，需要大量的人力去堆，光靠钱和先进的计算机解决不了根本性问题。

　　少部分人半信半疑，但是大部分人都信了，武装攻击直升机的机炮攻击，这种事情没人会拿出来开玩笑。

　　谁家飞行器能够像这般刀枪不入，如果有这样的技术，第三纪元文明的侵略大军早就死的不要不要了，中国不称霸，大家集体呵呵……

　　这段视频证实了玛希娅完全是个人行为，与国家层面并无半点关系。

　　“还需要拦截吗？各位！”

　　黑人女情报官并未离开，而是等着指挥官们的决定。

　　“暂时先保持观察，同意的举手！”

　　总指挥在几轮争议后，决定现场表决。

　　中国指挥官耸了耸肩膀，施施然的举起了右手。

　　他早就知道会是这个结果，因此从宝石谷到南中国海上空，中国方面一直都没有动用拦截手段，这次的会议，九成是扯皮，一成才是真正拿主意，想要同时说服这么多国家，并不是一件容易的事情。

　　代表东南亚各国的指挥官纷纷举手，操家伙开片儿往往还轮不到这些国家的军队，因此他们只需要在后方打打酱油，负责后勤等补给工作，送来几个妹子唱个歌，跳个舞什么的。

　　中亚有一大半国家举手，西亚对半开。

　　欧洲各国互相眉来眼去了半天，相继举手，同意的占了六成，反对三成，还有一成弃权，他们怕Cybertrom掉下来砸在自家国土上，本来国家就小，没什么战略纵深，老百姓连逃都没地方逃。

　　准确的说，根本没地方安置，地区人口密度突然暴增，对于欧洲各国来说，就算没死人也能乱上二三十年，战乱和经济崩溃那是一定的，后面的日子更没法儿过了。

　　日本的山本指挥官铁青着脸，纹丝未动，韩国的崔指挥官看了他一眼，果断右手高举，棒子在任何时候都跟东洋人不对付，这个传统起码有上百年了。

　　“表决超过半数！暂时保持观察，不要过份刺激玛希娅，安排人想办法跟她联络，弄清楚她的目的。”

　　总指挥扫了一眼整个会议室，一锤定音。

　　最终结果一目了然，八成的国家都选择了暂时观察，毕竟Cybertrom目前是站在他们这一边的，时不时给大洋洲来上两下，取得的战果往往比联军发动强力突袭要大的多，要是因为怀疑那个尼安德特混血妹子的缘故，把对方逼到对立面上，那乐子就大了。

　　Cybertrom到底有没有被夺取最高控制权限，目前只是日本人的一家之言，并没有任何依据。

　　飞行器距离地球330公里，速度保持着每秒8公里，略超过第一宇宙速度，就像斐波那契数列的曲线一样，划出一道奇异的弧线，飞向位于地球和月球之间的那个巨型数字智能构装体。

　　从宝石谷冲天而起，到减速接近Cybertrom，全程耗时将近8小时，精确点就是7小时45分19秒，玛希娅顺利进入Cybertrom的100公里范围内，开始受到其质量产生的引力波影响，尽管推进引擎已经提前停止了工作并完成减速，但是飞行器本体依旧无可避免的被缓缓吸引向宛若小行星天体一般的数字智能构装体。

　　没有空天港泊位，也没有停机坪，自然也没有对接口，载着玛希娅的飞行器就像水滴融入了大海，整个内舱径直融入了天体内部。

　　自始至终，这位唯一的乘客什么都不需要操作，舒舒服服的睡上一觉，便能够抵达此行的目的地。

　　“欢迎你！玛希娅！”

　　Cybertrom给金发少女最直观的感受是整个内舱空间一下子变大了，似乎有一眼望不到边的感觉。

　　事实上，Cybertrom专门为她扩充的舱室分成了十层，每一层足足有上万平方米，并且抽空了她拿出来的全部液化压缩空气。

　　“嗨！Cybertrom！真是让人出乎意料，你的个头居然这么大，几乎感觉不到弧度，哇，地球好美！”

　　揉了揉眼睛，从柔软的座椅中站起身来，玛希娅向身周环视了一眼，目光随即定在了一个方向，一道巨大无比的舷窗就在她的不远处。

　　透过六米高，四十多米宽的全景舷窗可以清楚的看到蔚蓝色的地球，晶化质地的五层透明金属层也挡下了有害的宇宙射线，过于刺眼的阳光，同时阻绝了温度流失。

　　太空中的阳光即使隔着遥远的距离，也依然能够把一块生肉烤熟，甚至碳化。

　　美丽的星空未必如想像中那样美丽，反而杀机四伏，稍有不慎便会死无葬身之地。

　　“玛希娅，你可以稍后再作感慨，我建议你即刻布置维生环境和生态环境，舱内的空气只能维持144小时。”

　　Cybertrom并没有理解金发少女痴迷于充满生机的星球和无尽的星空，反而尽职的发生善意提醒，它维持的生命环境是暂时的，强行维持二氧化碳和氧气的循环是一项非常复杂的工作。

　　“哦！没问题！我携带了足够的物资，你能提供一些帮手吗？”

　　玛希娅的声音刚落下，周围地面上立时拱起一片鼓包，足足有上百个。

　　那些鼓包突然裂开，经过一番构装演化，最终变成了一百名机械人，双瞳闪烁着淡淡的幽蓝色光芒，整齐的列成方阵。

　　地面重新恢复平整，再也看不出曾经拱起鼓包的痕迹。

　　在小行星带攒够了资源的Cybertrom演化出一百名机械人的消耗，连九牛一毛都算不上。


第1554章 统治世界的面条

　　“智能机械人一百名，够吗？”

　　Cybertrom在说话间，整层空间内再次鼓起一片密密麻麻的鼓包，数量比方才更多了不知多少倍。

　　“足够了，接下来需要花费一点时间，把这里改造一遍。”

　　玛希娅叉着腰，看着这一层空荡荡的空间，开始盘算起来。

　　那些鼓包闻声迅速平复了下去。

　　“十层空间，嗯，足够用了！得好好规划一下。”

　　站在Cybertrom投影出来的三维模型面前，玛希娅直接动起了手。

　　“一层和九层作为植物园，正中央需要一个直径30米的正方形天井，贯穿整个十层，左右得有楼梯，天井有助于空气循环，九层为海洋，八成为淡水湖，七层为控制中心，负责水，湿度，温度和空气循环，六层作为生活层，卧室，休息室，厨房，卫生间，书房，健身房，影视，再加一个小花园，可惜带不了活物上来，等下次吧，五层，嗯，就是我现在站的地方，作为工作室，四层也作为工作室，用来放大型设备，三层储备生活物资，二层储备实验物资，楼层太空，需要柱子，还要有隔墙，透明的晶化墙就不错。”

　　金发少女手上的动作飞快，不断在三维模型上点着，或划或拉，同时选择或口述生成新的模块，相继添加进去。

　　投影出来的三维模型被修改的同时，实际十层空间令人匪夷所思的发生着一模一样的同步变化，仿佛她是一位神灵，轻而易举的改变着真实的世界。

　　超过三万吨泥土被填进一层，十层和五层的小花园，一百具机械人浅浅的埋上不同植物的种子和孢子，将气温和湿度调节到合适的程度，接下来就是等待那些种子苏醒并催发生长。

　　最先露头的是苔藓地衣和菌类，这种简单原始的生物最先复苏，随即是蕨类和各种草本植物，来自于西伯利亚，中国东北和亚马逊的混合土壤表层在不到24小时的功夫，浮现出一片绿意，像水熊之类的微生物还有蚯蚓相继出现，使这些收纳入空间系炼金存储器的土壤迅速恢复了生命力。

　　九层的咸水和八楼的淡水层内，各种藻类率先开始扩张自己的领地，需要一周后才会开始投放微生物及小型生物的卵，地球上不乏一些生命力顽强的物种，它们的卵和种子能够扛得住空间系炼金存储器的时空凝固，一旦落入合适的环境，立刻就会重新焕发出生机。

　　土壤和水中的植物在生长过程中会不断释放出二氧化碳和氧气，总体来说，氧气成分会居多一些，用来维持玛希娅的呼吸完全绰绰有余。

　　Cybertrom推算出来的生命维持时间不再是120小时，反而开始缓缓增加。

　　即使不在地球，没有补给渠道，玛希娅随身携带的生活物资也足以让她在这里十分安逸的生活300年，各种食物，衣物和日常用品等预备的十分齐全。

　　一台台曾经摆在宝石谷地下室的设备被释放出来，仅仅只占了五层的小小一隅，但是玛希娅存放在空间系炼金存储器里面的东西远远不止这些，很快将五层占去了四分之一，四层占去了五分之一，空旷的楼层空间终于有了点模样。

　　登陆Cybertrom的24小时后，玛希娅捧着一碗炸酱面，坐在沙发上口述指令。

　　“Cybertrom，开始恢复与苍穹星的通信链接。”

　　有了这个具备构装演化能力的数字智能帮助，使她省了不少力气。

　　“启动谐振器，泰拉粒子密度开始增加，进入亚临界状态，开始发送验证信号，北京时间09:28，发送方：序A—20××—05—21—0928，接收方：序B，第NX00012号密码本启动！通信初始规则，每0.01秒为区间，全双工模式，重复次数1/2，完毕！接收验证确认数据包，稳定带宽2GB，通信建立成功。”

　　拥有众多SEG单元的Cybertrom随时能够获得足够的能量，甚至它的本体无时无刻在切割地球的磁力场形成源源不断的电流，输出功率远远超过玛希娅并没有释放出来的塔吉特低温核聚变能源塔，可以轻而易举的供应基于朗基努斯子枪与异位面的通信所需。

　　“维持状态！发送文本短信，我已与Cybertrom会合，距离地球22.39万公里，已经建立人工生态环境，不用担心我的安全，发信人：玛希娅·莱特！”

　　“发送完毕！确认对方已成功接收！”

　　“干的不错，Cybertrom！”

　　吸溜吸溜扒拉着炸酱面的金发少女举起大拇指点赞，随后她夹着筷子说道：“帮我连接第一岛链的联合作战指挥中心，可怜的通信人员，他们估计已经快崩溃了吧。”

　　连续三班倒的24小时定向明码呼叫，是个人也都该疲了。

　　“响应明码呼叫，获得通信密钥，开始接入，5、4、3、2、1，接通。”

　　自从玛希娅到来后，Cybertrom的行为不再杂乱无章，目的性开始变得十分明确，一项项指令井然有序，而不是像之前那样东一榔头，西一棒槌，让人捉摸不透，效率提升明显。

　　数字智能归根到底只能算作是一部机器，尽管自己拥有了一定的智能，终究还是需要人类亲自掌控才能发挥出全部的能力。

　　没有实体屏幕，依然是无处不在的三维投影。

　　一处扇形会议厅的画面出现在玛希娅眼前，当然，她捧着面碗，熟练的用筷子扒拉面条的模样也被传送了过去。

　　双方几乎同时一愣。

　　宽大松软的高级沙发，书桌，各种名牌家电，各种精美灯具，居然还有古典风格的屏风和挂毯，天晓得这些东西究竟是怎么跑到太空里去的。

　　现今人类文明拥有航天能力的几个国家就算是吃饱了撑的，外加闲得蛋疼，也不会把这样的东西辛辛苦苦运到大气层外。

　　不对，貌似居然还有重力场的存在，视频对话的第一时间暴露了许多重要信息。

　　“炸酱面！”

　　在场韩国和朝鲜指挥官狠狠咽了一口唾沫。

　　他喵的，他们在前线打生打死，寝食不安，这个尼安德特混血儿居然在吃香喷喷的炸酱面，不可饶恕！

　　“哟西！～看上去好好吃的面条！一级棒！”

　　日本的山本指挥官有些失神的盯着对方的手中面碗和筷子上的面条，位于亚洲东部的岛国受华夏文明影响，对面条自然一点儿也不陌生。

　　“炸酱面”一词是东亚通用语，不存在语言障碍，也无需翻译，在中日韩三国只要说“炸酱面”，一准儿都能听懂。

　　“你，你们，都注意点儿！”

　　来自德国的总指挥用力叩击着桌面，提醒这些没出息的亚洲人，别这么一副饿死鬼投抬的模样。

　　然而他的话音刚落下，会议厅某处传来一个悠悠的声音。

　　“我决定了，今天的午餐和晚餐全部都是面条！明天，后天，统统都要面条，加肉丸子，加火腿，加芝士，加咖喱，加……”

　　“真是够了！你闭嘴！”

　　总指挥怒视向那个跟自己对着干的家伙，意大利人也叛变了。

　　非常不幸的是，意大利是欧洲的面条大区，而且还是重灾区，面对一碗色香味形俱全的炸酱面，当场就给跪了。

　　“我会做面条，陕西的油泼辣子，想一起来的举手！”

　　中国指挥官突然冒出一句。

　　妹子吃面条太诱人了，简直是炸酱面的活广告。

　　“Yeah！”“哟西！”“思密达！”……手臂高举如林，从北美到南美，从亚洲到欧洲，再到非洲，从太平洋到大西洋，横贯印度洋，气势如虹。

　　总指挥如雕塑般棱角分明的脸气得铁青，这群王八蛋的节操都让狗吃了！

　　貌似德国也是沦陷区之一。

　　玛希娅丝毫不顾个人形象的吧唧着面条，靠在沙发上，主动出声说道：“抱歉！忙了整整一天，才把这里收拾好，我知道各位心中有很多疑问，请尽管问吧！”

　　恐怕也就在填饱肚子的时候，她才有功夫搭理别人。

　　莫名其妙的通过了一项面条决议后，会议厅内终于再次恢复了正常。

　　“玛希娅，你站在哪一方？”

　　总指挥率先发问。

　　“肯定不是第三纪元文明这一方！”

　　玛希娅在心里暗中补刀，当然也不是现今人类一方。

　　她的立场实际上是林默这一方。

　　所有人都松了一口气，对方突然冲破大气层，投入Cybertrom的怀抱，就不再是所有人最担心同时也是最害怕的叛变行为。

　　“你是不是控制了Cybertrom？”

　　日本指挥官抢着第二个发问。

　　“当然不是，我们是合作关系！”

　　玛希娅的回答让美国指挥官和中国指挥官不约而同的松了一口气。

　　两位指挥官同时瞪了那个讨厌的日本鬼子一眼。

　　“你凭什么让Cybertrom认同你的合作地位，是不是用了黑客手段。”

　　日本指挥官横竖不在乎自己这张老脸，再次抢问。


第1555章 合作

　　“山本！你还有完没完了！”

　　中国指挥官愤怒的拍着桌子。

　　日本鬼子这么问，纯粹是掩耳盗铃，试问世界各国谁没有组织过自家的黑客试图入侵Cybertrom的智能系统，但是徒耗大量人力和时间，最终没什么卵用。

　　要是能黑，早就得手了，哪里还轮得着玛希娅捡便宜。

　　“当然是靠颜值啊！这个世界到底还是看脸的！”

　　玛希娅抽出一张柔软的餐巾纸擦了擦嘴，冲着会议室内的众人抛了个媚眼儿。

　　混血少女大多拥有美人胚子的潜质，玛希娅自然也不例外，她正值含苞初放的年纪，青春年少的气质怎么也掩饰不住。

　　“……”

　　会议室内的众指挥官竟然无言以对，这个混血妹子说的好有道理，整个会议室竟然找不出一个比玛希娅更漂亮的人。

　　黑客群体莫说找个颜值高的，光是这群死宅就应该杀千刀。

　　美貌与智慧并存，恐怕是万中无一吧！

　　不，应该是百万中无一。

　　“玛希娅，你接下来打算做什么？”

　　中国指挥官问出了中国方面最想知道的东西。

　　没有人会怀疑玛希娅的话，因为此时此刻她根本没有说谎的必要，在得到Cybertrom的保护后，现今人类各国拿她根本没辙，尤其是Cybertrom与地球之间的距离，还有其自身的能力，足以抵御任何来自于地球的攻击。

　　连第三纪元文明都没有能力做到的事情，现今人类各国更是无能为力。

　　就算玛希娅不再返回地球，看她当下所在的环境，似乎准备的相当充分。

　　那些还在轨道上飘的空间站宇航员和她比起来，简直就是山西黑煤窑里头的苦工，要炸酱面没炸酱面，要重力没重力，撒泡尿还得担心往自己脸上飞。

　　因为没有重力，体内钙流失严重，回到地球就得躺着，连跪的资格都没有。

　　对方这小日子过得让人羡慕嫉妒恨啊。

　　“准备跟第三纪元文明开战！”

　　玛希娅头也不抬的继续扒拉着筷子，动作异常熟练。

　　跟第三纪元文明开战？会议室内的指挥官们面面相觑，就凭一个人？！

　　“就凭你一个人吗？”

　　总指挥问出了许多人心中的疑惑。

　　“怎么可能？我又不傻！”

　　金发少女优雅的吸溜着面条，将筷子插到碗里，打了个响指。

　　一群智能机械人出现在她的身后，果然不是一个人，而且还是人多势众，很能打的样子。

　　“亚当！”

　　也不知是谁喊了一嗓子，会议室内一阵骚动，几年前的数字智能叛乱，所有人依旧记忆犹新，在场的部分指挥官而且还是曾经参与剿杀行动的成员之一。

　　各国派出精锐作战部队强攻亚当本部那一战在全世界范围内引起了不小的轰动，幸亏发现的早，剿灭行动坚决，否则若是任由它发展起来，后果不堪设想。

　　以至于现如今，任何类人形机械人都会引起各国政府的高度警惕，造成人形机械人的研发在一段时间内被迫停滞，好长一段时间后才重新恢复研究。

　　直到现在，第一岛链防线与第三纪元文明的战争中，总是能够发现亚当的身影，这只死而不僵的百足之虫在第三纪元文明的庇护下，群体数量似乎更胜往昔。

　　“亚当？”

　　玛希娅转过身望了一眼，随即摇了摇头，说道：“不，当然不是亚当！嗯，也可以看作是亚当的另一个版本，换代升级版，就像DOS和windows的区别。”她在这方面最有发言权。

　　Cybertrom演化出来的机械人外形风格与没有多少创造力，外形设计十分死板的亚当相比，有着明显的区别，更加具备科幻感和金属质感，却不是闪亮亮的光泽，更偏向于低调的哑光色系。

　　从本质上，Cybertrom与斯普利特金属的结合更加紧密，所有的演化体都只能基于主体分列出来的分体，并不是像亚当那样往硬件载体的存储器内加载一个智能系统就能正常激活并运作。

　　还换代升级版？一些国家的指挥官表情变得非常不自然，一个亚当就让现今人类各国感到无比头痛，再来一个换代升级版，让大家还怎么活啊！

　　“Cybertrom无法复制自己的主体，它相当于一台主服务器，这些智能机械人全部都是它的子客户端，一举一动完全依赖于主系统的指令，自身并没有太高的智能，我这样说，你们能够理解吗？”

　　在与Cybertrom的交流过程中，玛希娅很早就弄清楚了它的系统结构，Cybertrom将自己的所有秘密毫无保留的对她敞开。

　　亚当可以无限复制本体，只要剩下一个，给它足够的硬件载体，就能够再次复活一大群，但是Cybertrom却不一样，灭掉多少分体都无所谓，一旦主体被灭，那么就全部玩完。

　　前者依赖于外部资源，而后者则依赖于主体资源。

　　因此Cybertrom的计算资源直接完爆亚当，两者若是开片儿的话，Cybertrom单挑无敌。

　　总指挥看到日本鬼子似乎打算再次蠢蠢欲动，干脆再次抢先问道：“Cybertrom对人类到底是恶意还是善意？”

　　“中立守序！它的态度，取决于你们对它的态度！不过嘛！”玛希娅语气一转，接着说道：“现在我说了算，我也是中立守序！”

　　此言一出，各国指挥官的脸色开始变得难看起来，中立守序，说好听点儿就是无政府主义，难听点儿就是想自立为王，杀千刀的造反派。

　　不少人望向中国指挥官，谁都知道玛希娅算起来，应该是中国方面的，一些人沮丧的想到，这个金发妹子一定是得到了中国的革命真传，这是要闹革命。

　　无论是数字智能叛乱，还是数字智能革命，现今人类文明真心再也承受不起新的折腾了。

　　“玛希娅，你知道你自己在说什么吗？”

　　中国指挥官压抑着自己的怒气，组织性和纪律性呢？这么无法无天的话居然也敢乱说。

　　“立场是由利益和拳头说了算！”金发少女一点儿也不留情面的揭示了立场的本质，同时挥舞了一下白嫩嫩的拳头，继续说道：“除非你们组成地球联邦，不然我的立场就是中立守序！”

　　说完继续开始扒拉面条，咸香入味的炸酱面对她来说，比拯救世界更重要。

　　玛希娅一句话把所有的虚伪全部撕开，借助于Cybertrom，她拥有足够硬的拳头，自然拥有不容忽视的话语权。

　　“……”

　　中国指挥官张了张嘴，发现自己竟然无言以对。

　　让一个有钱有权的成年人老老实实听从一个不知天高地厚的小娃娃命令，这原本就是一件十分可笑的事情。

　　玛希娅已经不再是那个手无缚鸡之力的少女科学家，现在手中正掌握着一件令人难以想像的超级武器。

　　联合作战指挥中心与玛希娅之所以能够进行在线视频对话，只是因为第三纪元文明是双方共同的敌人而已。

　　总指挥似乎想通了玛希娅连线的目的，也不再计较对方的态度，直接说道：“玛希娅！我们可以给你足够的尊重和话语权，但是你必须服从联合作战指挥中心的指挥。”

　　“没有问题！但是有一点，我有权拒绝毫无意义的平白牺牲和炮灰行动。”

　　玛希娅终于把碗里的炸酱面消灭干净，随手把空碗和筷子往边上一撇，由智能机械人收走清洗和消毒。

　　“同意的举手！”

　　总指挥现场提起举手表决，联合指挥中心的会议厅原本就是为了方便收集各国指挥官的意见和方案抉择，有点儿像联合国的色彩，只不过现场讨论的全是军事内容。

　　二货才不会同意。

　　一旦认可了玛希娅的话语权，那么她与Cybertrom的地位便和在场的各国指挥官们毫无分别，而且非常靠前。

　　至少有一点，她的态度决定了Cybertrom不再是有一下没一下的打酱油，而是打算真正介入到这场战争中。

　　指挥官们没有政客们那么瞻前顾后和顾虑太多，当即全数通过。

　　“那么，玛希娅，你和Cybertrom能够做些什么？派遣一支智能机械人作战部队，还是保持对大气层内的打击？”

　　距离地球20多公里外，差不多是1光秒的三分之二，注定了这支力量相当难以指挥，但是联合作战指挥中心的总指挥并未轻易放弃，此时此刻多一分力量，意味着与第三纪元文明的战争多了分胜算。

　　玛希娅好整以暇地说道：“我和Cybertrom最擅长计算机方面的能力，拥有相当于整个人类文明所有的计算资源，甚至更多，如果派遣智能机械人作战部队的话，我们只能提供一支精锐小队，毕竟通信有延迟，Cybertrom的子客户端自主性不像亚当那么强。”

　　这是她与李家姐妹早就商量好的。


第1556章 呓语

　　一个没根没底没背景的小丫头片子与小行星天体一般的数字智能构装体合作，不啻于一个小孩子抱着金砖逛集市，周围必然是满满的恶意。

　　正如玛希娅之前说的那样，利益与拳头决定立场。

　　空有利益，却没有自保的拳头，那么再好的朋友也会因为利益而挥出自己的拳头。

　　玛希娅在暴露出自己的利益同时，也亮出了自己的拳头，并因此得到了现今人类文明各国的认可，接下来的合作过程中，她必须展现出自己的价值，否则将会沦为一颗可有可无的棋子，手上明明有一副好牌，最终却白白替他人做嫁衣，甚至逃不过被自己人瓜分的命运。

　　国与国之间，势力与势力之间，只有利益和拳头可以谈，谈感情太伤利益，因此什么友谊之类的，大多仅限于挂在嘴上说两句而已，几乎不会有人当真。

　　堪比整个人类文明的计算资源，单单就这一句话就震住了会议厅内的所有人。

　　人类文明到底拥有多少可以正常运行的计算机，没有人知道，但是却能够猜得到这些计算机汇聚起来的计算资源有多么庞大，什么超级计算机，什么大型服务器，就像撒哈拉大沙漠里的沙子一样，丝毫不起眼。

　　将数字科技引来战争领域后，当今人类各国十分清楚强大的计算资源对于战争意味着什么，更高的命中率，更有效的后勤管理，更精准的气象预报，更精确的机动效率，更灵活的指挥体系，种种好处不列胜举。

　　“我们可以尝试一下！”

　　总指挥有些心动了，只是这么一项能力，便有足够的理由将玛希娅和Cybertrom拉进联合作战指挥中心的体系内。

　　“我将在24小时内往地球投放100名智能机械人与一台高性能服务器主机，你们可以评估一下它们的性能，以便于我们接下来的进一步合作。”

　　玛希娅声音刚落下，屏幕下方出现一行滚动字幕，那是投放着陆点的经纬坐标。

　　东经115°14'，南纬8°4'，南太平洋第一岛链的印度尼西亚巴厘岛，直接送货上门，那里同时也是139号空勤基地的所在地。

　　“巴厘岛吗？可以！希望合作愉快！”

　　总指挥点了点头，只是一座小岛屿，原先是旅游区，现在全部都成为了战争最前线的军事重地。

　　“但愿如此，嗯，顺便发给你们一个自带多重加密的通信插件，通过它随时可以联系到我，省得每次都要进行频繁验证和接受密钥，就先这样，我去忙了。”

　　玛希娅不待对方回应，直接挂断了与联合作战指挥中心的通信。

　　舒舒服服的将自己埋在沙发里，她冲着面前的空气说道：“Cybertrom，向苍穹星留言，我已经成功与第一岛链的联合作战指挥中心建立合作关系，我准备投放第一批智能机械人，协助他们的行动，以便于获取更高的权限。”

　　“传送完毕！”

　　Cybertrom完全把玛希娅当作为自己的逻辑判断器，不再大费周张的去做各种逻辑判断，只需要负责执行即可。

　　“100具智能机械人，1台服务器主机和一艘空天梭准备完毕，是否发射！”

　　演化出玛希娅对联合作战指挥中心许诺的第一批合作内容，对于Cybertrom来说，只需要短短数息时间和些许资源，便完成了准备工作。

　　“设定为4小时后发射，全程16小时，具体着陆点设定为登巴萨中心区，从现在开始，如果有通信接入，你帮我代收一下，我需要好好休息一会儿，实在是太困了。”

　　玛希娅懒得去六层的卧室，直接将自己的身子缩进沙发，缓缓闭上眼睛，很快打起了小呼噜。

　　在抵达Cybertrom的24小时后，她一直忙着调整十层的空间，布置每一层的设施和功能，虽然有智能机械人的帮助和Cybertrom神一般的所见即所得配合，依然忙得不可开交，将一层层空旷的楼层变得有模有样起来。

　　金发少女香甜的睡着后没多久，一具智能机械人取来一块薄毯，轻轻盖在了她的身上，同时环境温度自动往上调了两摄氏度。

　　“……莫林，你什么时候回来，我好想你……”

　　陷入梦乡的少女不时发出呓语。

　　守候在附近的智能机械人双瞳的幽蓝光芒闪烁了几下。

　　……

　　苍穹星，地下世界的深处。

　　各族天位至尊紧随着精神系施法者的锁定，毫不留手的向半空中倾泄着自己的攻击。

　　莎莉与梅莉朵尔对帐篷外面的战斗恍若未觉，两人的歌声仍未停止，不断刺激着林默体内的光元素系能量全力爆发。

　　“维文亚诺！”

　　正沉醉于歌声中的林默猛然睁开眼睛，停止了仿佛说梦话般的自言自语。

　　他双手虚合，无数白色光点自掌心对应的空间突然爆发出来，在一瞬间将整座帐篷冲击的千疮百孔，但是莎莉，梅莉朵尔与光系巨龙茉儿却毫发无伤。


第1557章 泯光领域

　　“咦！”

　　正在抵抗猛烈攻击的神种“撒加利”维文亚诺望向圣炎爆发的地方，发出了惊讶的声音。

　　无数洁白的光点就像异常灵动的蝌蚪一样从帐篷内冲了出来，仿佛一点儿也没受到金色圣炎的影响，拖着一条条残影冲向天空，就像漫天星斗般眨眼间将神种“撒加利”维文亚诺和整个营地全数笼罩了进去。

　　“泯光领域！大禁咒！”

　　光系巨龙茉儿几乎合不拢嘴，它从未见过甚至听说过大禁咒可以动念即发，哪怕是天位至尊也做不到。

　　想要聚集如此庞大的光元素系能量，可不是一件容易的事情。

　　最重要的是，一向擅长并习惯使用战气的莫林到底从哪里学来的光系大禁咒？！

　　“禁域！”

　　从床边站起来的林默望向帐篷顶部某处，一双原本黝黑如墨的瞳仁突然变成了亮金色，瞳孔深处似有金色火焰在燃烧。

　　飘浮在半空中的白色光点突然定住不动，紧接着各自释放出一根根白色光丝彼此互相连接起来，就像变成了一块巨大而通透的发光海绵。

　　整座帐篷彻底变成了碎布，分辨不出模样的碎布条扬扬洒洒落在了地上，将帐篷内的三人一龙全部露了出来。

　　“这是什么？”

　　位于半空中的神种“撒加利”维文亚诺突然发现自己动弹不得，惊讶的发现那些绵密的光点与光丝竟然从各个方向完完全全束缚住了它的身体，虽然并不影响释放法术，可是陷入这样的诡异状态，似乎有点不太妙。

　　但是地面上和附近半空中的智慧种族们仍然不依不饶的发动攻击，哪怕同样身陷光点与光丝中，却丝毫没有受到任何影响。

　　“这家伙动不了了！加把力！”

　　各个智慧种族的天位至尊们很快发现了一些端倪，攻击开始变得越发凶猛，个别强者甚至干脆放弃了那种高打击频率的手段，开始积蓄力量准备放大招。

　　骤然间维文亚诺承受了巨大的压力，身周法术盾不断幻灭，各种元素系攻击性法术和秘术形成了蔚为壮观的集火打击，五颜六色的光芒交织在一起，甚至一度掩住了它的身体。

　　只有在一瞬间，在“星光领域”释放出来的光芒映亮了这只神种“撒加利”的模样，许多智慧种族，甚至包括龙王伊格费斯罗都忍不住倒吸了一口冷气。

　　曾经的维文亚诺除了皮肤过于洁白细腻和毛发不生外，肢体五官与人族一般无二，但是现在，左半个身子是棱角分明的黑棕色甲壳，右半边身体却是鳞甲遍布，简直就是两种不同生物硬生生拼凑出来的怪物，哪里还有原来神种“撒加利”的模样。

　　“嘶！～它是那只神种‘撒加利’？”

　　来到林默帐篷附近的李慕心有些不敢相信自己的眼睛，生生抵挡住凶猛攻击的竟然是这么一只怪物，但是对方的声音分明是神种“撒加利”维文亚诺。

　　“怪物！～”

　　李慕冰瞪大了眼睛，那玩意儿看起来着实有些吓人，一半像是甲虫，一半像是爬行类，模样十分诡异。

　　“确实是它！”

　　几位女仆魔法师相继确认，作为施法者，无论如何都不会轻易忘记那种不带丝毫感情的冰冷精神力波动。

　　“这家伙发生了变异！”

　　齐菲下意识的脱口而出。

　　变异？！李慕心和李慕冰两姐妹飞快对视了一眼，或许还真让齐菲歪打正着的给猜对了。

　　联系此前得到的情报，神种“撒加利”维文亚诺极有可能遭到战术中子弹的高能中子辐射重创，在消失的这一段时间里，多半在养伤并且得以幸免。

　　再作进一步推理，想要从高能中子辐射伤害中活下来，必须阻止基因链崩溃，但是寻常药物，哪怕是等阶再高的药剂对这种致命杀伤完全是无济于事，因此神种“撒加利”维文亚诺想要活下来就必须借助于其他手段，唯一的答案已经显而易见。

　　神灵“秦”遗留下来的生物科技设备治好了神种“撒加利”的辐射伤害，却因此发生了基因突变，最终成了这般古怪模样。

　　现在看来，发生在维文亚诺身上的变异似乎并未种过成严重的影响，甚至没有削弱它的战斗力。

　　“光劫！”

　　凭借于庞大到令人难以置信的光元素系能量，林默催动“泯光领域”大禁咒进入下一个阶段。

　　无数散发出白光的“脉络”以神种“撒加利”为中心，开始层层叠叠的收缩起来，速度越来越快，原本仅仅只是禁锢的效果，但是现在却出现了一丝压力，随着时间推移，这个压力便开始以几何量级暴增。

　　光，也是有光压的，只要达到一定的数量级，依然是一种不容忽视的力量。

　　匪夷所思的是，这个令人难以想像的大禁咒将全部的法术效果只施加于神种“撒加利”维文亚诺一身，来自于地表世界的智慧种族们自始至终都没有受到任何影响和伤害。

　　“你们以为这样就能够得逞吗？食物终究是食物，再怎么反抗，也改变不了被吃掉的命运，给我散！”

　　神种“撒加利”维文亚诺身周突然出现一阵诡异的波动，从四面八方聚拢过来的光元素系能量法术结构开始变得艰涩起来。

　　林默死死盯着神种“撒加利”的位置，暴喝一声，身后毫无征兆地探出三对光翼，轻轻扑扇了几下，托着他缓缓升向天空。

　　莎莉与梅莉朵尔的歌声并未停止，两人知道，自己的歌声相当于林默的战斗力增幅器，只要全身心的投入歌唱，就能够源源不断的持续催发出他体内那股强大到超乎想像的神秘光系力量，俨然将三个人的力量拧到一起，爆发出远远大于三的战斗力。

　　三对光翼在扑扇过程中，不时洒下点点散发出金色光芒的颗粒，一些落在莎莉身上，甫一接触身体表面，便猛然腾起炽烈的黑焰，磅礴而精纯的暗元素系能量迅速融入她的气息内，难分彼此，而这位黑暗圣堂圣主体内似乎正在隐隐发生一些不为人知的奇妙变化。

　　……


第1558章 对峙

　　将全部心神投入到光明信仰者们耳熟能详的《光明圣赞》圣歌里面，恍若置身于德兰城内龙神广场祈祷堂，带领着信众们向光明神赞颂的梅莉朵尔完全沉浸入无比虔诚的高声吟唱，丝毫没有察觉到一些金色光点落在自己身上。

　　令人奇怪的是，却没有像落在莎莉身上那样，爆发出由精纯暗元素系能量构成的黑色火焰，却变成了一朵朵质地纯粹通透的金色光焰，旋即和那些黑焰一样，迅速融入到梅莉朵尔的气息中，使她的等阶层次缓缓提升着。

　　或许连林默自己都没有察觉到，从“胜利之翼”散溢出来的些许能量，竟然能够对莎莉和梅莉朵尔造成如此大的影响。

　　但是接触到金光颗粒后短短不到一两息的功夫，梅莉朵尔身上异变骤生，雪白粉嫩的皮肤底下，一根根散发出金色光芒的脉络浮现出来，紧接着她的身体里面仿佛装上了高亮度的灯泡，散发出明亮的白光，不仅将皮肤下面的肌肉和骨骼全部映衬出来，连内脏都隐约可见。

　　通过那些金色脉络所在位置，可以判断出它们应该是血管，若仔细去看，可以看到一些淡红色正在金色光芒深处缓缓流动。

　　“怎么了，这是要成仙啊！”

　　发生在梅莉朵尔身上的异相，看得齐菲目瞪口呆，连整个人都开始变得半透明起来，简直是不可思议。

　　“变成了暗元素，变成了光元素，这不可能，这不可能！”

　　“怎么会这样？明明是对立的，怎么会同时变成光元素和暗元素！”

　　“莎莉大人是对的！我们错了！”

　　黑暗圣堂的人就像见到了鬼一样，一个个满脸难以置信。

　　然而在场的光明信仰者们脸上却充满了狂热的表情，下至神将和神官，上至主教大人，几乎难以掩饰流露出来的惊讶和狂喜。

　　“血脉觉醒！”

　　“难以相信！”

　　“是真的！”

　　十二位主教大人相继长长吐出一口气，发生在梅莉朵尔身上的异相正是血脉觉醒的特征，这位新教宗大人竟然在这里不可思议地弥补上了最后一块短板。

　　按照光明神庭的典籍记载，人族是光明神的宠儿，体内有光明的血脉，但是由于犯下不可饶恕的大错，被光明神逐出了神灵的花园，放逐到地表世界，随着岁月的推移，人族体内的光明血脉渐渐淡化或混杂，必须接受血脉觉醒仪式，才能够重新复苏那些最原始的光明力量。

　　然而掌控着血脉觉醒仪式却是光明神庭历代教宗的专利，每一代教宗只允许释放两次血脉觉醒仪式，这个仪式将会以牺牲施术者的寿命和修为作为代价，彻底改变受术者的光元素亲和力天赋。

　　就像眼前这一幕，梅莉朵尔的光元素系能量亲和力天赋正在发生着天翻地覆的变化，或许要不了多久，她的修为就能直追黑暗圣堂的圣主。

　　“茉儿！集中精神，全力感知周围的光元素！”

　　光系龙族的长老突然发声提醒正好奇的望着自己身上不断绽放出朵朵金色光焰的茉儿，判断出那些不同寻常的金光颗粒对光系巨龙有着难以想像的特殊好处。

　　“哦！明，明白了！”

　　懵懂的未成年光系巨龙终于反应过来，全力发挥出自己的天赋，强烈的精神力波动向四周围扩散开来。

　　一部分从天而降的金光颗粒未来得及落到地上消失不见，便被茉儿生生吸引了过去，和落在梅莉朵尔身上一样，变成金色光焰，但是却没有出现“血脉觉醒”的异相。

　　“这个人族什么时候变得这么厉害！这是光系大禁咒！”

　　亲眼目睹林默轻而易举地发动大禁咒的龙王伊格费斯罗觉得自己必须重新认识这个人族的龙骑将，在他的身体里面似乎蕴藏着令它难以想像的神秘力量。

　　“他身上藏着太多的秘密！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅说完这一句话后，很快将自己的注意力重新放到所有智慧种族的大敌身上。

　　催动身后光翼升空的林默并未注意到地面上的变化，他和绝大多数天位至尊们一样，将注意力放在负隅顽抗的神种“撒加利”身上。

　　趁着借助于意识海中那颗精神系规则种子能够驾驭住莫名其妙出现的浩大光元素系能量，林默打算一鼓作气将对方拿下，彻底永绝后患。

　　但是神种“撒加利”的强大却远远超出他的想像，仅仅一级之差，神种与皇种的实力差距就像天堑一般遥远。

　　维文亚诺身周的神秘波动硬生生抵住了“泯光领域”大禁咒的光元素能量结构全面收缩造成的巨大压力，甚至彼此间不断互相抵消泯灭，使这个光系大禁咒的杀伤效果难以完全释放出来。

　　“破灭！”

　　神种“撒加利”趁着暂时抵住“泯光领域”大禁咒数秒的珍贵时机，准备好了某种手段。

　　随着一声暴喝，无比狂暴的规则向四面八方冲去，什么光元素也好，接连不断的各系攻击性法术也好，甚至连它自己释放的法术盾也未能幸免，全数被这股狂暴混乱的规则冲得七零八落。

　　不同元素系能量在天空中交织出来的五彩缤纷瞬间一空，“泯光领域”大禁咒的绵密白光脉络被平空驱散了大半，剩下的依然在持续向神种“撒加利”所在位置收缩，但是所能够造成的威胁却大打折扣，甚至连寻常的地位高阶法术都多有不如。

　　“破灭！”

　　维文亚诺的反击并未停止，又是一声“破灭”，瞬间将“泯光领域”的残余能量与接踵而来的其他法术及秘术攻击再次驱散，就像从来都不曾存在过一般。

　　它伸出食指在自己小臂上狠狠一划，淡蓝色带着些许金色颗粒的奇异血液飞快涌了出来，同时随手一挥，那些血液并未受地心引力影响，滴落向地面，反而被一股无形的力量凝聚成一团，平空悬浮在身前。

　　随着手指比划，迅速变成一副诡异的法术阵。

　　“在这里，我就是神！诅咒！”

　　与此同时，维文亚诺的皮肤越显苍白，似乎这番举动，使它失去了不少元气。

　　“小心！激光束齐射！”

　　看到神种“撒加利”的动作，仿佛勾起了雌性金系巨龙希塔玛娅丝的某段回忆，它的语气突然变得狰狞起来。


第1559章 “撒加利”的诅咒

　　三百多头金系巨龙双眼之间浮现出一枚碗口般大小的透明晶体，内部迅速酝酿着凌厉激烈的能量正欲激射而出，空气中突然出现一声诡异的怪响，就像直升机螺旋桨搅动空气的巨大震荡，却仅仅维持了一瞬，便平息了下来，但是仿佛冲击波一样的淡淡白光自神种“撒加利”半虫半蜥的身体上爆发出来，倾刻间向四周围扩散开去。

　　凭借着自身对规则掌控，飞上天空的各族天位至尊们就像下饺子一样，接连从半空中跌落下来，好在地面上野草丛生，异常茁壮茂盛，因此除了战职者，只有少部分法尊和天尊摔得头晕眼花，重伤倒是一个都没有。

　　只有那些天生的飞行种还勉强控制着自己的飞行高度，但是没有元素系能量协助，飞行能力大打折扣。

　　“我不能释放法术了！”

　　一位灵族天位法尊有些难以置信地望着自己的双手，无论怎么催动精神力，以往灵动活泼，如指臂使的精神力就像一潭死水，根本无法引动，连一向听话的元素系能量也变得异常陌生起来，甚至完全感知不知。

　　“火元素没有任何反应！”

　　“雷元素也是！”

　　“空间规则怎么突然触碰不到了。”

　　不仅仅是天位至尊们，连人族和羽族的寻常强者相继发现了自己身上的异常，他们似乎无论如何都没有办法催动战气或发动法术。

　　“又是这样！又是这样！”

　　雌性金系巨龙希塔玛娅丝竭力扑扇鳞翼，依然无可阻止的重重砸在地上，当即深深陷入草地内。

　　它仰头望向天空，那里只剩下神种“撒加利”维文亚诺和背后光翼明灭不定的人族龙骑将，圆睁的龙瞳中充满了恐惧和仇恨这两种矛盾的情绪。

　　这种体验对希塔玛娅丝来说，已经不是第一次。

　　“‘虚空磁场’不能用了！”

　　“没有办法演化，我们的天赋被剥夺了。”

　　金系巨龙们陷入混乱，发出一阵大呼小叫。

　　它们比希塔玛娅丝更加不堪，呯呯嘭嘭砸了一地，个别倒霉的还被同族整个砸进地面里，试图重新爬出来，但是地面却像泥潭一般，让这些金系巨龙越陷越深。

　　神种“撒加利”的诡异诅咒在一瞬间压制住了地表世界智慧种族们的元素系亲和力，甚至包括林默身上原本汹涌澎湃的光元素系能量，在猝不及防之间，被那道扑面而来的淡白色微光驱散了大半。

　　“剑气莲华！”

　　犹自强行控制着仅存的光元素系能量不散去，林默毫不犹豫地从右腕上的空间系炼金存储器内释放出那柄拥有剑意传承的长剑“青雀”，甚至不惜对深深烙印入剑体的剑意造成不可逆的影响，强行将那道剑意完全催发出来。

　　一朵脸盆大小的金色花苞由圣炎汇聚成形，自中央花蕊生长出来的纤细花瓣层层叠叠绽放开来，每一片花瓣便是一道凌厉无匹的剑气，紧接着就像重机枪一般连绵不绝的激射而出。

　　得到风系剑意加持的金色圣炎剑气平空增加了几分锋锐，呼啸着扑向迎面相对的神种“撒加利”维文亚诺。

　　或许是因为刚刚发动了神秘的咒术，也有可能是自身受到了一定的无差别波及，神种“撒加利”似乎被打了个措手不及，不得不侧身硬挡迎面扑来的密集剑气。

　　嗤嗤！～

　　剑气破空的呼啸声不绝于耳。

　　然而林默正准备一鼓作气将对方轰杀至渣时，由剑气组成的金色莲花突然消散，仿佛无穷无尽的剑气毫无征兆的戛然而止。

　　紧接着三对明灭不定的光翼化作无数白色光点，迅速消散在空气中，失去飞行法术支持的林默身体骤然往下一沉，随即又缓缓升了上来。

　　即使睡觉也不曾离身的“龙王”强袭重甲自动激活了反重力场和磁等离子体引擎，替代了人位二阶的光系飞行法术“胜利之翼”。

　　与上一代“龙将”相比，升级成一主六辅的全新微型磁等离子体引擎矩形推进模块交替闪烁着幽幽蓝光，维持着林默天空中的位置稳定。

　　放下护住自己头部的手臂，神种“撒加利”维文亚诺似乎一点儿也不在意自己正对着林默的半边身子剑痕累累，透明粘稠的组织液和淡蓝色带着金点的血液从剑气斩开的甲壳裂痕内缓缓溢了出来。

　　它望向林默，发出一阵冷笑。

　　“无论如何，你都不是伦波戈顿（神种），连规则都没有掌控，哪怕拥有再强的力量，依旧是不堪一击！”

　　根本没有在意对方究竟说了些什么的林默脸色终于变了。

　　战气？！体内原本充盈着无穷无尽的战气突然消失的无影无踪，仿佛原本就根本不存在一般，彻底贼去楼空，方才的“剑气莲华”挥霍空了仅存的战气。

　　地面上莎莉与梅莉朵尔的歌声仍未停止，却再也没有起到任何作用，连回荡在林默耳边的神秘歌声也与出现时一样，悄然不见。

　　意识海内由无数精神力丝线构成的精神力海洋停止了起伏，玄羽煌星一族构建的秘术旋涡不再转动，静静的悬在那颗精神系规则种子上方，不再有精纯的精神力释放出来，与周围的精神力融为一体。

　　林默现在修炼的战气诀是基于精神力的《圣灵禁歌》，没有精神力还玩个蛋？连法术都催动不了。

　　前一刻身家富可敌国，后一刻黄鼠狼烤火——毛干爪净，突如其来的巨大落差打了他一个措手不及。

　　二话不说，勉强竭力挤出一丝精神力，抖了抖镯形空间系炼金存储器，将剑意消散大半的“青雀”长剑收回的同时，换成了一具体形粗长的电磁轨道狙击炮，半封闭式炮口正对准了神种“撒加利”。

　　哪怕电磁轨道狙击炮紧急充能刚过三分之一，还远远不及额定功率的100%，林默却毫不犹豫的勾动了发射扳机。

　　啪！～

　　120毫米口径的玄钢芯穿甲弹在出膛一瞬间就破开了音障，来不及散开的空气爆发出一声清脆的炸响。

　　即使是30%的输出功率，也足以让弹体获得两马赫的初速，再加上自身质量，所携带的动能极为惊人。

　　但是在勾动扳机的一瞬间，林默就知道要糟糕。

　　对方的身形突然莫名模糊了一下，呼啸而出的玄钢芯穿甲弹连根毛都没蹭到，直接射向了远方，消失的无影无踪。

　　“见鬼！”

　　林默暗骂了一声，正欲抽身疾退。

　　突然间恶风袭来，躲开玄钢芯穿甲弹射击的神种“撒加利”倏忽间出现在他的面前，而不远处它的残影正在缓缓消散。

　　即使有机会发射第二击，恐怕也依然无济于事。

　　“不好！拦住维文亚诺，不能让他伤到莫林！”

　　看到这一幕，龙王伊格费斯罗发出又惊又怒的咆哮，扑扇着龙翼毫不迟疑的扑过来。

　　附近的银龙执法队长泰瑟帕莉雅紧随其后，神种“撒加利”的诡异能力和强横战斗力几乎超出了所有智慧种族的想像。

　　人族龙骑将莫林在这支队伍中，乃至整个苍穹星拥有极为特殊的地位，正因为他的存在，Dragoon魔动工业才能够联合光明神庭、黑暗圣堂、斯兰帝国、天空龙城和羽族军队及地下世界自由联邦会议多个势力。

　　他若是遭到神种“撒加利”的毒手，恐怕整个联合体立刻就会出现无可挽回的裂痕，这对于剿灭苍穹星的“撒加利”潜伏势力及推进“光环”计划是极其不利的。

　　“全体金系巨龙，保护莫林！”

　　希塔玛娅丝的反应毫不逊于龙王伊格费斯罗，但是它和其他金系巨龙一样，沉陷于地面，难以脱身，更别提冲过来救援。

　　“龙骑军团！冲！～”

　　龙骑将们挥舞着斩龙剑，开始发动冲锋，没有法术，没有战气，但是他们依然还有一战之力。

　　“自投罗网的祭品，跟我走吧！”

　　神种“撒加利”维文亚诺直接向林默伸出手，仿佛没有看见龙王伊格费斯罗等巨龙和龙骑士、龙侠们与他们的坐骑巨龙伙伴再次发动了新一轮的攻击。

　　林默并不甘心落入敌手，横向舞动电磁轨道狙击炮，欲将其当作重型长兵器使用，然而神种“撒加利”如同爬行类蜥蜴般鳞甲遍布的手爪轻而易举挡住了横扫过来的炮身，顺势一抓，将电磁轨道狙击炮直接抢了过来，同时不屑一顾的扔向地面。

　　在它看来这种武器就像玩具一样，根本构不成任何威胁。

　　维文亚诺的双瞳深处闪过一抹幽光，林默突然感到自己变得无比虚弱，四肢如同灌了铅一般，动弹不得。

　　风水轮流转，曾经林默施加到对方身上的禁锢，现如今被以其人之道还治其人之身。

　　“真言术！退散！”

　　腾空而起的光系巨龙茉儿出现在林默身后，试图发动长老们教它的光系法术。

　　然而它忘了自己的光元素系亲和力也一样被封印了，只是徒劳的喊了一嗓子，什么也没有发生。

　　“茉儿，回来！”

　　……


第1560章 林默被掳

　　光系龙族的两位长老急的大喊，一头未成年的光系巨龙，在释放不出法术的情况下，仅凭着自身的爪牙想要对抗神种“撒加利”，简直和找死没什么分别。

　　这只神种“撒加利”的可怕不仅仅在于它对多种元素系规则的掌控力和狡猾的心智，其拥有的咒术更是出奇致胜的杀手锏，上代金系龙族族长苏中了招，因此丧命，然后是现任金系龙族族长希塔玛娅丝也差点儿没能逃过一劫。

　　现如今仗着人多势众，准备充分的各族强者及至尊依然被打了个措手不及，集体中招，要不是队伍里面有不少智慧种族的本体强大，即使没有元素系力量增幅战斗力，实力仍旧不容小觑。

　　“该死的寄生杂种，放开大爷的龙骑士！你这个狗娘养的有本事来跟龙大爷决一死战！”

　　哪怕体内的SEG单元全力释放反重力场，依然无法成功托起沉重的龙躯，金币只能在地面上暴跳如雷的咆哮。

　　这头吃货实在是吃的太多了，被吞噬的金属质量又不会平空消失，一旦无法维持“虚空磁场”天赋，那些重量立刻就会完全爆发出来，能够活动四肢爪牙和扑扇龙翼已经是难能可贵，想要飞起来却是休想。

　　“幽！～去救木头！”

　　急得直跳脚的齐菲不管不顾地爬上银龙幽的后背，同时挥舞着龙王晶权杖，放声大喊：“谁能救莫林，重赏100吨秘银！或者等值的物资！”

　　“等等！”

　　李慕心和李慕冰两姐妹各拎着一支85式狙击步枪，也想要搭上银龙幽的后背。

　　但是迫不及待的一人一龙却已经腾空而起。

　　地面上的金系巨龙们几乎快要发疯了，TMD的100吨秘银，恐怕吃一辈子都够了吧！

　　它们疯狂挣扎着，却终究抵不过世界规则的力量，没有“虚空磁场”的天赋本能，地面就成了天然的陷阱，使这些金系巨龙拼尽全力也无法脱身。

　　……

　　在毫无反抗能力的情况下，林默无论如何都无法催发自己体内的力量，只能眼睁睁看着对方毫不客气的掐住了自己的脖子。

　　“茉儿，快走！”

　　他只来得及喊出一句话，便被脖子上逐渐收紧的力量给掐的发不出声来。

　　“光系巨龙也算不错的祭品，那就正好一起吧！”

　　神种“撒加利”维文亚诺一手拎着林默，一手向茉儿抓来。

　　发动真言术失败的光系巨龙似乎吓呆了，竟然忘了躲闪，任由对方的手爪距离自己越来越近。

　　轰！～轰！～

　　两团火球分别在神种“撒加利”后背和光系巨龙茉儿的身侧炸开，前者强行震开了“撒加利”的手爪，后者直接将光系巨龙掀了出去，两者之间的距离骤然拉大。

　　虽然因为咒术暂时无法使用法术和战气，但是来自于地表世界的队伍里面却还有箭尊和神射的存在，他们的本体力量依然能够拉开双元滑轮弓射出法术箭。

　　尽管射中茉儿的那一箭会使它受到一些轻伤，但是与被神种“撒加利”抓住并挟持相比起来，无疑要更加幸运的多。

　　电光石火的两箭来自于两位箭尊，没有战气和法术加持，他俩不得不冲到近前冒险抵近开弓，只有这样才能保证法术箭的射程和精确性。

　　Dragoon魔动工业的带枪神射们却因为投鼠忌器，自始至终都没敢开枪。

　　“可惜了！”

　　神种“撒加利”看了一眼焦黑的手背，身形忽然淡化，带着林默一起消失在原地。

　　“给我留下！”

　　龙王伊格费斯罗爆发出震耳欲聋的咆哮，恐怕眼下它就只剩下愤怒的龙吟。

　　然而并没有什么卵用。

　　倏忽间，神种“撒加利”维文亚诺与林默的身影出现在数千米开外，来自于地表世界的飞行种们已然追之不及，不过他（它）们依然不肯放弃的追了上去。

　　巨龙族追在最前面，随后是几十名身形异常魁梧强壮的黑翼羽族，强劲有力的羽翼使它们飞得比其他同族更快，几乎仅次于龙族，最后面是为数众多的普通羽族战士。

　　熟悉的麻木感笼罩住全身，林默知道神种“撒加利”再次发动了次相位跳跃，这一次，他和它出现在营地的十几公里开外，巨龙和羽族们的身影彻底从视界内消失。

　　趴在银龙背上的齐菲大声问道：“幽！能够用次相位跳吗？”

　　“我试试！”幽随即摇了摇头，说道：“不行！我感知不到空间规则！那家伙的咒术一定是封禁了我们的元素亲和力。”

　　“该死的‘撒加利’，它怎么会拥有这样的能力，这次严重失策了！幽，哪怕追到天涯海角，也一定要把林默救回来！”

　　自家男人被那只怪物抢走，生死未卜，齐菲绝对不肯善罢甘休。

　　“嗯！绝不会放过那只寄生种！”

　　银龙幽同仇敌忾，恨不得跟那只神种“撒加利”拼个你死我活。

　　林默不仅仅是齐菲的逆鳞，也同样是它的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必杀。

　　追了数十公里后，依然没有见到神种“撒加利”和林默的身影，齐菲开始有些着急起来。

　　就在这个时候，三艘构装飞舰追了上来，她见状大喜，连忙拿出手机拨号。

　　神种“撒加利”的诡异咒术虽然强横霸道，却对构装体和炼金法器毫无影响，Dragoon魔动工业制造的飞舰依然能够正常起飞。

　　除了伤员与一艘飞舰留在原地外，其他陆行种搭载着三艘飞舰迅速离开了营地，加入到追击的队伍中来。

　　“李慕心，有没有找到林默的位置？”

　　最前面一艘构装飞舰舷窗内出现了李慕心和李慕冰两姐妹的身影，冲着不远处的银龙幽和齐菲打了个手势，莎莉和梅莉朵尔正站在两人的身后，紧紧拧着双眉，脸色依然难看。

　　“前方11点钟方向，它转向了！”

　　恐怕连生擒了林默的神种“撒加利”都没有想到，手中人族龙骑将身上的铠甲竟然会不断发出隐晦的应答信号，给后方的三艘飞舰作指引，使想要追脱身后那些追兵变成了一件并不容易的事情。


第1561章 解除咒术

　　通信舰的厨房内，几个女仆聚在一起，脸色有些不太好看，原本满编的厨娘团队竟然少了一个，而且还是最重要的主管。

　　“没找到艾莉克希娅吗？”

　　“没有，舰上每一个角落，哪怕是卫生间都找过了。”

　　“会不会在其他舰上，刚才上舰的时候有点乱！”

　　“倒是有这个可能！让那两艘飞舰里面的人帮忙找一下吧！千万别把艾莉克希娅给弄丢了。”

　　“放心，不会弄丢的，大不了没赶上飞舰，还留在营地里。”

　　随着巨龙族和羽族等飞行种去追神种“撒加利”，营地内的人族，魔族，灵族和兽族等陆行智慧种随着李家姐妹一声令下，乌泱乌泱往三艘构装飞舰里面钻，不可避免的出现了一些混乱。

　　除了Dragoon魔动工业的保安局团队依旧还保持着完整的编制，迅速进入飞舰舱内外，未接受过严格军事化训练的其他智慧种族则完全乱了套，饶是竭力维持秩序，依旧比平常时间多花了两分钟。

　　构装飞舰的飞行速度远在仅凭着本体力量的巨龙之上，虽然后发，却很快赶了上来。

　　狡猾的神种“撒加利”并没有给龙王伊格费斯罗近战的机会，释放完咒术后，掳了林默并且没有成功抓到光系巨龙茉儿，当即毫不迟疑的脱离战斗，刻意拉开距离，让对方屡屡扑空。

　　尤其是连续发动次相位跳跃，更是将气急败坏的巨龙们甩得没影。

　　“撒加利”一族本体孱弱，神种固然已经可以脱离寄体生物，形成足以承受周围环境中各种细菌，真菌，病毒及微生物侵袭的特殊免疫力，但是想要跟巨龙族面对面，恐怕还是仍旧力有不歹。

　　若是任由龙王抵近，恐怕维文亚诺的小身板还不够对方一爪子，自始至终这只神种“撒加利”都保持着相当程度的警醒。

　　……

　　加入追击队伍的通信舰当即发挥出自己的职能，无线电信号连通了所有飞行种的通信器，并且发出提醒，以免大部分追错方向。

　　“‘撒加利’带着林默转向11点钟方向！”

　　“知道了！追！”

　　队伍最前方的龙王伊格费斯罗大吼一声作为回应，同时转过头冲着银龙执法队长泰瑟帕莉雅问道：“泰瑟帕莉雅，你的次相位跳跃什么时候才能用？”

　　它已经无法忍受当前的追击效率。

　　对方就像开了外挂，瞬息间移动到极远距离，而且每一次次相位跳跃的距离越来越远，意味着神种“撒加利”的战斗力正在迅速恢复。

　　“抱歉，吾王，必须有天尊为我们解除咒术才行。”

　　泰瑟帕莉雅也同样无可奈何，神种“撒加利”的诡异咒术就像附骨之蛆，并没有随着时间推移而衰减，使它依然没有办法感知到空间规则，想要重新恢复次相位跳跃等天赋能力仍遥遥无期。

　　“心，冰，你们的飞舰里面有没有天尊，让他（它）给我们解除咒术！”

　　哪怕不用通信器，龙王伊格费斯罗的声音依旧可以传入通信舰内。

　　“队伍里面的天尊一共有三名，一名受伤留在营地内，另两名都在2号舰，我现在就问问他（它）们，有没有摆脱‘撒加利’的咒术。”

　　李慕心和妹妹李慕冰一样，早就将队伍里面所有成员的姓名，等阶和能力全部记在心里，因此并不需要查阅名册，当即就能找到特定的成员。

　　自从登舰开始，队伍里面的术士们就开始尝试用各种手段来解除自己所中的咒术，似乎已经有了头绪。

　　“需要暂时落地吗？”

　　龙王伊格费斯罗暗地里松了一口气，准备先解除咒术，再进行追击，否则根本不可能追上那只神种“撒加利”。

　　“不必！保持追击！剩下的由我们来安排。”

　　位于通信舰左后侧的2号运输飞舰当即得到命令，推进引擎爆发出巨大的轰鸣声，速度陡然提升了一个台阶，迅速超过李慕心和李慕冰所在的通信舰，冲进前方的巨龙群，抵达龙王伊格费斯罗的右侧。

　　飞舰左舷一道舱门大开，露出了两个身影。

　　正是李慕心所说的两位天尊，一个是人族，一个是灵族，战斗力并不甚强的顶尖术士在本体强横的智慧种族中并不多见，反而在体型较小的智慧种族里面更多一些。

　　基于术士对各种秘术和咒术极为熟悉，他们对这方面攻击的应对能力相应比较强，即使同样一起中了招，依然能够通过一些特殊的手段进行自救。

　　就在方才不久，人族与灵族的两位天尊就将自己身上所中的咒术驱散大半，并且互相协助着彻底摆脱了神种“撒加利”的咒术残余影响，重新恢复了施术能力。

　　“泰瑟帕莉雅！你先来！我需要你的次相位跳跃！”

　　龙王伊格费斯罗突然让开一个身位。

　　“是，吾王！”

　　银龙执法队长并没有客气，迅速飞到2号运输飞舰附近，顶替了龙王伊格费斯罗方才的位置。

　　2号运输飞舰保持着与银龙执法队长泰瑟帕莉雅相对同步飞行速度，因此并不会影响到两位天尊的施术。

　　两位天尊凭借着Dragoon魔动工业专门为他俩量身定制的秘器，飞快吟颂着咒文，两道白光几乎不分先后从秘器上射出，相继命中银龙执法队长的龙躯。

　　“泰瑟帕莉雅，有没有效果？”

　　龙王伊格费斯罗极为在意两位天尊的施术效果。

　　只见银龙执法队长点了点头，却又摇了摇头，说道：“有效果，但是不太明显。”

　　“两位，解除它身上的咒术难道很麻烦吗？”

　　龙王伊格费斯罗靠近2号运输舰，询问那两位天尊。

　　人族天尊与灵族天尊互相对视一眼，说道：“巨龙身上的咒术似乎更加顽固一些，或许与体型大小有关，我们需要一些时间才能够替泰瑟帕莉雅大人解除咒术。”

　　两位天尊的努力似乎效果不大，仅仅只能够做到在咒术的坚固外壳表面敲出一丝裂缝，还远远不足以动摇咒术本身。

　　“有没有办法快一些，我需要它的帮助！”

　　龙王不禁有些着急，若是等两人把泰瑟帕莉雅身上的咒术清除干净，也许连黄花菜都凉了。

　　在此前它可是听得分明，神种“撒加利”维文亚诺将人族龙骑将莫林称呼为祭品。

　　祭品是干什么用的？！而且还是活物，哪怕用龙尾都能够想到，神种“撒加利”想要活祭莫林，这是绝不允许发生的事情！

　　一个人族的生死虽然无足轻重，即便是龙骑将也是一样，但由此引发的一系列严重后果却是谁都不愿意看到的。

　　苍穹下各个智慧种族好不容易再次联合起来，眼见着即将能够终结天外异族十万年来持续不断的入侵，若是因此前功尽弃，恐怕这个世界真的会失去最后的希望。

　　“龙王大人，两位至尊大人，我们可以帮上一些忙。”

　　人族与灵族身后，突然响起一个少女的身影。

　　光明神庭的新教宗梅莉朵尔正站在两位天尊的身后，神种“撒加利”的最后一个群体咒术并没有打断血脉觉醒，使她的光元素系亲和力天赋发生了脱胎换骨的巨大改变，仅仅从星级评定上，就已经丝毫不逊色于黑暗圣堂的圣主莎莉。

　　“哦？”灵族天尊有些疑惑的打量着这个人族少女和她身后的那些人。

　　由于难以幸免的集体中招，在这些人族身上完全没有任何气息。

　　“光明神庭？可行！”

　　人族天尊似乎想起了什么，缓缓点了点头，当即对身旁的灵族天尊说道：“班迪，人族光明神庭的光系法术同样可以起到一定程度的驱散和清除咒术的作用，我们可以先替他们清除咒术，再让他们协助我们一起清除泰瑟帕莉雅大人身上的咒术，这样时间可以缩短许多。”

　　光系法术擅长于解除和驱散除光系以外的其他元素系能量，将其归于最初的基本形态，其中自然也包括了咒术。

　　以梅莉朵尔为首的光明神庭众人主动请缨，确实是比较可行的办法。

　　“好，我们先给他们解除咒术！”

　　灵族天尊没有任何迟疑，当即念起了咒文。

　　秘术微光连闪，两位天尊联手完成了一次双发释放。

　　微光没入身体，梅莉朵尔突然松了一口气，脸上露出喜色，说道：“咒术解除了！”

　　周围空气中突然出现一粒粒细小的白色光点，环绕着她慢慢旋转起来，就像飞蛾扑火般接连不断的投入梅莉朵尔的体内。

　　血脉觉醒所带来的好处并未就此消失，施法修为开始不由自主的水涨船高起来。

　　即使还残余了少许咒术力量，但是对于恢复了光元素系亲和力的少女来说，已经不再构成麻烦。

　　“果然是这样！”

　　人族天尊成功证实了自己的猜测。

　　那种能够封禁精神力，压制元素系亲和力和暂时剥夺天赋能力的恶毒咒术果然对体型大小有着不同的反应，体型越大越吃亏。

　　像个体相对比较小的人族，灵族和羽族等智慧种反而容易解除咒术的影响。

　　……


第1562章 追击

　　刚恢复施法能力，梅莉朵尔便毫不迟疑的开始吟颂法术咒文，当念完最后一个章节，教宗权杖冲着飞舰舱外不远处的雌性成年银龙一指。

　　此时此刻多一分助力，将莫林救回来的希望就会多一分。

　　没有谁能够忽视这位斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑将大人在整支队伍中无可替代的作用。

　　“驱散！”

　　一团拳头般大小的柔和白光从权杖顶端飞射而出，眨眼间击中了泰瑟帕莉雅的银色龙鳞。

　　柔和的白光丝毫没有任何杀伤力，一触及龙鳞便迅速漫延开来，然而仅仅扩张了两三米，连龙躯表面的五分之一都没有覆盖到，便迅速衰弱下去，转眼间消失不见。

　　略稍稍有些遗憾的是，梅莉朵尔释放的光元素系能量在精纯程度上与林默相比，还是稍稍逊色一筹，毕竟后者还多服了一支灵海玄清浆，而且修炼的战气诀也是基于最精纯精神力的《圣灵禁歌》，完全不掺有一丝一毫的杂质。

　　“仅比方才两位天尊大人的秘术稍差一些，非常不错，还要更多！”

　　泰瑟帕莉雅冲着2号运输飞舰舱门内的梅莉朵尔点了点头，它感受到自己体内的咒术再次松动了少许，虽然效果并不明显，但是却向好的方向发展。

　　教宗权杖将梅莉朵尔的施术效果增幅了近一倍，依然达不到天位至尊的那种程度，不论是质，还是量，都存在不小的差距。

　　两位天尊解除了梅莉朵尔身上的咒术后并未停手，口中咒文念颂不停，秘器不断释放出微光，接连解除了一位又一位主教身上的秘术。

　　主教们往往需要三道或四道秘术才能够完全解除他们身上的咒术。

　　在体型相近的情况下，等阶越高，咒术压制效果就越明显，如果是手无缚鸡之力的平民，那么神种“撒加利”的咒术恐怕就会变成抛媚眼给瞎子看，白费力气。

　　越来越多的主教相继参与到释放光系法术的队伍中，“六月”主教莫伦与“九月”主教依克林凭借着双方的默契，干脆联手释放法术。

　　一团又一团白光连续不断地落在银龙执法队长的龙躯表面，将它的天赋能力禁锢起来的咒术开始渐渐动摇起来，再加上两位天尊全力施为，泰瑟帕莉雅体内的顽固咒术仅仅只坚持了五六分钟便宣告土崩瓦解，被彻底驱散。

　　“恢复了！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅惊喜的发现自己又能够感知到空间规则的存在，只需要轻轻一拨那根特殊的“弦”。

　　一片银色光雾平空出现。

　　“暗系黑龙，向我靠拢！”

　　龙王伊格费斯罗迅速靠了上去。

　　趁着巨龙群内部的黑龙们向龙王与银龙执法队长靠近，2号运输飞舰舱门内的两位天尊和梅莉朵尔等人并未停手，专门用来解除和驱散咒术的秘术与光系法术依旧不住的释放出来，投向龙王伊格费斯罗，寄期望于能够同样解除它身上的咒术，尽可能的多恢复一些战斗力。

　　银光一闪，泰瑟帕莉雅带着龙王伊格费斯罗和七头暗系黑龙消失不见。

　　通信舰来到2号运输飞舰左上方，两舰相距四十余米，右舷舱门开了一小半，还挂着护栏。

　　李慕冰从护栏后面探出半个身子，手里拿了一个电喇叭大声喊：“下一个，来一头成年银龙！再解放几个术神，让他们互相协助清除咒术。”

　　趁着两位天尊与光明神庭的人还有余力，赶紧挑选精锐力量，清除禁锢其战斗力的咒术好及时支援龙王它们。

　　一头实力颇强的成年银龙迅速靠向2号运输舰，开始接受秘术和光系法术的“轰击”！

　　空间系银龙们是第二梯队，为救回林默进一步增加筹码，因此他（它）们需要更多的时间，尽快从神种“撒加利”的咒术中走出来脱离出来。

　　“妹妹，神种又转向了，4点钟方向，距离我们110公里，等等，信号消失，又出现了，是次相位跳跃，距离340公里，幸亏林默用的是长波，差一点儿就追丢了，它一定知道我们在后面。”

　　李慕冰身后传来姐姐的声音。

　　就在这个时候，两道秘术微光从对面下方的2号运输飞舰舱门口飞了过来，一道落在李慕冰身上，另一道则没入舱内，准确无比的落在李慕心身上。

　　仅仅一次秘术，两人被封禁的精神力再次活跃起来，出乎意料的容易，甚至不用第二下。

　　在整支队伍中，李慕心和李慕冰两姐妹是最弱的菜鸡，神种“撒加利”的咒术除了让她俩打不开随身的空间系炼金存储器外，再无其他任何影响。

　　“让开让开，我们先来！”

　　前一头成年银龙身上的咒术被解除后，当即发动次相位跳跃前去支援族长和龙王。

　　另一头成年银龙正打算靠近2号运输舰左侧，准备接受两位天尊的秘术和光明神庭的光系法术，却见一个人族年轻女子半跪在一头银龙身上，挥舞着一支短杖大呼小叫着强行加塞。

　　银龙？背上有人！

　　就在这个时候，许多智慧种族终于回过神来，骄傲的银龙居然允许其他智慧种族踏上自己的后背？！

　　这种事情怎么可能发生！

　　“幽！你，你这是！”

　　认出那头银龙的其他成年银龙，无不瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的眼睛。

　　银龙一族从未出过龙骑士，甚至根本不参加与人族龙骑士练习生的契约仪式，除了本身的骄傲以外，天空龙城根本不允许宝贵的银龙流落入人族世界，只是为了那点儿毫无意义的内战。

　　“看什么看！我的坐骑多的是，整个金系龙族都是我的坐骑，多一个幽又算得了什么？”

　　龙背上的齐菲终于有点儿适应踏龙飞行，不待幽开口，直接在一片秘术微光和光系法术的柔和白光笼罩下嚷嚷起来，听口气就像在炫耀自家车库里的豪华名车，诸如布加迪，保时捷，劳斯来斯，法拉利和宾利应有尽有，眼下开出一辆玛莎拉蒂自然是理所当然。

　　银龙们面面相觑，似乎无言以对。

　　对方手上还拿着一支更加禁忌的龙王晶权杖，再加上Dragoon魔动工业的拥有者身份，银龙幽也是心甘情愿，有这样的特权倒也说的过去。

　　龙王和银龙一族的族长不在这里，幽的辈份偏偏又是最高，那些成年银龙除了面面相觑外，倒也无法反对。

　　“两位天尊大人，梅莉朵尔，你们不要停，不论是谁，只要靠过来就释放法术。”

　　通信舰上的李慕冰直接定了性。

　　况且有幽在身边，齐菲遭遇危险的概率并不会太大，更何况她身上还带了许多强大的炼金法器，哪怕打不过那只神种“撒加利”，逃跑还是没有任何问题的。

　　“菲！我准备好了！”

　　银龙幽身上终于泛出一片银色光雾，眨眼之间，一人一龙消失的无影无踪。

　　……

　　又经历了十几次次相位跳跃，神种“撒加利”维文亚诺终于停了下来，低下头正好看到林默咬紧牙关，满头大汗的缓缓抬起右手，黑洞洞的枪口正对准它，另一支手正紧握着一支锋刃黯淡的战术匕首。

　　全凭意志强撑着，耗尽剩下的最后一丝力气，林默将“龙王”强袭战甲暗藏的战斗手枪和战术匕首取到手中，打算给这只神种“撒加利”一个惊喜。

　　但是最终功亏一篑，他还没来得及勾动扳机，就被对方发现了。

　　“祭品，看来你还是不死心！”

　　维文亚诺劈手夺下92式战斗手枪，在端详了几眼后，掉转枪口对准了林默，握枪动作与方才林默一般无二。

　　手指轻轻一扣。

　　呯！～


第1563章 死劫

　　林默的身体猛然一震，半椭圆锥体外形明显发生改变的9毫米钢芯手枪弹头从“龙王”强袭重甲胸口处的高分子复合护甲表面以肉眼可见的速度飞快弹开，蹦出十多米远，弹着点留下了一个手指般大小，开始缓缓恢复平整的浅洞，或许要不了多久，枪击留下的痕迹就会彻底消失的无影无踪。

　　饶是逃过一劫，龙骑将大人依旧忍不住倒吸了一口冷气，暗叫侥幸。

　　“连你都杀不死，还想杀我？哼！～”

　　神种“撒加利”维文亚诺不屑一顾的将92式战斗手枪随手扔开，全然没有意识到林默身上的数字化战术铠甲拥有极强的防弹能力，莫说9毫米手枪弹，哪怕是12.7毫米口径的重狙弹都可以直接无视。

　　一层薄薄的冷汗从林默脑后冒了出来，真是差点儿吓死爹了！

　　这个二货要是把枪口对准他的脑袋，恐怕方才就等着见龙神吧！

　　反倒是林默另一只手中的军用战术匕首，被维文亚诺一把夺过，掂量了几下，满意的点了点头，似乎另有他用。

　　连最后的反抗手段也没有了，双手空空如也的林默嘴角抽了抽，这一次算是彻底玩完。

　　此时此刻，他除了还能喘气，眼球子勉强动几下，连声音都发不出来，就算想要发动“龙王”强袭重甲自带的攻击性模块，也有心余而力不足。

　　神种“撒加利”维文亚诺拖着林默继续走了十几步，将他往地上重重一扔，随手平空抓出一盏做工精致的金碗，碗口直径足以放得下一只排球。

　　它面无表情的上下打量着林默几眼，语气冷漠地说道：“就在这里吧！作为帮我开启那道大门的祭品，你应该感到荣幸！”

　　随即将他的脑袋按在碗口上方，握着夺过来的战术匕首对准脖子比划了一下，抬手作势欲刺。

　　林默只能眼睁睁看着对方的动作，自己却毫无反抗能力任由宰割，一颗心立时陷入无底深渊，被彻骨的寒意死死攫住。

　　这就要死了吗？

　　哪怕面对死亡，他的心底依然没有生出一丝一毫的恐惧。

　　能够通过航天员训练科目的人怎么可能会畏惧死亡。

　　就在锋利的匕首尖触及林默脖颈皮肤的那一霎，一支异常雪白粉嫩的手抓住了神种“撒加利”维文亚诺握着匕首的右手爪，硬生生扼止住了向下刺去的力量。

　　“你！？”

　　维文亚诺仅仅只来得及发出一声代表惊讶意味的字音，就被一只同样雪白粉嫩的拳头封住了右眼。

　　嘭！～

　　这一记封眼锤，光是听着就觉得生痛。

　　“是谁？”

　　依然无法动弹的林默只看到一双白生生的手，却看不到这双手的主人。

　　随即一阵莫名的波动如潮水般席卷过他的身体，浑身上下的虚弱无力感迅速消退，甚至连陷入死一般沉寂的意识海内，那些平静无波的精神力出乎意料的再次上下起伏波动起来。

　　秘术旋涡仿佛重新恢复了活力，缓缓旋转着，如同石磨一样不断分解出精神系规则种子的精纯精神力。

　　有了精神力，《圣灵禁歌》战气诀又一次自发性的运转起来，一缕缕金色光焰从林默体内满溢出来，变成耀眼夺目的圣炎。

　　但是林默的注意力却没有放在自己的战斗力正在迅速恢复上，他如同鲤鱼打挺般矫健的翻身而起，急切的去看向从战术匕首下救了自己的那双手的主人。

　　他的脖子上依然还残留着一丝刺痛，一抹血红色越来越浓。

　　哪怕在最后一刻又一次逃过死劫，依然被锋利的刀尖划开了三寸余长的浅浅血槽，只是看上去很吓人，距离被割喉或断首还差得远。

　　“艾莉克希娅！”

　　“艾莉克希娅！”

　　仿佛约好了似的，林默与神种“撒加利”维文亚诺异口同声叫出了第三者的名字，一个是开口发声，另一个却是精神力波动，但是携带的信息意义却毫无分别。

　　显然一人一“撒加利”都认得对方。

　　“不许你杀他，维文亚诺！”

　　光头少女依然穿着整齐的女仆状，身前还有一个非常专业围裙，腰间插着一只大马勺，正指着方才打算行凶的神种“撒加利”。

　　武士不像武士，厨娘不像厨娘，这个POSE怎么看怎么都觉着古怪。

　　但是“她”的“声音”却是基于一道精神力波动，强度丝毫不逊色于维文亚诺。

　　“你，你怎么是这个打扮？”

　　冷酷无情的神种“撒加利”完全不敢相信自己的眼睛，对方的这身打扮实在是出乎它的意料，以同样的精神力波动表达自己的不满和质问。

　　神种“撒加利”维文亚诺？艾莉克希娅？

　　林默看到两者不同寻常的反应，双方似乎认识彼此，不论是维文亚诺，还是艾莉克希娅，两股精神力波动丝毫没有刻意低调的意思，使他能够毫无阻碍的“听”到双方的交流。

　　糯香街78号的女仆怎么可能认识藏身在地下世界最深处的神种“撒加利”？这种概率或许连万亿亿分之一都没有，实在是让人匪夷所思。

　　或许连林默都没有察觉到，此时他脸上的表情和神种“撒加利”的表情几乎一模一样，充满了惊讶，他完全无法理解这个小女仆为什么会突然出现在这里，还从“撒加利”手上救了他。

　　艾莉克希娅抽出腰间的大马勺，对准了维文亚诺，语气自豪且骄傲地说道：“我现在是女仆！最专业的女仆，而且还是最优秀的厨娘！”

　　女仆？！厨娘！？维文亚诺开始怀疑自己是不是出现了幻听，目光突然移到林默身上，一股无名业火自心底窜出，哪怕挨了一发战术中子弹，差点儿因此丧命也没有让它如此愤怒。

　　“人族！是不是你！是你让我的配偶变成人族的女仆，还有厨娘！不可饶恕！该死的，你让我生气了！”

　　什么祭品，什么大门，眨眼间全被它抛在脑后，没有什么能够比艾莉克希娅变成这般模样更使维文亚诺恨得咬牙切齿。

　　即使藏身在地下世界深处，它依然知道女仆和厨娘究竟是什么。

　　……


第1564章 两神相争

　　“我想做什么与你无关，你就是不准动他！～否则别怪我不客气。”

　　艾莉克希娅却突然踏着小碎步，来到林默身前，与维文亚诺对峙，脸上浮现出凶狠的神情，亮出尖锐的小虎牙。

　　以往恬静，甚至有些迟钝呆萌的小女仆气质完全不见了踪影，就像一条张开獠牙的雌狼，随时会发动自己的爪牙攻击。

　　“你！～好，如果你想让我放过这个祭品，那么必须和我交配，为了族群的未来，只有你和我才能诞下最优秀的下一代。”

　　维文亚诺似乎十分在意艾莉克希娅，甚至不惜答应放过林默。

　　交，交配？作为旁观者，林默的眼睛突然瞪得老大，短短几句话里面的信息量真是好大，当听到“族群的未来”，哪怕反应再迟钝，神经再大条，他也终于明白过来，并且一脸难以置信的望向艾莉克希娅。

　　甚至无法相信这个性格温顺，人畜无害的小女仆也是“撒加利”一族的成员。

　　人形，脱离寄体生物，一连串的线索合到一起，证实了一个更加可怕的事实，艾莉克希娅竟然是与维文亚诺同样等级的神种“撒加利”！

　　龙神在上！

　　神种“撒加利”给他铺床叠被，神种“撒加利”给他煮饭做菜，神种“撒加利”给他洒扫打理家务，神种“撒加利”的小光头甚至还吃过他的栗子……

　　再结合自于地表世界的队伍被同样是神种的维文亚诺给虐得不要不要的，龙骑将大人也有些开始晕得不要不要的了。

　　十万年来最令人匪夷所思的事情莫过于这个。

　　“想都别想！怪物！”

　　艾莉克希娅打量了一眼维文亚诺，一点儿也不客气的释放出带有强烈鄙视意味的精神力波动，丝毫没有在意身后林默此时此刻的内心活动。

　　“怪物？你竟然说我是怪物？你竟然说我是怪物！艾莉克希娅！你就是这么不在乎族群的未来吗？”

　　挨了一记封眼锤，右眼眶迅速红肿起来的神种“撒加利”的精神力波动里面带着愤怒的咆哮。

　　周围狂风大作，仿佛被它的强烈精神力波动给引动。

　　“族群？关我什么事！难道没有我，族群就会灭绝？你想得太多了，没有好吃的食物，没有漂亮的衣服，没有各种样式的假发，这样的族群有什么好的，哼，他更适合作为我的交配对象，而不是你，死心吧！怪物！”

　　艾莉克希娅毫不掩饰自己的态度和立场，似乎它压根儿就是一个特立独行的存在，根本就不在乎自己出身的“撒加利”族群。

　　它的精神力波动语言中那个“他”究竟指的是谁，让林默有些迟疑不定。

　　更何况维文亚诺为了解决高能中子辐射造成的基因链崩溃而选择了生物调制，虽然成功活了下来，但是外表模样却发生了不可控的巨大变化。

　　在某种意义上，基因链重组后的维文亚诺已经成为一种全新的生物，不能再算作为“撒加利”种族，艾莉克希娅对它不屑一顾，甚至深深厌恶便成了理所当然的事情。

　　就像一条癞皮狗口口声声说要跟一个漂亮妹子来上一发，这个妹纸不把癞皮狗当场给炖了，只能说她脾气温柔善良。

　　艾莉克希娅眼中，大言不惭的维文亚诺就是一条满身肮脏恶息的癞皮狗，交配？下辈子也没机会，如果非要让它选择，那么答案显而易见。

　　“你真的就这么在意他？”

　　维文亚诺睚眦欲裂，恨不得生食林默的肉，生喝他的血。

　　林默当场翻了个白眼，狗日的这算是躺枪么！

　　谁要跟这货抢“撒加利”妹子？就算是闲得蛋疼，他不会有这样的念头。

　　“那么他和我，只有一个能活下来。”

　　维文亚诺显然已经气极，身上银光一闪，准备发动近距离次相位跳跃，绕过面前这个雌性同族，杀死对方身后的人族，用他的鲜血来平息自己的愤怒。

　　“想都别想！去死吧！”

　　仿佛自己的禁脔遭到窥觑，艾莉克希娅被维文亚诺的不依不饶彻底激怒，狂暴的精神力骤然扩散开来，立时笼罩住千米方圆，空间规则立时发生了变化。

　　空间规则遭到不同寻常的压制，维文亚诺的次相位跳跃自然无疾而终，它毫不犹豫的奔跑起来，绕着艾莉克希娅做起了迂回，打算用自己的两条腿突进到对方身后，杀死那个可恶的人族。

　　区区食物，不，只是一介祭品，有什么资格与它争抢配偶，维文亚诺就像受到了深深的污辱，非复致林默于死地方能解气。

　　维文亚诺的动作极快，但是艾莉克希娅也不慢，白嫩嫩的拳头再次挥出。

　　嘭！～十余米开外传来一声沉重的闷响，维文亚诺捂着自己的左眼挣扎着重新爬起来，这下可好，两记封眼锤，直接让它变成了熊猫眼。

　　“啊！～”

　　尖锐激烈的精神力波动从维文亚诺身上毫无保留的爆发出来，连林默都有些吃不消，脑子里面一阵轰鸣，仿佛要炸开来一般，勉强释放出一道半球形光系法术盾，这才将如惊涛骇浪般的精神力冲击削弱了不少，紧接着又是第二道，第三道……一层又一层散发出淡淡白光的光罩笼罩住了他的身体。

　　一口气连续释放了五道光系法术盾，这才堪堪抵住了维文亚诺的精神力尖啸，林默完全没有想到，进化到神种后，“撒加利”本体的精神力尖啸竟然拥有这等恐怖威力。以往只是刺耳或扰动意识海，现在却是想要刺破人的大脑。

　　如果有平民在场，恐怕就会像割麦子一样成片倒下。

　　嘭！～又是一声闷响，“撒加利”一族特有的精神力尖啸戛然而止，一向动手能力比较强的艾莉克希娅以迅雷不及掩耳的速度再次放倒了维文亚诺。

　　左勾拳，右勾拳，连续组合拳，把个实力强横的神种“撒加利”揍得毫无还手之力。

　　除了能够掌控更多系的元素能量外，维文亚诺擅长于咒术，现在看来艾莉克希娅更擅长拳头。


第1565章 不作死不得活

　　就凭着力气大，就凭着速度快，就凭着精神力强度不输于对方，这一顿老拳胖揍算是把维文亚诺给收拾惨了，差点儿没背过气去。

　　一对熊猫眼，一个大猪头，这就是维文亚诺与艾莉克希娅重逢后得到的礼物，真是令人印像深刻。

　　“讨厌的家伙！”

　　令人眼花缭乱的一通乱拳后，艾莉克希娅终于停下了手，拿着银亮的不锈钢大马勺敲着对方的光脑门，再次警告道：“不听话，就打死你！”

　　什么种族延续，什么占领新的殖民星球，什么掠食那些低等物种，都跟它没有半毛钱的关系。

　　甚至在艾莉克希娅看来，这一切都远远没有好吃的食物，漂亮的衣服，样式繁多的假发，还有永远也看不完的肥皂剧更重要，像维文亚诺这种依然没有脱离低级趣味的家伙活在世上，完全是浪费资源。

　　“艾莉克希娅！你，你这是在背叛整个族群！”

　　趴在地上，喘着粗气的维文亚诺神情狰狞，发出凄厉的精神力波动。

　　咣！～一记大马勺砸在维文亚诺的脑袋上，迅速肿起一个大包。

　　艾莉克希娅对待自己的这个同族，下手毫不留情。

　　“族群？！能吃么？”

　　艾莉克希娅的回答充满了双重讽刺意味。

　　说完便不再看这个倒霉鬼，转身向林默行了一礼。

　　“莫林主人！晚上想吃些什么？炖肉汤，还是海鲜鱼丸汤？主菜有花枝蟹，叫花鸡，魔鬼鱿，新鲜的西兰花，棘尾虾和雀尾鸡翅，新到了一批泰国特级香米，可以作炒饭配菜，您觉得怎么样？”

　　通用语里面原本没有“您”一字，这个突然冒出来的“你”再加一层敬意的新字却是艾莉克希娅的独创，俨然把自己真正代入了当前的角色身份里面。

　　话说回来，Dragoon魔动工业成立后，苍穹世界的新字新词一下子多了不少，发音基本上都是照着汉语来，无形中避免了相应而生的语言障碍。

　　明明被识破了身份却毫无暴露的自觉，艾莉克希娅依旧我行我素的反应让林默有些措手不及，不知道该说对方是有恃无恐也好，还是神经大条到根本不在乎林默的态度。

　　想想就在自己家里，就在眼皮子底下养着一只神种“撒加利”，吃它做的饭，接受它的伺候。

　　脸色渐渐发青的林默已经没法儿继续想像下去。

　　龙骑将大人一阵凌乱，不知道该拿出何种态度来面对这个正期待着他作出晚餐菜单选择的“撒加利”小女仆。

　　“呃！让我想想！”

　　正当林默在犹豫的时候。

　　毫无征兆的，一支平空出现的透明长矛突然向他激射而来，构成矛体的是有若实质般的高度凝聚精神力。

　　啪！～

　　下意识挥出的不锈钢大马勺就像撞到了一股速度与电光石火相媲美的无形力量上，最前端的主勺体顷刻间炸得四分五裂，最大的碎片甚至不超过指甲盖，坚硬的不锈钢勺依然无法阻止精神力长矛必杀冲击。

　　“维文亚……”

　　艾莉克希娅脸色一变，根本来不及多发出几个音节，庞大无匹的精神力就像火山爆发一般喷薄而出，心及念至。

　　轰！～

　　平地炸响一声惊雷。

　　两只神种“撒加利”的强横精神力再次爆发激烈冲突，随即引发了周围环境的剧烈异变。

　　仿佛有一枚100公斤级高爆航空炸弹在100米内猛烈爆炸，紊乱的狂暴气流将四下里茂盛的草叶撕得粉碎，细碎的植物纤维和枝叶碎片如雨点般扬扬洒洒而落下。

　　在震耳欲聋的巨响中，十几道粗大的电光在维文亚诺和艾莉克希娅之间接连闪现，雷声隆隆，不绝于耳。

　　袭向林默的那支精神力长矛眨眼间被艾莉克希娅的绝强精神力绞杀得丁点不剩。

　　就在这个时候，趴在地上原本奄奄一息的维文亚诺却突然化作一道虚影，趁机猛扑过来，在它的手上，赫然还握着那支造型奇特的军用战术匕首。

　　这只神种“撒加利”显然没有那么容易死心。

　　噗！～

　　锋刃入体的声音似乎有点干涩。

　　“人，人族！～”

　　维文亚诺第一次张开自己的嘴，由从未用过的声带发出声音。

　　它颤栗着缓缓低下头，看了看没入自己胸口的巨剑，长长叹了一口气，双眼迅速黯淡下去并失去了生命的色彩，再也没有任何声息。

　　站在维文亚诺身后的艾莉克希娅松开了自己的手，失去了主勺体的大马勺钢柄正从背后穿过肋骨，插入了这只同族的心脏，而大巧不工的斩龙剑锋透背而出近一尺有余。

　　林默从空间系炼金存储器内放出了斩龙剑，任由对方闪避不及的撞上了剑锋。

　　在被同级的艾莉克希娅压制了其他能力的情况下，维文亚诺想要杀死林默，就只能依靠自己手中的战术匕首，但是论起近战搏杀能力，一百个它都不是这位人族龙骑将的对手。

　　结局偏偏就是这么戏剧性，以己之短攻彼之长，只能说维文亚诺这是自作孽，不可活，如愿的作死。

　　艾莉克希娅从身后的会心一击更是成了双保险，哪怕维文亚诺进化成灵种，也依然无法幸免同时贯穿前胸和后背的两处致命伤。

　　噗哧！

　　林默一脚踹在死去的维文亚诺肚子上，顺势将斩龙剑抽了出来。

　　尸体带着仿佛青金石一样的特殊血液飞出三四米远，在地上滚了两滚，不再动弹。

　　谁能想到令巨龙族的龙王和来自于地表世界的各族天位至尊们无比头痛，甚至一时之间完全无能为力的神种“撒加利”竟然以这样的方式结束了自己的生命。

　　龙骑将大人丝毫没有任何兴趣再去看它一眼，抖出一朵剑花，将斩龙剑沾染的血液甩尽。

　　“晚上吃炖肉汤，叫花鸡，卤蛮牛肉，清炒西兰花，炒饭按你说的整。”

　　说完，林默将斩龙剑重新收回自己右手腕上的镯形空间系炼金存储器，浑然不在意的将目光投向远处。

　　哪怕艾莉克希娅的真身是一只“撒加利”，而且还是与维文亚诺同级的神种。

　　“没问题！主人！”

　　艾莉克希娅仿佛又重新变回了糯香街78号的那个迟钝呆萌，听话乖巧的小女仆。

　　即使离开了通信舰和厨房，手上掌管着厨师团队后勤空间系炼金存储器的艾莉克希娅就地开始布置起来，从锅碗瓢盆到桌椅板凳，各色调味品，各种食材一应俱全，很快建立了一个独属于它的小厨房和小餐厅，自始至终都一点儿也不担心失散的大部队。

　　或许在它看来，有林默在的地方，与糯香街78号完全没有任何分别。

　　神种“撒加利”维文亚诺不远千里迢迢专程来到这里给林默放血，还口口声声把他当作“祭品”，使作为当事人的林默不禁心中起疑，难道这里有什么特别的悬念。

　　带着疑惑向四周环顾和眺望的林默很快有了发现，千余步外，一堵连天接地的石壁出现在视野内。

　　直到这个时候，林默这才注意到自己和艾莉克希娅并不是在一望无际的旷野中，而是来到了一处悬崖峭壁底下。

　　准确的说，应该是一道布满浮雕石刻，高耸入云的石壁，林默甚至无法想像，到底是什么样的鬼斧神工，才将这道连天接地的石壁雕琢成精美的艺术品。

　　这道浮雕石壁的宏伟程度和规模远远超过了地球文明的任何一项奇迹工程。

　　林默喃喃自语道：“石壁！”

　　他戴上了挂在身后的战术头盔，一边激活强袭重甲身后的微型磁等离子体引擎向石壁低空飞去，一边开始扫描整座石壁。

　　很快惊讶的发现，那些浮雕石刻之中有不少是地下世界和地表世界的物种，甚至还包括了为数众多的智慧种族，有人族，有灵族，有魔族，还有巨龙，有一些看上去像是智慧种族的生物不仅模样是他从未见过，甚至从未听说过的。

　　所有物种的浮雕比例完全是按照一比一，人族的浮雕身高尺寸与真正的人族一般无二，其他物种同样亦然。

　　看着这些栩栩如生的雕像，林默心底不由自主地生出一丝异样感受，仿佛这些雕像都是真正的活物一般。

　　石壁下方散布着一些远古建筑物留下来的断壁残垣，甚至比别处看到的更加密集一些，在这些被时光岁月风化的废墟中，林默找到了一处不同寻常的痕迹，虽然有些时间，却没有多少风化的痕迹。

　　一段似乎用锐器生生划出来的文字，每一笔都深入石壁近寸，异常醒目。

　　“是苏留下来的。”

　　金系龙族现任族长希塔玛娅丝曾经冒死带回来一些零散的重要情报，其中包括了上代族长苏在这片空间留下来的文字。

　　“行走在这个充满敌意的世界，当来到这里，我第一次感受到来自于内心深处的悸动，这是前所未有的体验，仿佛万物的创造者在向我发出邀请，我，巨龙族，金系龙族族长，苏，将会见证神灵的存在，愿龙神与我同在！”

　　……


第1566章 门

　　铿锵有力的笔划中间满满都是苏对这个世界的感悟和对龙神的虔诚。

　　很难想像，一头凶残暴虐的金系巨龙竟然会留下这样的文字，十万年来持续不断阻击天外异族入侵的战争，使整个金系龙族伤到了根本，不仅仅表现在族群数量锐减上面，同样也包括了它们的传承。

　　像苏一样理性的金系巨龙越来越少，满族孤儿的金系龙族根本无法指望这些缺少教育和传承的家伙能够像其他智慧种族成年个体一样成熟懂事，说穿了就是一群永远也长不大的熊孩子。

　　历代龙王不是幼儿园的园长，勉强保证这些从小欠教育的家伙不饿死就已经是难能可贵，更不用说恢复它们的传承。

　　更何况好斗好战的金系龙族从未出过龙王，出身于其他系的龙王即便想要帮助金系龙族恢复传承，也同样是有心无力。

　　在仅剩下五米多高的石墙面前，默默的站了片刻，林默再次望向那道高耸入云的石壁。

　　人的肉眼视界有限，但是在“龙王”强袭重甲的数字图像处理程序帮助下，将一张张石壁的照片拼接起来，最终凑成一张宽约十公里的全景图。

　　一座隐约可见的门户局部，呈现在林默眼前的透明显示屏上。

　　在他眼中，这道石壁不仅仅是一座布满浮雕的奇迹，同样也是一座巨大到难以想像的大门，再一次印证了希塔玛娅丝拼死带回来的重要情报。

　　门后面究竟是什么？

　　不论是苏，希塔玛娅丝，还是林默，谁也不知道！

　　并没有在石壁下方逗留多久，林默很快找到了正在忙碌的艾莉克希娅。

　　专心致志的小女仆完全沉浸在自己的世界里面，厨具食材便是它的一切，当然，还有与它一起分享美味的主人，什么种族未来，诸如背负在维文亚诺身上的那些东西跟它毫无半点关系。

　　正因为这样，这只雌性“撒加利”才会显得变得如此特立独行，根本不像苍穹世界各个智慧种族所了解的天外异族。

　　青翠欲滴的叶菜沾满了晶莹剔透的水珠，放在网盆里自然控水，叶片背面和茎杆表面布满了像清晨露珠一般的“水晶”颗粒，大如绿豆，小如芝麻，光是看着就让人忍不住生出垂涎欲滴的冲动。

　　简简单单的一把冰叶菊，无须放盐，无需下锅，只需要一点酱油和一点香油拌起来自取醮食，便是无上的美味，若是再有一些辣椒碎或者单纯的沙拉酱，滋味会更胜一筹。

　　“主人，开胃前菜很快就好，您想要喝点儿什么，我这里有可乐，红酒，白酒，香槟，凉茶。”

　　艾莉克希娅就像一位真正的美厨娘，满门心思只剩下自己的工作，准确的说，应该是爱好。

　　“艾莉克希娅，你知道那道大门应该怎么开启吗？”

　　林默转身看了一眼远处的石壁，开门见山的直接问眼前这位“撒加利”女仆。

　　“嗯！～维文亚诺以前好像说过，让我想想……”艾莉克希娅歪着脑袋开始回忆起来。

　　数息后，它眼前一亮，显然是想了起来，当即说道：“要用不同智慧种族的血液，而且必须是天位至尊的血，嗯，还有圣炎拥有者的血，这是最重要的。”

　　“血？”

　　林默一愣，望向丢在不远处的金碗。

　　神种“撒加利”维文亚诺想要放他的血，却憋屈无比的丢了性命，那只空荡荡的金碗就像不值钱的垃圾一样被扔在那里，无人问津。

　　“吼！～莫林，坚持住！～维文亚诺，该死的家伙，我要杀了你！”

　　天空中突然出现一团银色光雾，顷刻间光雾消散，出现了数头巨龙，龙王伊格费斯罗的咆哮声很快传入林默的耳中。

　　“吾王，在下面！”

　　恢复战斗力的银龙执法队长泰瑟帕莉雅很快注意到地面上的不同寻常事物。

　　清一色银闪闪不锈钢外壳的厨房用品，在天空中看下去，非常醒目显眼。

　　“莫……这是怎么回事？维文亚诺呢！”

　　龙王伊格费斯罗正欲叫喊林默的名字，却突然收住了声音，疑惑的看着地面上令龙难以置信的奇怪一幕。

　　一个配置齐全的人族厨房，一个正在洗菜的小女仆，明明被神种“撒加利”维文亚诺掳走的人族龙骑将莫林就在边上，正远远冲着它挥了挥手。

　　这个动作代表安然无恙么？

　　龙王大人陷入了疑惑，茫然道：“维文亚诺呢？！”

　　天外异族与苍穹星所有智慧种族的战争是不死不休，绝不是请客吃饭，那只狡猾的神种绝无可能平白放过被它称为祭品的人族龙骑将。

　　然而眼前这一幕，却让它有些不知所措，林默和他的小女仆仿佛在野地里野炊，似乎这只是一场安逸悠闲的旅游，实在是太匪夷所思了。

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅眼尖，再次发现了一具如同弃之敝履般横躺在草丛里的尸体，和维文亚诺很像，就在林默和艾莉克希娅的不远处，不知道为什么，两人完全视若无睹。

　　它有些不敢确认地说道：“维文亚诺，好像，好像死了！”

　　“死了？！怎么可能！”

　　龙王伊格费斯罗实在无法接受这个回答，全凭一己之力，将地表世界的队伍硬是搅得鸡飞狗跳，还硬扛光系大禁咒，在众目睽睽之下将人族龙骑将掳走，连战术中子弹都拿对方没招，像这样怎么也打不死的小强一样的家伙怎么可能会轻而易举的死掉？！

　　这才从视界内消失多久一会儿，一小时？两小？

　　“下去看看！”

　　龙王伊格费斯罗也注意到了那具眼熟的尸体，扑扇着龙翼向地面落去。

　　跟随一起来的暗系黑龙们收拢翅膀就像炮弹一样坠向地面，接二连三的硬砸在疑似维文亚诺的尸体周围，摇头晃脑的聚拢过来。

　　不愧是近战能力仅次于金系龙族的暗系黑龙，这样的着陆方式似乎毫发无伤。

　　“嘶！～这是什么东西？”

　　除了透背而出的巨大伤口外，一头黑龙无法分辨出尸体背面那支银色长棍到底是何物，细细长长的一支，没有锋刃，似乎是杀死这具尸体的元凶之一。

　　艾莉克希娅并没有兴趣回收那支已经彻底报废的大马勺，任由断柄留在维文亚诺的尸体上。


第1567章 死无葬身之地

　　暗系黑龙大多都是胆儿肥的家伙，几头黑龙彼此对视一眼，其中一头飞快伸出爪子将尸体翻了个个儿，正脸儿朝上。

　　“维文亚诺！”

　　“神种！”

　　“小心！”

　　就像炸了鳞一样，黑龙们当即认出了这具尸体的身份，如临大敌般倒退出十多米。

　　对方正是把它们和各族天位至尊折腾不轻的罪魁祸首，莫说变成尸体，哪怕变成灰也照样能认得。

　　“是它！”

　　泰瑟帕莉雅以银龙族特有的优雅，收拢龙翼，缓缓落在地上。

　　若非这只狡猾的神种“撒加利”屡屡变向，使它带着龙王大人它们不断扑空，以致于耽误了时间，否则它们或许能够亲眼目者神种“撒加利”被击杀的全过程。

　　“是它！～”

　　龙王伊格费斯罗望着那具尸体，心中百味杂陈地说道。

　　尽管它和银龙执法队长所说的都是同样两个字，但是代表含义却截然不同。

　　千算万算，龙王伊格费斯罗与银龙执法队长泰瑟帕莉雅都没有算到它们的死敌神种“撒加利”维文亚诺竟然会以这样的结局收场。

　　或许真有一只看不见的大手在冥冥中拨动着命运之弦，强横如神种“撒加利”那样的存在，依然被弃尸荒野，死的一文不名。

　　“哼！～”

　　泰瑟帕莉雅盯着神种“撒加利”维文亚诺的尸体，一想到不知有多少智慧种族的勇士死在对方手上，断绝传承的金系龙族，同样伤了元气的银龙一族，心底便冒出一股无可抑制的涛天怒火。

　　如果不能彻底解决天外异族入侵的隐患，恐怕现在的金系龙族，就是银龙族的明天，这对于一贯维护规则，遵守秩序的银龙们来说，简直就是无法想像的灾难。

　　它的龙瞳深处银光一闪，神种“撒加利”维文亚诺的尸体突然平空消失，亲眼目睹这一幕的暗系黑龙们不约而同的大叫起来，与金系龙族一样不具备施法能力的它们以为神种“撒加利”要诈尸，纷纷张牙舞爪的进入了战斗状态，不断左顾右盼。

　　“不要慌，是泰瑟帕莉雅！”

　　察觉到一丝端倪的龙王大喝了一声，这才让黑龙们恢复镇定。

　　下一秒，维文亚诺的尸体出现在距离地面50米高度的半空，就在这个时候，银龙族族长泰瑟帕莉雅发出一声亢长的震天龙吟，从白牙密布的巨口内喷出一道由无数细碎空间刃组成的风暴冲向天空。

　　“泰瑟帕莉雅！”

　　龙王伊格费斯罗仅仅只来得及叫了一声银龙执法队长的名字，就见神种“撒加利”维文亚诺的尸体眨眼间被空间刃风暴淹没。

　　尸体的皮肤和肌肉组织第一时间被剥离、绞碎，紧接着是内脏、血管、神经和筋腱，最后是惨白的骨骼，在短短数秒钟内，相继活生生的变成了肉眼难以分辨的碎末，这比千刀万剐还要惨烈。

　　凌迟不过千刀之刑，但是泰瑟帕莉雅释放的空间刃风暴每一秒钟内就有上万枚形状不一的空间碎片在尸体表面肆虐，每一枚空间碎片都会带走指甲盖般大小的一块碎肉或骨骼残片，聚沙成塔，转眼间就将这只神种“撒加利”彻底从这个世界上抹除，什么都没有留下。

　　“吾王，抱歉！～我，我失礼了。”

　　发泄完心中的戾气，泰瑟帕莉雅喘着粗气，渐渐恢复了以往的冷静和理性。

　　“不用抱歉！泰瑟帕莉雅！”

　　龙王伊格费斯罗摇了摇头，它十分理解这位执法队长的心情。

　　不论是十万年前，还是十万年来，巨龙族带领着苍穹世界的各个智慧种族不断顽强阻击天外异族入侵，付出了多少牺牲和代价恐怕数也数不清。

　　巨龙族虽然强大，却并不是真正的所向无敌。

　　面对实力更强的敌人，依然会有陨落的危险，永远只会战斗在第一线的金系巨龙，越来越多的银龙孤儿，难怪银龙执法队长会如此出离愤怒的将对方尸体彻底从这个世界上消灭。

　　“莫林！～这里是……”

　　龙王将注意力从神种“撒加利”的尸体上移开后，随即便注意到不远处的石壁。

　　泰瑟帕莉雅和暗系黑龙们相继露出了与龙王一样的惊讶神色。

　　“一座巨大的石门！”林默皱了皱眉头，似乎突然想起了什么，再次补充道：“圣灵之门！”

　　“光明升起，黑暗落下，

　　黑暗升起，光明落下，

　　背负命运的救赎者以血为引，

　　揭开繁花深处的圣灵之门……”

　　多次回荡在耳边的莫名歌声依旧记忆如新。

　　这片地下空间可不正是昼夜交替吗？

　　以血为引，艾莉克希娅说过维文亚诺要用他的鲜血作为引子，打开这座巨大到如同神迹一般的石门。至于“救赎者”这一个代表特殊意义的词，在记载于光明神庭的传说中，人族曾经背负着罪孽被驱逐出“神灵的花园”，从自失去神灵的庇护，随着时间推移，人族的血脉渐渐混杂，变得不再纯净，光明的力量沉寂于血脉深处，需要依靠教宗亲自主持血脉觉醒仪式才能够被激活，让真正的光明力量重新复苏，而更加纯粹的金色圣炎则意味着神灵的恩赐，所以圣炎拥有者可能是“救赎者”的概率并不低，血液可以作为一些特殊用途自然也不足为奇。

　　“石门？圣灵之门？”

　　龙王伊格费斯罗咀嚼着这两个特殊的词，抬起头望向更远的云深之处。

　　就在这个时候，昏暗的穹顶渐渐亮了起来，代表着持续了18个小时的黑夜即将下班。

　　“木头！木头！幽，木头在那里！”

　　天空中远远传来一阵叫喊声，虽然由于距离遥远的缘故，听起来有些隐隐约约，却足以引起林默和巨龙们的注意。

　　一头年轻银龙正由远及近的快速飞来，龙背上似乎还有人影，冲着地面不断挥手。

　　在整个苍穹世界，习惯成自然的把林默叫作木头的人，还能有谁？！

　　另一只手紧紧抓着平板电脑，沿途一路不断确认林默所在方向的齐菲终于找到了自己想要找的人，看到对方安然无恙的与龙王它们在一起，又惊又喜的她丝毫没有注意到自己的眼角挂上了泪光。

　　“是幽，还有菲！～”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅本想喝斥这位同族竟然让异族随随便便爬上自己的后背，想了想，却又放弃了。

　　“嗯！～”

　　幽和齐菲的到来，意味着要不了多久，大部队将会陆续赶到，龙王伊格费斯罗点了点头，把注意力重新放到远处的石壁上，准确说是石门上。

　　“莫林，圣灵之门后面是什么？你知道吗？”

　　龙王隐隐猜到林默或许知道一些更多不为人知的秘密。

　　正在冲着天空中飞快接近的银龙幽和它背上的齐菲挥手的林默放下手臂，这才开始回答龙王的疑问。

　　“也许是神灵，也许是恶魔，也许是宝藏，抱歉，龙王大人，我也不知道后面到底有什么！”

　　事实上三种可能性，他更倾向于最后一种。

　　作为从其他位面入侵过来的天外异族，打开石门后，不论是遇到神灵也好，还是恶魔也好，都和找死没什么分别。

　　哪怕神灵不擅长战斗，但是以祂的能力，想要培育出一堆能打的打手，绝对不是一件困难的事情，巨龙族和妖兽就是明证。

　　“我觉得可以尝试一下，你说呢？莫林！”

　　龙王伊格费斯罗完全是把林默放在与自己对等的地位，这般语气和态度连银龙执法队长泰瑟帕莉雅都小小的惊讶了一下，连人族世界的帝王们都休想让龙王大人高看一眼。

　　听到龙王在征求自己的意见，林默犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　“既然来了，就确认一下，神灵到底在不在吧！”

　　事实上，在看完金系龙族上代族长苏留下来的那段文字，苏内心深处的悸动也同样感染了林默。

　　忽然间，一团丰乳肥臀冲进了林默怀中，打断了他的思考。

　　“你有没有受伤？那只该死的寄生种呢？”

　　银龙幽一落地，齐菲便迫不及待地顺着龙翼滑下来，飞奔着扑向林默。

　　“我没事，齐菲，神种‘撒加利’已经死了，嗯，死无葬身之地！”

　　林默笑着摇了摇头，任由齐菲将自己的脑袋死死贴在他的胸前。

　　他能够感受到这个年轻女子对自己的炽热感情，若说莎莉是一杯清冽甘甜却后劲十足的同山烧（中国最古老的酒种，《吕氏春秋·顺民篇》“越王之栖子会稽也，有酒投江，民饮其流，而战气百倍”），李慕心和李慕冰两姐妹就像两支风格迥异的鸡尾酒，而齐菲完全就是一杯炽烈奔放的五粮液，将所有滋味毫无保留的在口腔里面迸发出来。

　　方才正在与林默对话的龙王退后数步，目光转向别处，善解人意的给两人留出一片私有空间。

　　“真是吓死我了，你要是有什么三长两短，我也不想再活，你知道我有多担心吗！”

　　泪水就像断了线的珍珠项链，从齐菲滑嫩的脸庞上不住的滑落。

　　见到林默被神种“撒加利”掳走，真是把她给吓坏了，恨不得代替他被抓走。


第1568章 吃惊

　　生在新中国，长在红旗下的齐菲一毕业就出来打江山，与略有些保守和传统的莎莉相比，更加直爽的多，甚至不像江南水乡的温婉女子，反而有种女汉子的干脆利落，一点儿也不掩饰自己的感情。

　　“我知道！我都知道！你看，我不是好好的吗？没少胳膊也没少腿，完好无损！嗯，这叫吉人自有天相，大难不死，必有后福。”

　　林默高举起双手，径自转了个身，表示自己一点儿事情都没有。

　　“是吗？那真是太好了！”

　　齐菲抽出一张纸巾，擦了擦满脸梨花带雨，目光在林默身上打了个转，突然一定。

　　“你骗我！”

　　“啊？”林默瞪大了眼睛，有些茫然地说道：“我，我哪里有骗你？”

　　声音里带着几分冤枉。

　　“是不是那只‘撒加利’干的？我要杀了它！”

　　看到林默脖子上那一丝血痕，齐菲当即明白过来，他究竟遭遇过什么样的凶险。

　　能够在一位龙骑将的脖子上留下小伤口，若是放在普通人身上，恐怕脑袋早就掉了吧。

　　气急败坏的齐菲准备操家伙开片儿，手腕上那支纤细镯形空间系炼金存储器内收藏的各种炼金法器全数掏了出来，眨眼间在身边堆成了一个小山。

　　光是这些炼金法器隐隐散发出来的元素波动，足以让不远处的龙王伊格费斯罗和银龙执法队长泰瑟帕莉雅为之侧目，这些东西的威力若是全部释放出来，估摸着至少能够夷平小半个天空龙城，Dragoon魔动工业执掌者的身家还真是不容小觑。

　　两头巨龙互相对视一眼，不动声色的往远处慢慢挪动，生怕被殃及池鱼。

　　若非炼金法器布置和催动不便，如果神种“撒加利”维文亚诺一头撞进这些炼金法器布置的陷阱里面，恐怕不死也会被削掉一层皮。

　　循着齐菲的目光，林默当即察觉到自己脖子上的异样，要不是她提醒了自己，恐怕他早已经将这条无足轻重的三寸小伤口忘得一干二净。

　　稍稍催动战气，一抹细小的光焰在那条血线上燃烧过，随手一搓，细小的血枷眨眼间应手消失，重新变成了光洁的皮肤，若不是仔细去看，恐怕很难发现那里有一线更加白嫩的痕迹。

　　“别闹了，神种‘撒加利’已经死得连渣都不剩，你看，这不是没有事情吗？好了好了，都过去了，没事了！”

　　林默着实费了一番功夫，总算把过于激动的齐菲安抚到雨过天晴。

　　一阵食物的香味恰巧飘了过来，引起了齐菲的注意，小肚皮突然发出一阵饥鸣。

　　这一路又惊又怕的穷追不舍，哪怕坐在银龙背上，体力消耗依然不小，这会儿缓过神来，早已经是饥肠辘辘。

　　随着地下空间的天色渐渐放亮，艾莉克希娅精心准备的食物到底还是没能赶上趟儿，晚上的夜宵硬生生变成了早餐。

　　“好吃，好吃！～”

　　“可以开饭吗？”

　　暗系巨龙们没能管住自己的胃，被勾引了过去，围绕着艾莉克希娅的小厨房急得直打转。

　　巨龙们的嘴和胃在这一路上，早就被人族的美厨娘们给征服了，一闻到食物的味道，立刻就引起了条件反射。

　　这般没出息的模样若是在刚刚集结队伍时，一定会被银龙们狠狠训斥，但是现在，不论银龙也好，黑龙也好，幻龙也好，似乎在无形中潜移默化的接受了这一变化。

　　吃饭睡觉，打仗生崽，完全是自然而然的事情，总不能怪人族厨娘把食物弄得太好吃吧。

　　“木头，艾莉克希娅怎么在这里？还有！你身上的咒术谁帮你解除的？”

　　情不自禁地往那处野外厨房走去，齐菲突然停下了脚步，有些吃惊的望着正在忙碌的美厨娘，对方正在热气腾腾的锅灶旁辗转腾挪，好不利索。

　　真是活见鬼了！

　　自己和幽费了老大的功夫，好不容易才找到林默的位置，这个光头女仆究竟是怎么到这儿的。

　　龙王伊格费斯罗和银龙泰瑟帕莉雅根本不可能带着她一起过来，更何况自己亲眼目睹了银龙执法队长这一批巨龙里面根本没有艾莉克希娅的影子。

　　如此不可思议的一幕，让反应过来的齐菲愣在那里。

　　“嗯，艾莉克希娅是一位空间系天赋和术士天赋者！”

　　眼角余光瞥了一眼不远处的龙王和银龙族族长，林默拉着齐菲的手，走向那个露天小厨房。

　　“双系天赋？！真是太意外了！”

　　事实上齐菲却在掩饰自己更深一层的惊讶。

　　她感觉到林默在自己手心轻轻挠着，脸上不禁浮起一片晕红。

　　这个死木头！什么时候学会这一招！？太让人难为情了！

　　然而齐菲很快回过神来，这根本不是什么调情，轻挠的轨迹更像是某种笔划，而且还是汉字。

　　“雌性神种‘撒加利’！”

　　马列在上！

　　这个光头女仆居然是神种“撒加利”？！我勒了个大去的！简直是太刺激了！恐怕是十万年来最劲爆的惊天大新闻。

　　难怪这个木头会口是心非的在自己手掌心划着汉字，压根儿不想让龙王它们知道。

　　艾莉克希娅突然出现在这儿，或许这中间还有其他的事情发生，齐菲隐隐约约的似乎猜到了什么。

　　“嗯！确实太让人意外了，饿了吗？估计马上就好了！”

　　林默一语双关的回应道，眼角余光再次偷看了一眼龙王和银龙执法队长。

　　巨龙们完全没有任何反应，似乎根本没有注意到林默与齐菲话里带话的交谈和私底下的小动作，即便听到了也没什么，龙王伊格费斯罗是风火双系，一个人族小女仆也是双系天赋，似乎也并不是过于奇怪的事情。

　　大吃货帝国的人没有种族歧视，从黑发黑眼到金发碧眼，甚至连黄种的犹太人都有，也没见着有哪个部族嚷嚷着要独立，几十个民族混居在一起，各自保持着独有的民族习惯，又互不干扰。

　　自然也不会刻意敌视一个没有敌意的神种“撒加利”，更何况对方还救了林默，如果恩将仇报，这也未免太说不过去了。


第1569章 血祭开门

　　“艾莉克希娅的手艺越来越好了呢！”

　　齐菲并不是一个笨人，事实上笨人也没可能建立起像今天这般规模的Dragoon魔动工业，脸上的惊讶退去后，便将这份秘密压进了心底。

　　林默之所以告诉她，同样也代表了最大的信任，使她心中充满了欢喜，如葱段般的手指同样在对方手心挠着，这一次不是划着笔划，而是不断划着圈圈。

　　手心“写字”这个技能很好，需要继续保持……

　　一只神种“撒加利”死了，但是另一只神种“撒加利”还活着，这个天大的秘密被林默和齐菲悄然隐瞒了下来，以至于龙王伊格费斯罗与银龙执法队长泰瑟帕莉雅浑然不知另一只实力不下于维文亚诺的神种就在自己的眼皮子底下，近在咫尺，哼着小调准备花色齐全的食物。

　　五分钟后，十头银龙联袂而至，成为第三批抵达圣灵之门近前的巨龙。

　　在这个时候，仍然在全速接近的大部队已经知道了神种“撒加利”维文亚诺授首毙命的消息，便不再急着为战斗力最强的空间系银龙和天位至尊们解除咒术，改为最有效率的方式。

　　三小时后，天空中一片银光大作，剩下的空间系银龙带着三艘飞舰出现在石壁前方的天空中，除了留在原来营地内的伤员和金系巨龙们，大部队全体成员悉数抵达。

　　经过2号运输飞舰上的两位天尊与光明神庭梅莉朵尔等人的一起努力，在第一时间解除了其他术士身上的咒术，随即集结了所有术士力量全力驱散其他智慧种所中的咒术。

　　当三艘飞舰与龙王，林默汇合时，已经有三分之一智慧种重新恢复了战斗力。

　　五小时后，摆脱了咒术困扰的希塔玛娅丝带着三百多头金系巨龙与运载着伤员的飞舰相继着陆在新的营地内。

　　希塔玛娅丝并没有和其他同族一样，在地营地狼吞虎咽的吞食金属锭，反而在第一时间找到了苏留下最后一段文字的断壁，失神地望着那一笔笔银勾铁划般深入石壁的字迹，久久默然无语。

　　三百多头金系巨龙不敢靠近百米范围内，哪怕再没脑子的家伙也知道如果这个时候打扰到族长大人，一定会死的很惨，很惨！～

　　……

　　“龙王大人，你们准备好了吗？”

　　站在布满浮雕的“圣灵之门”石壁前，林默转回头看向那些摆开阵形的巨龙们和各族天位至尊，他的声音通过无线电瞬间跨越了千米距离。

　　神种“撒加利”维文亚诺处心积虑想要开启的这道宏伟巨门后面到底藏着什么样的秘密，没有人知道，不知有多厚的石壁后面或许是沉睡的神灵，或许是难以想像的宝藏，也有可能是被封印的恶魔，一切都是未知。

　　即使存在难以想像的风险，但是来到石壁前的智慧种族和巨龙族的龙王一样，毫不犹豫的选择了支持林默开启这道“圣灵之门”。

　　“开始吧！莫林！～”

　　站在队伍最前方的龙王伊格费斯罗点了点头，当即全力催动风系与火系两种元素系能量，开始构建法术模型。

　　它身旁的空间系银龙，火系巨龙，土系巨龙，暗系影龙，一头头巨龙释放出自己最强的防御性法术。

　　其他智慧种族的施法者们亦是同样动作，他（它）们脚下的地面，预先布置了一座规模庞大的法术阵，将不同系施法者和战职者作为法术阵的一部分，安置于其中，在某些重要节点甚至还激活了高等阶的炼金法器。

　　法术阵的磅礴力量，一层层闪烁着各种颜色的法术盾和结界，甚至还有金系巨龙们联合释放的斥力盾，这些如临大敌的防御措施将林默身后一千米开外的所有智慧种全部笼罩了进去，即使是神种“撒加利”也休想轻易打破这样的防御效果。

　　之前吃了几次亏，主要还是因为维文亚诺占据着地利优势，出其不意偷袭造成的伤亡，它的实力若是足以正面硬碰，恐怕早就在地表世界把整支队伍杀得全军覆没。

　　微型磁等离子体引擎矩形推进模块集体亮了起来，这组经过全新设计的引擎模块输出功率是上一代产品的12倍，在SEG单元反重力场的增幅效能下，推动着林默的身体快速升空，并且保持着与石壁始终10米的距离。

　　四颗“巫妖之眼”以两近两远的方式紧跟着他一起升空，将即时拍摄下来的画面，同步传送到退至距离石壁10公里外的通信舰内，其他三艘运输飞舰和伤员做好了随时升空撤离的准备。

　　地面上预备了两颗随时可以解开最后一步安全措施的战术中子弹，作为以备不测的最后杀手锏，一旦引爆，便是同归于尽的结局。

　　当距离地面3100米时，林默终于停止了上升，他所在的位置恰好位于云层的下方，所有智慧种族都能够清清楚楚的看到他身后的蓝色幽光。

　　战术头盔内的透明面罩显示屏上出现了一些奇怪的白色线条，为林默勾勒出石壁上一些不同寻常的浮雕石刻。

　　遍布石壁的浮雕并不仅仅只是一种艺术，还是一种隐形的法术阵和抽象语言，由透明面罩显示屏专门提示的雕像有一个共同特殊，它们的神态无一例外都是张大了嘴，似乎在呐喊，又或是期待着什么。

　　林默从随身的空间系炼金存储器内取出一只鼓鼓囊囊的单肩挎包，包内放着一支支灌满血浆的圆柱状玻璃瓶，每一支的容量约500毫升，有部分是两位以上的天尊合灌出来的。

　　与维文亚诺为了获得苍穹世界本土不同智慧种族天位至尊血液的费尽心机相比，他并没有费太大的力气，便十分轻而易举的从队伍里面凑齐了地表世界大部分智慧种族天位至尊的鲜血，缺少的种族由银龙执法队长亲自跑了一趟，从地表世界带回，完全不需要像神种“撒加利”那样粗暴残忍的杀生夺血。

　　飞近一头被勾勒标注出来的巨龙浮雕石像前，他选择出一支标注为巨龙至尊的血浆瓶，用力拧开瓶盖。

　　“木头，你一定要小心啊！”

　　耳边传来齐菲担心的声音。

　　林默转过头，看向十公里外的通信舰，战术头盔循着他的瞳孔变化，立时激活高倍焦光学镜头，将通信舰的画面飞快放大，可以清楚的看到齐菲和李家姐妹正站在驾驶舱内，满脸担心的望过来。

　　“我一定小心！”

　　林默握着血浆瓶，冲着通信舰的方向用力挥了挥手。

　　说完，毫不犹豫的将满瓶血浆倒入石像巨龙的口中，在人族世界可以称得上是无价之宝的龙族至尊鲜血就这么一倒而空。

　　他手上这只看上去毫不起眼的单肩挎包足以引起炼金界的腥风血雨，然而一瓶瓶鲜血就这么喂了石头。

　　巨龙，魔族，兽族，妖兽，魔兽，羽族，灵族，人族，幽夜族，蛮族和妖岩族的石像相继将挎包内的血浆瓶悉数饮尽。

　　苍穹星似乎是一颗与数字11极有缘份的星球，11种元素系能量，地表世界11个智慧种族，地下世界同样也有11个智慧种族，星球表面11块大陆，谁也无法解释这种巧合的由来。

　　最后的血浆瓶是林默本人的，数量并不多，仅有300毫升，约摸大半瓶的样子，因为没有对应的石像，这些血浆顺着石壁自上而下的垂直细缝缓缓倾倒了下去。

　　倒空所有的血浆瓶后，林默悬空站在石壁近前，静静等候着。

　　即使是艾莉克希娅，也不知道接下来会发生什么样的变化。

　　维文亚诺得到的开启石壁巨门方法来自于地下世界十一个智慧种族传承下来的历史文献，由于“撒加利”一族的愚化统治和刻意断绝传承，使这些文献资料全部毁于一旦，再也没有其他可以参考的信息。

　　“怎么还没有反应？”

　　齐菲双手捧着望远镜，焦急的眺望着前方。

　　“别着急！”

　　李慕心依旧冷静的安慰着她。

　　“姐姐，齐菲，有动静了，看那条门缝！”

　　同样捧着望远镜的李慕冰突然叫了起来，整座石壁被她和姐姐李慕心专门做过图像处理，隐藏在石像中间的门框和门缝在哪里，一一被辨认了出来。

　　就在李慕冰声音刚落下，一道隐晦不可见的金光自石壁巨门上方飞快顺着门缝落下，紧接着又是一道金光落下，亮度越发醒目。

　　连续十数次后，整道门缝完全亮了起来，紧接着是门框，此时此刻不再需要做手工图像解析处理，巨门的轮廓完全被明亮的金光勾勒出来。

　　石壁仿佛微微一震，无数碎石和灰尘扬扬洒洒弥漫向天空，离着最近的各族天位至尊和巨龙们齐齐发出一声惊呼。

　　“林默，退后！”李慕心通过无线电耳麦，向林默发出了警告。

　　“明白！”

　　林默毫不犹豫的转身飞离石壁，他并没有看到那些被灌入各族至尊鲜血的石像突然就像活过来一般，双瞳散发出淡淡的白光。

　　……


第1570章 门内

　　“那些眼睛在发光！”

　　李慕冰第一时间看到了发生在林默身后的异变。

　　什么？眼睛在发光？林默忽然转过身来，口中轻声念颂着法术咒文，两三息后，三对无比醒目的光翼从背后探了出来，与微型磁等离子体引擎矩形推进模块毫不冲突。

　　高科技制造的磁等离子体引擎大多集中在“龙王”强袭重甲的背后，可以快速推进，却无法实现快速倒退，但是光系法术“胜利之翼”却可以，而且速度不慢。

　　三对光翼连续扑扇了几下，逞着林默的身体倒着飞退，他的视线始终正对着呈现出巨门轮廓的石壁。

　　那些特殊的石像双眼果然在发光，却让他隐隐察觉到一丝异样却有些熟悉的波动，仿佛这些石像是真的活物一般。

　　“确实是在发光！”

　　林默说话间，头顶上空出现了一道巨大的光系法术盾，将崩离石壁的细碎石粒和粉尘挡在了十几米开外。

　　自从被艾莉克希娅解除了维文亚诺施加在自己身上的咒术后，他明显感觉到自己的光系力量等阶再次突飞猛进了很大一步，至少在施法能力上，似乎隐约摸到了地位六阶边缘，这般恐怖的晋阶幅度远远超过了他和齐菲等人的想像。

　　或许曾经发动过一次光系大禁咒的经历，对他也有莫大的好处。

　　轰隆！～

　　石壁内部突然发出一阵闷雷般的巨响，呈现出轮廓的巨门突然向前缓缓推进。

　　包括林默，齐菲，李家姐妹和龙王等所有的智慧种齐齐一愣，难道不应该是向内打开，或者向外打开吗？怎么是整体向外推进。

　　无数的泥土，碎石，被平移推进的石门生生推开，彼此堆叠积聚，形成规模越来越大的土浪，准确的说，更像是不断翻滚扑进的泥石流。

　　看到越来越近的石门，龙王伊格费斯罗大声吼道：“稳住！不要慌！”

　　连天接地的石壁给所有看到这一幕的智慧种一种难以言喻的压迫感和视觉冲击，恨不得拔腿转身就逃，生怕被卷进摧枯拉朽般的泥石巨浪中。

　　“稳住！稳住！”

　　银龙执法队长跟着一起大喊，其他银龙也跟着喊了起来。

　　齐声“稳住！”到底还是发挥出了一些作用，稍稍有些慌乱的阵形再次稳定了下来，他（它）们望着整体均速推进的石门，瞳孔变得越来越大。

　　身处半空的林默同样在倒退，不过石门的移动速度对他根本构不成任何威胁，光翼轻轻扑扇几下，便能够拉开更多的距离。

　　徐徐逼近的巨大石门终于在距离龙王它（他）们不到100米的位置停了下来，堆叠起十余米高的泥石巨浪近在咫尺，有惊无险的重归于平静。

　　一块足球般大小的石头翻滚着砸在龙王伊格费斯罗的前爪。

　　“停下了！”

　　龙王与银龙执法队长互相对视一眼，心底暗叫侥幸。

　　百米距离，抬起头向上望去，黑压压一片的陡峭石壁让所有智慧种看得有些胆战心惊，生怕突然会倾覆着压下来。

　　石门再次一动，沿着门缝向左右缓缓移开。

　　耀眼的电光在分离的门缝内第一时间激烈迸发，震耳欲聋的惊雷炸响立时扑面而来。

　　闪电！～

　　林默猛然瞪大了眼睛，当即毫不犹豫的加速退去，刚刚退出十余米远，一道粗大的电弧狠狠从门缝内激射而出，抽打在他原来所在的位置，随即分化为数道更加细小的电弧，近半抽打在光系法术盾表面，紧接着电光不断分裂，最终消散在空气中，自始至终都没能撼动那一层薄薄的，看上去十分脆弱的法术盾。

　　哪怕没有被波及到，“龙王”强袭重甲依然发出了警告。

　　若是被与自然闪电一般无二的电光直接击中，恐怕这套数字化战术铠甲将会因为感生电流而自动关机，设置在内部电路间的保险丝第一时间进入熔断状态，直到周围的电场消失，才会自动恢复。

　　“神灵，神灵！～”

　　“这里是真正的朗加隆多利！”

　　“黑暗的源初之地。”

　　人族中间的光明信仰者们和黑暗信仰者们陷入极度的激动，不能自抑，他们甚至忘了彼此阵营之间的仇恨和对立，哪怕身边明明站在一位黑暗信仰者或光明信仰者，都丝毫没有任何在意。

　　所有在场的智慧种族不由自主的呼吸粗重起来，在不同智慧种族里面有着不同称呼和形像的神灵，事实上都是同一位，而创造苍穹世界众生的神灵，或许就在这道大门里面。

　　“闪电之地，终始之初。”

　　林默口中喃喃自语着神秘歌声里面的词句，那首神秘的歌谣就像是某种预言，身在半空中的他看得最为真切。

　　巨大的石门缓缓向左右分开，门缝内电光交错，雷声隆隆，就像是闪电的世界，随着门缝距离越来越大，纵横交错的电弧也随之越拉越长。

　　石壁巨门最终敞开出一道宽约15公里的宏伟门户，推动重达不知多少万吨的石门连续移动，内部的机关构造实在是让人无法想像，恐怕只有用神迹才能够形容。

　　随着石门开启结束，耀眼的闪电世界渐渐平息了下来，激烈闪烁的电弧数量越来越少，最终只剩下一两道时不时从角落里窜出来，很快又消失不见，终究还是彻底恢复了平静。

　　竭力瞪大眼睛望向石门内的空间，所有的智慧种族无法抑制自己内心深处的悸动，这种烙印入骨子里的本能在今天重新激发出来，被封闭了不知多少万年的空间既在意料之外，又在情理之中。

　　这个昼夜交替的地下空间，还有石门后方的空间，给他（它）们一种无比熟悉的感觉，无法言喻的温馨，就像在外面游荡了不知多少年的游子，终于在这一天回到自己的家园，一草一木，甚至空气中都散发着熟悉的感觉。

　　“这就是朗加隆多利的真正面目吗？”

　　电光消散后，石门内的世界让林默有些失神的喃喃自语。

　　“金系巨龙！前进！”

　　位于防御阵形最外围的希塔玛娅丝毫不犹豫的下令，金系巨龙们都是傻大胆，再兼皮糙肉厚，经打扛揍，在前面探路是再合适不过。

　　三百多头金系巨龙没有半分犹豫，直接从地面和天空，直接冲进了石门内的空间。

　　“全体前进！”

　　看着金系巨龙们逐渐深入，龙王伊格费斯罗也不再迟疑，率领着队伍紧跟了进去，试图揭开这个空间的真正秘密。

　　“我要去看一看！”

　　幽蓝色的矩形光源推动着林默头也不回的投入石门内的空间。

　　自始至终，完全开启的“圣灵之门”都没有让他感知到任何危险，心底反而生出一种特别的安全感，仿佛门内的任何一种事物对他不会有任何威胁。

　　“推进到门口！释放所有的‘巫妖之眼’。”

　　李慕心和李慕冰两姐妹互相对视一眼，当即下达了新的命令。

　　一颗颗圆滚滚的“巫妖之眼”飞快从通信舰的投放舱门口冲了出来，在天空中划过半个小圈，相继投入石门内的空间深处。

　　“嘀！～检测到加密信号，开始记录样本，转发校验包，确认为原始符文加密信号，加载解密模块……”

　　“识别加密信号，信道数量113个，进行标注别名，标注完成，开始扫描可交互数据端。”

　　“可交互数据端信道11个，尝试建立通信链接。”

　　“17信道连接失败！”

　　“33信道连接失败！”

　　“54信道连接成功！”

　　……


第1571章 失魂落魄的归程

　　数百头巨龙成群结队地飞近斯兰帝国首都德兰城，地面上看到这一幕的人们无不感受到那种遮天蔽日般的强烈视觉冲击，来自天空中的无形压力使他们几乎快要喘不过气来，一些胆小的平民甚至干脆瘫软在地上。

　　被巨龙们围在正中央的四艘构装飞舰反而变得毫不起眼。

　　直到这支规模庞大的飞行编队落入位于郊外的皇家空骑基地，自始至终一切都显得十分平静，除了喷气式推进引擎的轰鸣和巨龙们的振翅声，再没有听到一声龙吟和宣示存在感的咆哮。

　　即使是最没有规矩的金系巨龙和兽族至尊，它们出乎意料地一直保持着异样的安静。

　　事实上，在离开地下世界最深处的那片空间后，几乎所有的智慧种族无一例外都紧紧闭上了嘴，陷入沉默，甚至连提起说话的念头都没有。

　　没有谁能够忘记自己在“圣灵之门”后面看到的一切。

　　林默也好，龙王也好，李慕心和李慕冰两姐妹也好，队伍里的每一个智慧种族都没有猜中真相，他（它）们对本族供奉的神和真正的神灵完全推翻了过去的认知，眼下仍然在重塑和接受的过程中。

　　哪怕到现在，依旧未能完全消化自己内心深处的震撼和悸动。

　　整个着陆行动井然而有序，所有的智慧种都在队伍里面找到了自己应该在的位置。

　　四艘构装飞舰前方的停机坪上，巨龙和各个智慧种族列队而立，一切都那么自然而然。

　　剿杀神种“撒加利”维文亚诺的先后两批队伍以出乎意料的“轻微”损失，使大部分参与行动的智慧种得以平安返回地表世界。

　　龙王伊格费斯罗和李家姐妹原本以为会减员四分之一，甚至更多。

　　两头金系巨龙，一头暗系影龙，三头魔兽至尊，一位妖兽至尊，三位兽族至尊，两位灵族至尊，一位人族至尊，十五个人族强者和八个羽族强者，他（它）们的尸体并没有留在地下世界，都被装进了空间系炼金存储器，还有近百个伤势不一的伤员。

　　这样的损失对于成功剿杀了神种“撒加利”及其高等级手下的战果来说，完全可以接受。

　　只不过神种“撒加利”死的有点儿不明不白。

　　根据李慕心和李慕冰两姐妹的解释是，维文亚诺并没有治好自己身上被高能中子辐射造成的致命伤害，袭击营地是回光返照，最后的猖狂，在拥有空间系和术士天赋的艾莉克希娅帮助下，林默趁机反击得手，两人联手干掉了这只突然变得虚弱的神种“撒加利”。

　　这个解释是当前最合理的解释。

　　想要再有其他的真相推测已经是不可能，神种“撒加利”维文亚诺的尸体被银龙执法队长亲自毁尸灭迹，连个灰灰都没有剩下，天晓得究竟是不是高能中子辐射造成的虚弱。

　　核辐射确实能够让人变得虚弱甚至死亡，这是不争的事实，只不过却被移花接木了而已。

　　所有的智慧种族都没有意识到，另一只还活着的神种“撒加利”就在他（它）们的眼皮子底下，被林默等人联手掩盖了它的真实身份。

　　连凶残暴虐的吃货金系龙族都包养了，自然也不会在乎多养一只吃货“撒加利”，只要拴住它的胃，就不怕它起妖蛾子。当“吃”成为一种文化的时候，作为特殊的武器来使用则是理所当然的事情，现实中的案例不枚胜举。“撒加利”一族那种简单粗暴，毫无技术含量的吃，碰到真正的文化，当然是文科小学生遭遇体校大学生各种吊打。

　　……

　　“巨龙族留在原地待命！其他智慧种族可以选择在这里休整或者自由活动，如果想要进入德兰城的，请提前报备，尽量不要单独行动，我方会安排向导及购物所需的现金，好了，解散！”

　　借助于通信舰表面的外置高音喇叭和每一个智慧种族随身携带的通信器，李慕心的声音传遍了停机坪的每一个角落。

　　现在还不是各回各家，各找各妈的时候，即使已经成功剿杀了神种“撒加利”维文亚诺，但是这场战争并未结束，向天外异族的大反攻才刚刚开始。

　　除了巨龙族，魔兽、妖兽和幽夜族大多选择留下，它们并没有多少兴趣出去逛街，与那些伤员一起就地休整。

　　像人族，羽族，兽族，魔族和灵族这几个智慧种族没打算与那些大块头抢地盘或挤在空骑基地内无所事事，各自结成小队，拿着鼓鼓囊囊的钱袋子，在人族向导的带领下，搭乘大巴车前往十五公里外的帝都，为斯兰帝国拉动GDP。

　　跟着一起进城的光明神庭众人和黑暗圣堂众人并不担心自己的落脚之处，龙神广场遥遥对望的光明祈祷堂和黑暗圣堂便是他们的据点，如果不嫌稍稍挤一下的话，足以容纳下所有的人。

　　看着停机坪上的众多智慧种族相继散去，李慕心忍不住叹了一口气，望向列队完毕的女仆们，艾莉克希娅站在众多女仆当中一点儿也不起眼，她的目光从对方身上不着痕迹的掠地，开口说道：“我们回家！”

　　话音刚落下，所有人脸上都不约而同的浮现出喜色。

　　“神灵的花园”朗加隆多利遗迹的真相是一个十分沉重的话题，没有人愿意在这个时候提及，其他智慧种族一直保持着沉默，同样也是因为这方面的原因。

　　……

　　曾经在光明神庭内部有着“光明裁决者”荣耀称号的欧克罗神官身上已经找不到昔日里裁决者的杀伐果断，也看不到平民老石匠的呆滞迟钝。

　　像往常一样，他站在金碧辉煌的祈祷堂内神像下方，涛涛不绝的忘我宣讲着光明教义。

　　远离打打杀杀的裁决者生涯和孤寂平凡的石匠活计，拥有一座完全属于自己的祈祷堂，每日站在光明信仰者们面前宣讲教义或者施以祝福，这才是他一直以来念念不忘的愿望。

　　现如今，眼前坐满祈祷堂主堂的虔诚信众们集体认真倾听着他的宣讲，整座祈祷堂只回荡着一个人的声音，使欧克罗内心深处无比满足。

　　此生再无憾事，哪怕下一刻死了也心甘。

　　祈祷堂内的绝大多数人全然不知站在他们面前的这位白发苍苍，面容慈祥的老神官实际上双手曾经沾满了鲜血，与刽子手不遑多让，事实上光明神庭的裁决者们原本干的就是刽子手一样的活儿。

　　大堂内的光元素系能量微微荡漾，日常例行宣讲刚进行到一半，一群人突然涌进祈祷堂大门。

　　欧克罗的瞳孔微微一缩，宣讲不由自主的停了下来，右手悄然摸向自己的腰侧，一只质地高档，绣工精致的小锦袋挂在那里，只有熟悉他的人才知道，“光明裁决者”的成名兵器哪怕成为了主持祈祷堂的慈祥老神官，也从未片刻离过身。

　　“暂时先到这里，大家休息一刻钟。”

　　欧克罗果断中止了宣讲仪式，在下一秒，他的脸上随即出现释然的神色，但是很快又充满了诧异。

　　祈祷堂内的光明信众们并未散开，不仅仅是欧克罗，他们同样瞪大了眼睛，呆立在原地望着走进主堂的那些不速之客。

　　和充盈于主堂内的光元素系能量完全格格不入的暗元素系能量就像白昼下冲天而起的滚滚黑烟一样醒目。

　　黑暗信仰者混进来做什么？

　　居然还是跟着光明神庭的主教们一起进来！

　　越来越多反应过来的人，感到不可思议，难道今天的圣炎之阳是从西边升起来的吗？

　　到来的诸人当中，为首几人之一说道：“欧克罗！给我们安排一个安静的地方，我们需要静修，嗯？你这是什么表情？”

　　说话的人是“一月”主教潘支莫，语气一如既往的不客气，但是他很快察觉到这个老“光明裁决者”的反应似乎有点奇怪。

　　“你们，你们怎么带着黑暗圣堂的人？”

　　欧克罗有些失神的指了指对方身后。

　　他居然在主教们中间发现了两位黑暗圣堂的主祭，还有十几名身上怎么也掩饰不住暗元素波动的陌生人。

　　这些人不应该打起来吗？

　　不分阵营的混在一起算几个意思？

　　老神官在第一时间凌乱了。

　　“什么？啊！～”

　　潘支莫回过头一看，古板严肃的表情当即变得精彩起来。

　　黑暗圣堂的两个主祭带着几个人随他们一起混进光明祈祷堂究竟是个什么鬼？

　　还有！更重要的是，“二月”主教东奇，“六月”主教莫伦和“九月”主教依克林？

　　他们去哪儿了？

　　终于反应过来的几位主教大人突然隐隐觉得不妙，事情要大条了。

　　“你们怎么了？”

　　黑暗圣堂第五主祭达尔多茫然的抬起头，从沉思中回过神来，他左右望了望，突然大惊失色地叫了起来。

　　“啊！～这里是哪儿？”

　　“什么？达尔多！呃！～”相继反应过来的第七主祭巴利亚环顾四周，嘴角一阵抽搐，我勒了个去的，老母鸡掉黄鼠狼窝里来了。


第1572章 被还原的真相

　　所有人冷汗直冒，这误会大了！

　　根本没可能发生的事情，却活生生的发生了。

　　光顾着埋头想事情的两位黑暗圣堂主祭没头没脑地跟着光明神庭的主教们走进了光明祈祷堂，更要命的是，三位主教也不知去向。

　　想来跟这两位主祭一样，跟着黑暗圣堂的人一起进入了黑暗教堂。

　　令人哭笑不得的串门，原因不难理解，这都得怪Dragoon魔动工业执掌者和各自的教宗圣主大人，把光明信仰者们和黑暗信仰者们完全打散了混编，穿一样的制服，用一样的制式武器，再加上面具，除了身上的元素波动无法掩饰外，再也难以分辨彼此。

　　在短短几天内，所有人都不得不强制适应了这种以往连想都不敢想的团队建制，甚至开始变得如同条件反射一般。

　　眼下这一幕，便是混编的后果，祈祷堂内的所有人都傻了眼。

　　“抱歉！走神了！我们这就走！这就走！”

　　第五主祭达尔多立刻感受到了群狼环伺的巨大压力。

　　“等等！如果没事的话，留下来喝杯水再走，嗯！我们有些事情需要沟通一下。”

　　“四月”主教马里恩突然开口，其他几位主教一怔，随即想到了什么，甚至包括“一月”主教潘支莫在内，不约而同的齐齐点了点头。

　　“只是沟通吗？”

　　对方的话让黑暗圣堂的第五主祭心中生出一些触动。

　　这一次在地下世界的经历，让这些黑暗信仰者和光明信仰者接受了一次三观的洗礼，此时此刻再看向对方，以往刻骨铭心的仇恨和对立之意，无形中消散了许多。

　　新教宗和圣主并不在光明祈祷堂和黑暗教堂，眼下完全是双方阵营的高层在直接对话。

　　“是的，你们完全可以放心，我们的三位主教应该同样在你们那里。”

　　接过话茬的“十一月”主教布雷直接点明了双方现下都是投鼠忌器，反而因此打消了不少彼此的一些隔阂，至少有些以往存在顾虑的话，现在完全可以敞开了直说。

　　第五主祭达尔多与第七主祭巴利亚互相对视一眼，似乎与对方也有些相近，甚至一模一样的想法。

　　光明神庭与黑暗圣堂之间开诚布公的对话，这样的事情在历史上绝对是屈指可数，眼下却是天时地利人和的千载难逢。

　　“好！那么我们就谈一谈！”

　　“四月”主教马里恩点了点头，拿出自己的卫星电话，拨出一串号码，顺手设置成免接听模式。

　　“喂，我是东奇，马里恩是你吗？”

　　卫星电话很快接通，传出了失踪的“二月”主教东奇的声音。

　　“你在哪儿，‘二月’！”

　　马里恩当着所有人的面直接发问。

　　“我在黑暗教堂，光明神在上，我走神了！”

　　可以想像的到，“二月”主教大人此时一定是满头大汗，他喵的这是自投罗网啊！他根本无法相信，自己竟然跟着黑暗圣堂的人一路走到黑的进入黑暗教堂，要不是周围的暗元素波动让他回过神来，恐怕还要继续走神下去。

　　“可以理解！黑暗圣堂的第五主祭达尔多和第七主祭巴利亚在光明祈祷堂，原因和你一样，不过我们打算和他们两个谈谈，没什么恶意，不知道你们那边是个什么说法？”

　　“四月”主教毫不掩饰他们刚刚作出的决定。

　　“是吗？呃！～让我想想！”

　　“二月”主教东奇是一个极有主见的人，并没有当即提出要离开黑暗教堂，反而敏锐的意识到这是一次千载难逢的机会。

　　“好吧！我们这里也一样谈谈！”

　　一边说着，“二月”主教冲着周围那些黑暗圣堂主祭们点了点头，他们脸上同样浮现出笑容，光明祈祷堂这一边的主教们亦是同样的表情。

　　光明神庭的主教们和黑暗圣堂的主祭们不约而同的想到了一处去。

　　从“圣灵之门”内出来后，双方之间原本的对立关系仿佛一下子变得无足轻重起来。

　　“欧克罗！请安排一个地方吧！”

　　“四月”主教马里恩冲着依然在发愣的欧克罗点了点头。

　　“哦！～是，是，请跟我来！”

　　欧克罗看了看主教们，又看了看黑暗圣堂的两位主祭，依然是丈二和尚摸不着头脑，怪事年年有，今年特别多。

　　光明神庭的高层与黑暗圣堂的高层站在一起，非但没打架，反而居然还有共同话题，真是让人匪夷所思。

　　一处静室，准确的说，应该是一间会议室。

　　林默自掏腰包为欧克罗建造这座金碧辉煌的光明祈祷堂，内部建筑面积并不小，无论是客房还是会议室，足以作为容纳几位主教和主祭们的正式对话场所。

　　落座后，“四月”主教马里恩的卫星电话并未关机，依然保持着在线免接听状态，这意味着黑暗教堂那边和光明祈祷堂这里，双方保持着同步在线对话。

　　这是有史以来，光明信仰者的领导者和黑暗信仰者的领导者们第一次开诚布公的面对面，心平气和地拿出各自不为外人所知的秘辛。

　　曾经被岁月尘封的秘密在双方毫无保留的合作下，一点一滴的还源出来。

　　黑暗圣堂曾经是光明神庭的一部分，仅仅源自于某一代主教之间理念不同而引发的连锁性剧烈冲突，最终演变成一场规模庞大的分裂战争。

　　分裂者再也无法回归地表世界的光明之城朗加隆多利，自行建立了幽暗之域和黑暗圣堂，从此拉开了与光明神庭之间的长期对立和对抗。

　　由于幽暗天球这件奇异的圣物存在，叛离光明神庭的主教们将一身光明力量转换成纯粹的黑暗力量，并不算是什么困难的事情。

　　尽管光与暗两系元素能量之间的天然对立是一部分原因，但是人为因素却占了很大一部分，所以黑暗圣堂的历史典籍资料积累和底蕴远远不及光明神庭，并非是意外，当初的分裂者们并没有带走太多的典籍，借以转化为黑暗力量的文献相当有限。

　　这个由光明神庭主教们和黑暗圣堂主祭们联手拼凑出来的推断使所有人都冷汗淋漓，尤其是主教中那些曾经发动叛乱和分裂的主教，更是面如土色，他们险些再次酿成大祸，造成光明神庭的又一次分裂。

　　幸亏斯兰帝国的龙骑将莫林大人主动表态打破了平衡，支持光明圣女梅莉朵尔将持不同立场和态度的主教们重新强行捏合到一起，恐怕昔日分裂出黑暗圣堂的剧变又会再次重演。

　　不过这个令人难以置信的天大秘密仍然不是主教和主祭们最为关心的，因为还有神灵的秘密，双方的正面沟通使这个秘密再一次得到了补全。

　　带着敬畏、期待、激动、喜悦等诸多情绪交织在一起的忐忑心情穿过闪电消散后的“圣灵之门”没多久，所有的智慧种族便看到上百个人族都不一定能够合抱过来的石柱旁边，一具巨大的骸骨静静地倚坐在那里。

　　惨白的骨骼表面，不时浮起淡淡的金焰，看上去就像是骨殖衰败后产生的磷火，然而却可以感受到其中蕴含的光明力量，与林默身上的圣炎一样纯粹，或者说，两者完全没有任何区别。

　　然而刻划在石柱上的一段文字经过解译后，却让所有的智慧种们都陷入了歇斯底里的癫狂。

　　不时散发出金焰磷火的骸骨真实身份呼之欲出。

　　它就是创造苍穹世界所有众生的神灵，林默从那些生物科技设备背后得到的名字拥有者。

　　秦！～

　　然而这位神灵半靠在石柱旁，却变成了一具白骨。

　　直到过了很长一段时间，这些来自于地表世界的智慧种们这才勉强重新控制住自己的情绪，不得不接受神灵已经陨落这个事实。

　　在秦的身后，一支支粗大的水晶管林立，还有各种各样的生物科技设备，有些依稀像是生物调制舱，比Dragoon魔动工业从“撒加利”一族那里缴获的那些更加巨大，粗长的管道纵横交错，见识过地球文明的林默等人并不难猜到，这里是一座真正的生物培育工厂。

　　一些依然留有透明液体的水晶粗管内还残留着一些生物骨骼，有人族，有巨龙，有灵族，有地下世界的智慧种族，还有一些从未见过和听说过的物种。

　　对于懂得这些东西的人来说，这些生物设备就是难以想像的巨大宝藏，拥有它们即意味着等于掌握了神灵的部分权柄，即使在地球文明，自由的创造生物依然是上帝的领域，两个世界对于生命的理解，有着不约而同的惊人一致。

　　神灵“秦”在石柱上留下的最后一段文字与人族光明神庭内部传承了不知多少年的传说对上了号。

　　然而真相并非所有人想像的那样。

　　“秦”符合了所有智慧种族对神灵的一切描述和理解，仁慈，宽容，睿智和伟大，哪怕已经死去，依然对苍穹世界的众生充满了念念不忘的关爱。

　　曾经生活在这里的智慧种们并非犯下大错，背负着不可饶恕的罪孽，被神灵逐出“神灵的花园”朗加隆多利。


第1573章 超越时间的神恩

　　“生命撒播者”。

　　这是李慕心和李慕冰两姐妹对神灵“秦”所做一切的定义。

　　地球文明同样也存在过“生命撒播”痕迹，约5亿4200万年前到5亿3000万年之间的寒武纪，大量近似于现代生物的生物毫无征兆的突然集体出现，其中包括了大量的无脊椎动物化石（节肢动物、软体动物、腕足动物和环节动物等），在此之前却根本找不到它们年代更为久远的化石，只能找到一些微生物存在的痕迹。

　　因此“寒武纪生命大爆发”成为了地球文明地质史上的一大悬念，连达尔文的《进化论》都无法解释这一历史时期内大量物种不符合进化与变异的自然规则，没有任何理由的平空出现在地球上。

　　苍穹星的传说中，诸多证据更加直接的指向神灵“秦”所作所为，正如地球上“寒武纪生命大爆发”时期一样，在这颗原本或许十分荒凉的星球，撒播下生命的种子，赋予智慧种族文明传承。

　　现如今，欣欣向荣的苍穹世界与秦昔日的努力完全密不可分，甚至还赋予了一些种族操控元素的天赋，使他（它）们拥有足够的自保能力。

　　“圣灵之门”后面的巨大人形骸骨只发现了一具，意味着“秦”完全是孤家寡人，仅凭一己之力创造了苍穹星地表世界与地下世界种类繁多的动植物以及各个智慧种族，形成近乎于完美的自然生态圈，随着时间的推移，已经成形的生态圈进一步完善整个体系，自我修复和弥补一些不足之处，变得更加复杂和稳定。

　　“秦”被所有智慧种族们尊称为神灵，完全无可厚非。

　　在地球上，同样有许多证据表明曾经有过巨人的存在，甚至发现过不少巨人遗骨化石。地球上的智慧文明曾经被毁灭过很多次，或许经历了多次“生命撒播”，光靠一个巨人是远远忙不过来的，相比之下，现今地球文明显得无比幸运，并没有因为各种意外而变成一颗生命灭绝的荒凉星球。

　　直到现在，人类的语言体系中，将伟大的人，拥有智慧的人，拥有卓越贡献的人称作为巨人，像这样的独特用词方式并非是空穴来风。

　　例如“近代物理学之父”艾萨克·牛顿曾经说过：“如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。（If I have been able to see further，it was only because I stood on the shoulders of giants.）”

　　这里的“巨人”也许并不止是字面意思，真正所指恐怕还需另待商榷。

　　世间并不止牛顿一人的脑袋被苹果砸到，但偏偏就只有他领悟了万有引力的奥义。

　　时至今日，真相再一次被时间所掩盖。

　　在许多神话传说里面，巨人身影更是屡见不鲜，但无一例外都是强大的代名词，弱小智慧种族对强者的崇拜。

　　各个智慧种族在“神灵的花园”朗加隆多利的安逸平和生活毫无征兆的戛然而止，他（它）们不得不往地表世界迁徙。

　　其中必然发生了所有智慧种族难以想像的剧变。

　　幸福美好的生活突然远去，不得不面对地表世界的陌生环境和各种各样的困难和挑战，饥饿，疾病，恶劣气候变化，有相当数量的智慧种因此而死亡。

　　最重要的是，再也无法得到神灵的庇护。

　　巨大的心理落差，使离开“神灵的花园”朗加隆多利的智慧种族陷入迷茫和无措，不知道自己该往何处去，没有实际证据而诞生的“负罪论”很快成为了主要观念，包括人族在内的一些智慧种族认为他（它）一定是触怒的神灵，以至于被赶出“神灵的花园”，不得不面对无法预料的未来命运。

　　直到读懂了已化作巨大白骨的“秦”在石柱上留下的最后一段文字，来自于地表世界的队伍再也抑制不住自己的情绪。

　　自始至终神灵都没有抛弃他（它）们，反而衷心的祝福亲手创造出来的生命能够寻找到自己的幸福，哪怕已经到了生命的尽头，也依然做好了最完善的安排。

　　被苍穹世界所有智慧种族真心实意称为神灵的“秦”并不是真正永生不死的存在，祂在自己的寿命即将终结前，不得不做出了一个艰难的决定。

　　不经历风雨，怎能见彩虹，幼小的“孩子们”不去闯荡世界，怎么知道世界的美好，他（它）们应该学会真正掌握自己的命运和未来。

　　正如林默耳边回荡的那首神秘歌声。

　　“抬起头，希望的天空将赐予新的生命，

　　一切磨难只是命运的教导，

　　失去的，必然有所得到，

　　仰望苍穹，恩泽无处不在。”

　　苍狼硬起心肠，逐走自己身边半大的小狼，让它们独立面对各种挑战，学会真正的坚强和成长。

　　来自于地表世界的智慧种们时至今日才真正明白并理解“秦”的用心良苦，一时间悲从心来，即便是最冷漠的兽族，灵族和幽夜族也无法控制住自己的情绪，和其他智慧种族一样，如同失去心中最重要的事物般陷入无边的悲痛，发出凄厉的哀嚎，捶打着地面，跪倒在那具已经半石化的巨人白骨前以头抢地。

　　“秦”将真相深深埋入天赋最平庸，但是潜力最大的人族血脉内，《圣灵禁歌》、圣炎。血脉觉醒仪式都是开启留给所有智慧种族最后一份礼物的钥匙，当这三者凑在一起时，背负命运的救赎者便出现了。

　　“背负命运的救赎者以血为引，揭开繁花深处的圣灵之门。”

　　这便是来自于地表世界的队伍进入“圣灵之门”后的唯一收获，同时也是他（它）们有生以来最大的收获。

　　宗教还原为科学，所有的智慧种族无一例外都是由神灵亲手创造并培育，成为苍穹下受到祝福的神奇生灵。

　　这份恩情恐怕难以回报，使返回地表世界的队伍中每一个智慧种心情郁郁，无从发泄。

　　现存下来的智慧种族并没有辜负“秦”的期望，在地表世界的各个角落繁衍生息，发展出各自不同的文明传承，并且成功抵御住了天外异族的入侵，守护住了现如今的新家园。

　　在地表世界成功扎下根的“孩子们”却再也无法让“秦”看到他（它）们的成长。

　　地下世界的十一个智慧种族是“秦”生前的最后一批“孩子”，守护着地下世界的和平与安宁，使它的长眠之地不受打扰，也同时作为地表世界各个智慧种族的预备队。

　　一旦人族和巨龙族等智慧种族无法适应地表世界的环境，相继灭绝，那么它们将会作为第二梯队，渐渐从地下世界转移到地表世界，形成新的文明体系。

　　只不过“秦”并没有想到，竟然会有天外异族突然降临，不仅断绝了地下世界十一个智慧种族的文明传承，而且将它们奴役了不知多少年。

　　张狂的“撒加利”不是神灵“秦”的对手，整颗苍穹星就是一盘规模庞大的棋局，不是一个外来者就能够轻易撼动的。

　　寄以厚望的地表世界智慧种族并没有让祂失望，倾力合作，以巨大的代价重新夺回苍穹星的拥有权，于苍穹外建立天外战场，阻击“撒加利”一族的持续入侵，直到今天，消灭了苍穹下最大的威胁，神种“撒加利”维文亚诺，彻底夺回地下世界的主动权。

　　冥冥中的天意再一次证明了“秦”对自己所创造万物的祝福，哪怕化作一具白骨，也依然让自己的神恩继续恩泽苍生。

　　光明祈祷堂内的讨论随着无限接近事实真相，卫星电话保持连线的另一头，黑暗教堂内某处也同样陷入了死一般的寂静。

　　主教们和主祭们都在默默的消化这些匪夷所思的信息，源自于内心深处对神灵的敬仰和崇拜越发坚定，虔诚的执着使他们的心灵更加通透，连身上的光明力气和黑暗力量随之发生了一些不同寻常的异样波动，以往一直对立的光明与黑暗彼此呼应起来。

　　真理才是一切力量的源泉，自始至终都不曾改变。

　　“黑暗信仰者们，我们欢迎你们回归！”

　　哪怕是再古板保守的主教大人也无法像以前一样将黑暗圣堂当作敌人来看待。

　　黑暗圣堂曾经是光明神庭的一部分，这是无法抹灭的事实，生为光明的人，死为光明的鬼，无论现在是什么，彼此间的渊源自始至终都在那里。

　　“不！谢谢你们的好意，我们希望黑暗圣堂还是继续作为独立的存在。”

　　“非常感谢你们的理解，但是黑暗圣堂今天已经拥有自己的成就。”

　　在两个地方，黑暗圣堂的主祭们拒绝了光明神庭主教们的提议。

　　“为什么？”

　　主教们无法理解对方为什么不愿意回归本源，结束长久以来的对抗和仇恨。

　　现如今那些人为的仇恨已经再也没有维持下去的基础，光明与黑暗的立场发生了根本性的变化。

　　……


第1574章 “光环”工场

　　“就像‘秦’对于我们的期望，黑暗圣堂就像成长起来的孩子，有自己的路要走，朗加隆多利只代表着过去，却不能代表未来。”

　　此时此刻的主祭们，就像当初叛离光明神庭的前辈们一样，为自己的执着而一再坚持，哪怕前路筚路蓝缕，也依然无怨无悔。

　　相比之下，黑暗圣堂的底蕴虽然不及光明神庭，却更加充满进取心，这也是莎莉能够从一个小小婢女成为至高无上的圣主的主要原因。

　　若是放在光明神庭内部，这几乎是不可能的事情。

　　即使是成为新教宗的梅莉朵尔，也必须依靠圣炎拥有者的支持，这才成功平息了分裂，顺利接过教宗权杖。

　　光明神庭的主教们彼此面面相觑，脸上浮起苦笑的神色，他们有些明白了黑暗圣堂的意思。

　　世界这么大，我想去看看！

　　“秦”对苍穹下当前各个智慧种族的影响，终于发挥了作用，从被推出去看，变成了想要出去看。

　　黑暗圣堂的想法，可不正是“秦”寄以厚望的吗？

　　“好吧！我们能够理解！”

　　在场的光明神庭主教们站起身来，与黑暗信仰者们再无任何芥蒂。

　　与神灵的心愿比起来，任何仇恨都是幼稚和可笑的，更何况以往的争斗在很大程度上，掺杂了不少个人主观因素。

　　作为虔诚的信仰者，自然有义务正本清源，将真相还原到本来的面目，主教们显得极为大度。

　　“呵呵！理解万岁！”

　　黑暗圣堂的主祭们脸上也浮现出笑容。

　　……

　　“梅莉朵尔和莎莉不在场，光明神庭的人和黑暗圣堂的人居然没打起来？真是稀奇的很。”

　　正在楚门镇附近一座山谷内的齐菲听到了刚刚来自于龙神广场的消息。

　　几个光顾着想事情的主教和主祭竟然昏头昏脑的混错了队伍，进入了对方的地盘，不仅没有被揍胖三圈，反而毫发无伤的被礼送出来，就像不约而同的商量好了一般，光明神庭是这样，黑暗圣堂亦是同样。

　　说着话，她抬起头望向天空，确认一下今天的圣炎之阳是不是打西边儿升起来。

　　前来通报消息的女仆秘书抿着嘴，浅笑起来，事实上在更多的人看来，这完全是不可思议的事情，却偏偏就在众目睽睽下发生了。

　　女仆秘书提议道：“需要通知莫林大人么？”

　　在人族世界中，恐怕只有莫林大人能够同时在光明神庭与黑暗圣堂之间左右逢源，每一方都吃的开。

　　“没必要，他还有他的事情，不用去打扰了。”

　　齐菲摆了摆手，将目光重新放回山谷内，整座山谷布置了法术阵，各种气象变化难以侵入，就像一座巨大无比的露天工场。

　　近四百头金系巨龙，还有数万名高阶以上的人族炼金士，代表着晨星洲超过七成的人族炼金力量都集中在这里，忘我的投入工作状态。

　　一条条巨大无比的炼金造物正在慢慢成形，“光环”计划的最后阶段，成品光环直径约20公里，周长超过60公里，若是放置到近地轨道的虚空中，绝对是在地面上用肉眼也能够观察到的匪夷所思般存在。

　　分别为10度弧段的36个巨大组件完成进度并不能让齐菲感到满意，尤其是刚刚从地下世界返回后，她的心头便压上了一种紧迫感。

　　慢，还是太慢，不够，非常不够。

　　虽然一度打通了与地球文明的资源通道，Dragoon魔动工业获取到了足够的资源用于“光环”计划，人力资源的紧张越发凸显。

　　并不是每一个炼金士都有资格和能力参与到“光环”成品建造，起步点就是人位七阶，即便是这样的等阶，在山谷内依然与搬砖小工没什么分别，每一段“光环”至少需要一位大造师负责，整轮“光环”更是用到了四位炼尊坐镇，这样的集结规模几乎超出了所有人的想像。

　　斯兰帝国连续征服了波特兰共和国，安斯特拉瑟帝国和特西帝国，顺手吞并了斯库卢公国，马萨龙公国，安布里泽特王国和马拉加帝国，近期正打算磨刀霍霍向小羊羔一般的拉恩共和国，俨然已经成为晨星洲大陆拥有领土最大，人口最多，军力最强的人族帝国，在人族世界仅次于一统翟流洲的泰撒帝国。

　　被斯兰帝国攻灭和吞并的国度内那些符合条件的炼金士们，一个不剩的都被Dragoon魔动工业强行拉了壮丁，简单培训后，一古脑儿塞进了“光环”计划项目组，做苦力的做苦力，卖命的卖命，为“光环”计划做贡献。

　　齐菲自始至终都没有担心过那些被征服国度的炼金士们会带着对斯兰帝国的仇恨出工不出力，甚至搞破坏。

　　事实上一进入“光环”计划项目组，那些炼金士就像疯魔了一样，全身心的投入进去。

　　神马国仇家恨，与苍穹世界的生死存亡比起来，与名传千古比起来，根本连屁都不是，他们有足够的理由说服自己，为这项计划毫无保留的贡献出一份力量。

　　更何况还有Dragoon魔动工业在炼金行业的口碑作背书，更是打消了不少炼金士的顾虑，彼此间迅速建立起默契。

　　前期还是强拉壮丁，但是到了后来，晨洲星其他人族国度的炼金士们相继慕名而来，仿佛“光环”计划对于炼金士们而言，拥有着飞蛾扑火般的致命吸引力。

　　不过高阶以上炼金士的数量依然掣肘着“光环”计划的制造效率，齐菲当即将目光投向了人族世界的另一个国度，位于翟流洲大陆的泰撒帝国。

　　从地下世界返回帝都德兰城没多久，林默带着上百头金系巨龙和数头空间系银龙再次出发。

　　四十五头金系巨龙联合演化出一艘构装飞舰带着剩下的金系巨龙和空间系银龙在第一时间冲出了大气层，途中不断发动次相位跳跃，以令人难以想像的速度飞快接近翟流洲上方的虚空。


第1575章 泰撒皇子野望

　　苍穹外的无尽虚空没有风阻，来自于大地最深处的万有引力影响作用也降到了相对最低的程度，金系巨龙们联合演化出来的构装飞舰轻而易举的超过了第二宇宙速度，达到了每秒钟12公里。

　　如果它们愿意的话，随时可以在恒星系内自由旅行。

　　不过眼下却不是进行星际旅行的时候，全金属舰体以令人难以想像的高速切割着星球磁力场，银亮如镜的舰体表面不时暴起激烈的电弧和撒落向虚空中的电火花，就像流星一般划过近地轨道。

　　林默和舱内的银龙们并不担心金系巨龙们联合演化的构装飞舰积聚太多的电荷，只要在近地轨道内，那些电荷就会自动被大气层吸引，渐渐流失，或者在重新穿过电离层时一次性释放个干干净净。

　　构装飞舰如同开了外挂一般，时不时倏忽出现在上千公里开外，以空间系银龙们惯用的专业术语来解释，这叫作“空间折叠”，这个词十分形象的解释了次相位跳跃的本质原理。

　　通过折叠维度膜世界，将任意两点重合，从而完成瞬间跨越空间的不可思议位置移动。

　　在卫星的遥感协助下，构装飞舰在即将抵临翟流洲上空前，找到了合适的Window（大气窗口），合适的大气密度和电离环境，有助于飞行器顺利进入大气层，以免在大气圈边缘“打水漂”（这对于错过窗口的返程空天飞行器来说，是常有的事情）。

　　整个行程不过7个小时，当晨星洲进入傍晚的黄昏时分，构装飞舰便抵达了翟流洲，泰撒帝国的首都时区这才刚刚过午时。

　　泰撒帝国的皇宫大门外，代表晨星洲斯兰帝国和Dragoon魔动工业的林默与几头空间系银龙已经等了足足有一个小时，然而入宫通报的皇家侍卫却一去不复返，直到现在依然杳无音讯，仿佛这个人平空消失了一般。

　　宫墙上站满了身着重甲的士兵，墙后面隐隐可以察觉到各种元素波动，泰撒人如临大敌般戒备着宫门外的这些不速之客。

　　泰瑟帕莉雅有些不满的低下头对林默说道：“莫林，我们直接进去不行吗？根本没有必要在这里等。”它显然已经等的有些不耐烦。

　　望着泰撒皇宫城墙上的肃杀气氛，林默摇了摇头，说道：“没关系！他们不会就这么把我们晾在这儿！”

　　银龙执法队长陪他走这一趟，同样也代表了天空龙城的态度。

　　泰撒帝国皇帝如果不是蠢货的话，怎么也不可能选择故意无视林默和几头空间系银龙的存在，一直到现在依然都没有消息，或许是皇帝正在召见大臣，揣摩林默他（它）们的来意，以便于做出正确的应对。

　　巨龙族不理解人族帝国的那些弯弯绕，自然是理所当然。

　　“这些家伙当真是不知死活。”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅不屑的冷哼了一声，如果林默不在这里，它恐怕会选择直接闯进皇宫，把泰撒帝国的皇帝拖出来把事儿给办了，对于弱小种族，天空龙城从来就没有什么好态度。

　　一阵急促的马蹄声从远处传来，数十骑急驰而来，直奔皇宫大门。

　　鲜衣怒马，持弓携剑，马背上还挂着一些余血未尽的小兽，似乎是一群刚刚打猎归业的皇室子弟。

　　“咦！～等等！～”

　　在快要接近宫门时，为首的骑士忽然拉住缰绳减速，扭头望来，目光落在林默身上。

　　“是他？”

　　即使没有“龙王”的面部识别功能，林默依然认出了对方的身份。

　　“好久不见，莫林大人！”

　　骑士驾驭着骏马，踏着小碎步飞快接近，居高临下的俯视林默。

　　“确实是好久不见，温斯伦殿下！”

　　林默笑了笑，仅仅是点头致意。

　　“大胆，还不跪下！”

　　“无礼的家伙，你知道自己是在跟谁说话吗？”

　　“跪下！乞求殿下的原谅！”

　　“你想找死吗？”

　　跟在泰撒帝国二皇子身后的人纷纷拔出了兵器对准林默，少部分人身上甚至升起了淡淡的战气炎。

　　“你们不要冲动！”

　　温斯伦眉头微微一皱，却出乎意料的向身后摆了摆手，制止了同伴们的动作。

　　“莫林大人，请原谅我的兄弟和朋友们的冲动，不过你这样似乎也有些失礼。”

　　二皇子殿下并未下马，依然俯视着斯兰帝国的龙骑将，骄傲的抬起下巴，试图继续保持着这种优越感。

　　“我并没有觉得哪里有什么不妥！我是斯兰帝国的龙骑将，不是你们泰撒帝国的臣子，更何况我们斯兰帝国也不是翟流洲那些傀儡小公国可以相比的。”

　　林默根本就没有在乎对方毫无理由的骄傲，就像一个小屁孩，捡起一根树树就以为自己是真正的将军，殊不知这般做作，反而暴露出自己的底气不足。

　　善战者无赫赫之功，越是张牙舞爪，便越是外强中干。

　　队伍里的其他皇子和权贵子弟们再次勃然大怒。

　　“让我来！”温斯伦一句话，让他们再次闭上了嘴。

　　无论如何，他都是帝国的二皇子，最为尊贵的皇储殿下之一，那些年纪更小的皇子和权贵子弟自然以他为马首是瞻。

　　“呵呵！～”

　　没有如愿把对方镇住的二皇子温斯伦干笑了两声，看向林默身旁的几头银龙，自以为对方的底气是源自于人假龙威，他又回头看了看宫门，再次又有了主意。

　　“莫林大人，你是想觐见我的父皇对吗？”

　　“是又如何？”

　　即便已经猜到对方想要弄出什么妖蛾子，林默的语气却依旧没有任何变化。

　　“很简单，如果你们斯兰帝国把摩黛长公主嫁给我，我们泰撒帝国的皇宫向你们完全敞开！”泰撒帝国二皇子温斯伦脸上露出了诡异的笑容，语气一转，再次说道：“如果不愿意的话，你就站在那里吧，想站多久都行！”

　　林默突然上下打量了洋洋得意的温斯伦一眼，冷冷地说道：“你配吗？”

　　他甚至懒得跟这个不自量力的家伙争辩或解释什么。

　　“你！你你！”二皇子温斯伦仿佛遭到了莫大的侮辱，指着林默愤怒的语不成声道：“我为什么不配？人族世界最强大的帝国，泰撒帝国的继承人之一，凭什么配不上你们小小斯兰帝国的长公主，你们斯兰人应该感到非常荣幸才对，哪怕你是龙骑将大人，我依然可以视作为是对我泰撒帝国最大的挑衅，请收回你说的话，莫林大人！”

　　骄傲，愤怒，惊讶，交织在一起，使这位皇子殿下的脸色忽青忽白，变得可怕至极。

　　“我还是那句话，你不配，你们泰撒帝国也不配，我斯兰帝国占据着晨星洲七成的陆地面积，拥有八成的人口，不论是经济、军力和人口，哪一样都不比你们泰撒帝国差上多少，就凭你这么一个不自量力的小小皇子，也敢妄想染沾我们的女皇陛下！有本事，你们泰撒帝国过来打我们啊！”

　　嚣张遇到更嚣张，霸道遇到更霸道，强大的斯兰帝国便是林默的底气，他丝毫不在乎泰撒帝国二皇子口口声声的威胁，正如最后一句话据说的那样，TMD不服气就来打我啊！

　　尽说那些没卵子的怂话有个毛用。

　　“好，很好，非常好，你们斯兰帝国竟然如此不知死活，我必将奏请父皇，派出大军远渡重洋，灭掉你们这个区区小帝国。”

　　已经气得快要七窍生烟的温斯伦暴跳如雷，要不是顾忌打不过对方，恐怕早就策马冲过来了。

　　他的脸色骤然变了变，态度和语气莫名180度大转变，有些结巴地说道：“你，你说什，什么？女，女皇，皇？”

　　如果没有听错和记错的话，这个斯兰帝国龙骑将把他们的长公主称为作女皇，这究竟是怎么回事？

　　“长公主殿下已经登基成为斯兰帝国至高无上的女皇陛下，小小的一国皇子，竟敢不自量力的想要沾指我国女皇，真是不知道死字究竟是怎么写的。”

　　眼睁睁的看着对方主动一头冲进沟里，林默鄙夷的看着这个没脑子的皇子殿下，已经栽了一次还嫌不够，居然还想再栽第二次，这种癞蛤蟆想吃天鹅肉的奇葩皇子真是头一回见。

　　不仅仅是温斯伦的脸上就像开了染坊一般，变得五颜六色起来，在他身后的年轻皇子和权贵子弟们无不面面相觑。

　　两人的对话透露出来的信息量好大，二皇子温斯伦竟然想娶一个实力并不比泰撒帝国差多少的帝国女皇，还真是，真是……无法用言语来形容！温斯伦可以忽视林默话语中那些信息，但是他们却不能无视，再看对方的神情和语气，并不像说谎的模样，事实上一位视荣耀如生命的龙骑将大人根本不会屑于说些不着调的话骗人。

　　“这，这不可能，你，你骗我！”

　　温斯伦的嘴角剧烈抽搐着，似乎不敢相信某一个已经成为事实的真相。


第1576章 莫装逼，装逼被雷劈

　　哪怕再怎么自大，泰撒帝国的二皇子殿下却十分清楚，一个不是顺位第一继承人的皇子想要娶国力并不弱的人族帝国女皇，简直是痴心妄想。

　　拿一个国度作陪嫁，还不如直接宣战，杀个分晓再说。

　　“呵呵！～”

　　斯兰帝国的龙骑将只剩下无尽的冷笑，他完全是有恃无恐，根本不在乎泰撒帝国倾国来战。

　　即使不能轻易动用核子武器，但仅仅是Dragoon魔动工业量产的构装飞舰和“升龙”等构装战斗飞行器，都足以教泰撒帝国分分钟重新做人。

　　泰撒帝国的二皇子殿下已经不是第一次被斯兰人耍得不要不要的，本以为占据主场和人多势众，能够给这个异国龙骑将大人一点儿颜色看看，却没有料到事态发展依然走向了失控。

　　冷笑声就像锋利的长剑，毫不留情的捅进温斯伦的心脏，心尖儿都开始不由自主的抽搐起来，一想到身后那些兄弟和权贵子弟的目光变化，他便觉得有如芒刺在背，脸色变得越来越难看。

　　“温斯伦殿下，戈努殿下，依莱士殿下，扬克殿下，还有各位贵人们，陛下召见莫林大人！”

　　一位宫人躬着身子，疾步走了过来，打破了现场的僵硬气氛。

　　原本让泰撒人有些灰头土脸的气氛，随着双方的注意力转移，渐渐缓合了下来。

　　“那么这些银龙大人呢？”

　　林默没有动，用目光示意了一下身旁的泰瑟帕莉雅与其他几头成年银龙。

　　“呃！～”

　　宫人额头冒了冷汗。

　　貌似以巨龙族的强大，泰撒帝国根本没有任何拒绝的权力。

　　犹豫了一下，在几头银龙逼视下，压力山大的宫人不得不说道：“可以一起进去！”

　　把锅丢给皇帝陛下去背吧，小的实在是扛不下啊！

　　“我们走！”

　　林默直接抬起脚往前踏出一步，通体黝黑的铠甲表面毫无征兆的窜起一蓬金色光焰，再进一步，光焰陡然拔高一尺，无形的气势毫无保留的完全释放出来。

　　众人身上的骏马集体发出一阵慌乱的嘶鸣，训练有素的它们在自己主人没有下命令的情况下，就像见到了什么无比可怕的事物，连连惊退。

　　“这是什么东西？”

　　“怎么会有金色的战气！”

　　“不像是金系战气！”

　　“是，是传说中的圣炎，光明的力量，不会有错！”

　　“你在胡说八道什么？”

　　“看！又涨了！这家伙是一个高阶！”

　　“不，不对，是剑神！地位战气！”

　　“还在涨！这家伙到底有多强？”

　　泰撒帝国的皇子们和权贵子弟们一个个不由自主的瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛，他们甚至没有心思去责怪坐骑竟然会作出如此不争气的表现。

　　跟着温斯伦的这些人当中，战气等阶最高的也不过堪堪是人位七阶初级，稍稍呈现出战气炎的苗头，与林默身上这般肆意张扬爆发的强度相比，连小巫见大巫都不够资格。

　　金色的战气炎，一步一涨，生生吓住了这些纨绔子弟，现场鸦雀无声，只剩下林默和银龙们的脚步声。

　　直至林默和泰瑟帕莉雅它们从这些人身旁经过，背影终于消失在宫门内，几位皇子和权贵子弟缩了缩脖子。

　　“这家伙的等阶到底有多高？”

　　不知是谁嘀咕了一声，恰好说出了大部分人的心中所想。

　　如此狂放的金色光焰，像这样可怕的家伙根本闻所未闻，斯兰帝国的龙骑将大人难道真的那么强大吗？貌似快要接近天位至尊了。

　　整个泰撒帝国的所有地位剑神，全力释放的战气炎就没有见过有这么高，这么有压迫力的！

　　毫不客气的力量展示，在场的泰撒帝国皇子和权贵子弟们就像被捏住脖子的小鸡，再也没有一点儿声音。

　　威逼不成反被威胁的温斯伦脸色铁青的诅咒道：“该死，该死的莫林，该死的摩黛，该死的斯兰人，我一定会让你们付出代价！”

　　换一句话说，这位二皇子殿下浑然不知自己已经站在了历史的车轮前方，注定要被无情的碾压。

　　……

　　林默与银龙执法队长泰瑟帕莉雅结伴进入了泰撒帝国的最高权力中心，泰撒帝国皇帝与大臣们商量国事的地方。

　　尽管没有看到更多的大臣，林默却敏锐的察觉到在这座宫殿内部某些刻意构建的隐秘之处，暗藏着不少人的身影，正宁神静气的倾听着殿内动静，然而这次会面却并不那么心平气和，还不到半小时，泰撒帝国皇帝的咆哮声突然打破了双方之间心平气和的谈话，他的语气和音量显得格外愤怒。

　　“我的龙骑将被你们带走了，一个，两个，我的龙骑士被你们带走了，全没剩下，泰撒帝国已经没有龙骑军团，斯兰人，你们的贪婪还不够，到底有完没完？”

　　林默代表斯兰帝国和Dragoon魔动工业提出的条件让这位皇帝陛下不仅感到难以忍受，甚至陷入了无边的愤怒。

　　借着各个智慧种族的天位至尊和天空龙城的名头，一再掠夺泰撒帝国仅有的成建制龙骑军团，现如今竟然又打起了帝国所有高阶以上炼金士们的主意。

　　没有高端战略力量，又没有炼金术团队，泰撒帝国的国力将不可避免的受到影响，换作谁都会暴跳如雷。

　　“陛下！‘光环’计划推进到现在这一步，你已经没有拒绝的权力！请协助我们召集贵国的炼金士！”

　　面对帝王之怒，林默依然不为所动，战术头盔挂在身后，不避不让的直视着对方。

　　就算是皇帝又能怎样？哪怕成为了女皇，摩黛依然时不时到糯香街78号借床，也没觉得和普通人有什么两样，更不觉得泰撒帝国的皇帝比摩黛陛下的气势强上多少，只不过是一头垂垂老矣的猛兽罢了，能够跟金系巨龙比谁凶吗？答案是显而易见的。

　　神种“撒加利”维文亚诺被成功“剿杀”，代表着苍穹下最后一块绊脚石被挪开，大势已成，“光环”计划已经不是一国，一个智慧种族能够阻挡的，仅仅从龙王派出自己的执法队长给林默立旗压阵，便足以看出巨龙族对这个计划的重视程度。

　　现如今已经没有哪个智慧种族将它当作儿戏来看待。

　　“根本没有这个必要！泰撒帝国也是当世强国，我们也有自己的‘光环’计划，斯兰人，你们不是唯一的救世主，别把自己看得太高。”

　　泰撒帝国皇帝温契卡霸气的挥了挥手，断然拒绝。

　　若是换成普通人，恐怕真的被这个豪迈语气和动作给镇住，但是这位斯兰帝国的龙骑将是什么人？什么样的妖魔鬼怪没有见过！？

　　“呵呵！泰撒帝国的‘光环’计划？陛下，请不要自欺欺人了。”

　　Dragoon魔动工业的“光环”计划是完全公开的，其他人族国度趁机借鉴并曾经纷纷宣称搞自己的“光环”计划，但是林默却十分清楚，这些国家搞的到底是些什么鬼东西，大半是嘴炮党，剩下的要么不伦不类，要么完全歪了楼，走偏了方向，想要等他们弄出真正的“光环”，就算是苍穹星走向了终结，也不会有任何成果。

　　就像原来的安斯特拉瑟帝国和特西帝国，也一样说要搞“光环”计划，非得要把斯兰帝国给比下去，却歪楼歪到光翼舰与“空隼”上去了，虽然小有收获，却和拯救苍穹世界完全风马牛不相及。

　　待斯兰人攻破两国帝都，带走了所有的高阶以上炼金士，最终发现，这两个嘴炮帝国的所谓“光环”计划只不过是在雪白的A4纸上画两个圈，再写上一些不切实际的白日梦，这便是特西人和安斯特拉瑟人的“光环”，真让人哭笑不得。

　　“你，你这是挑衅我们泰撒帝国！”

　　温契卡指着林默，就像被踩到了尾巴的老虎，差点儿从宝座上面跳起来。

　　噌噌噌！～

　　一阵密集的金属摩擦声，大殿内的宫廷武士全部拔出了兵器，整齐如一的踏前一步，躲在角落里的魔法师们毫不掩饰的释放出各系元素波动，任何挑衅帝王的举动，都会引起他们的强烈反应。

　　“请你想清楚，陛下！我不是在与你商量，而是在正式通知你，如果你拒绝的话，便是与全世界为敌，那么，泰撒帝国便没有再继续存在下去的必要了！”

　　林默脸色一冷，再也不加任何掩饰的直接发出威胁。

　　原本代表着斯兰帝国，此行相当于国事访问，他还给对方留了一些面子，现在看来，自己显然是高看泰撒人，这些家伙明显属于牵着不走，打着倒退的倔驴，不把它给炖了，是决不知道死字是怎么写的。

　　一直没有作声的银龙执法队长看了林默一眼，直到现在，这位人族龙骑将的表现才让它最为满意。

　　只不过是一个大点儿的人族帝国，没实力又没眼力劲儿，再瞎BB就直接灭了，哪儿那么多废话。

　　在面对弱小种族的时候，银龙执法队长可没有那么多耐心。


第1577章 强迫

　　自从泰撒帝国一统翟流洲大陆以来，还没有人敢跟泰撒帝国的皇帝陛下这么叫板。

　　坐在皇帝宝座上的温契卡指着来自斯兰帝国的龙骑将，浑身颤栗，几乎快要心脏病发，骇得边上的宫人连忙抢上前去，轻抚胸口，试图把紊乱的气息平复下来。

　　“你，你！斯兰人！狂妄的家伙，你知道自己在说什么吗？”

　　这位承平已久的皇帝陛下有些无法相信自己的耳朵，如此公然的威胁，几乎与宣战无异。

　　“找死！”

　　君辱臣死，无需有人下令，宫廷武士们身上激烈升腾起颜色各异的战气炎向林默逼来。

　　食君之禄，忠君之事，哪怕对方是强大的龙骑将，泰撒帝国的宫廷武士们依然做好了不惜一战的决心，拼死也要给对方一个狠狠的教训，让他知道泰撒帝国绝不容轻辱。

　　这便是大国的骄傲。

　　然而在林默眼前却并没有什么卵用，伸出食指看似随意的在身前空气中画了一个圈，指尖荡漾着淡淡的白光，甚至还留下了数寸长的残留轨迹，最后在仍未完全消散的光圈中央轻轻一点。

　　大殿内以他和银龙泰瑟帕莉雅为中心，一股莫名的震荡骤然向四周疾速扩散而去。

　　一团团明亮耀眼的战气炎突然毫无征兆的接二连三熄灭，不仅仅是宫廷武士，连角落里的宫廷魔法师和术士们无论等阶高低都未能幸免，正在酝酿的法术和秘术在倾刻间烟消云散，随着扑面而来的诡异轻风轻而易举的全数冲散。

　　四下里响起一片骇然的失声惊呼，那些宫廷武士的脚步不由自主的停了下来，惊疑不定的彼此对视，看到对方脸上和自己一样惊骇莫名，他们无论如何都无法像之前那样如指臂使的催动战气，体内就像贼去楼空一般，一丝战气的影子都不见，完全没有任何反应。

　　“魔法师！～”

　　“法神！～”

　　“其他系元系全部被驱逐！”

　　对元素系能量比较敏感的魔法师们发现身周的空气中仅剩下淡淡的光元素波动，这几乎是快要形成的领域力量，意味着对方的施法等阶已经快要摸到天位的边缘？

　　更令人无法相信的是，竟然还如此年轻，这简直是太吓人了。

　　宫廷武士们无不张大了嘴，瞠目结舌，就在半小时前，他们明明看到这位斯兰帝国的龙骑将大人带着一身耀眼的金色战气炎走进大殿，他怎么可能又是魔法师，而且等阶高的如此吓人。

　　若是，若是对方想要对皇帝陛下不利，岂不是……在场的所有泰撒人已经完全无法想像下去，这位龙骑将大人绝对有能力做的到。

　　“陛下！你看，泰撒帝国没有选择的余地！”

　　林默摊开双手，好整以暇的耸了耸肩膀，展示过肌肉后，便意味着他成功掌握了相应的话语权和主动权。

　　没有战气加成，没有法术支援，仅凭着最基本的身体素质和战技，殿内的泰撒帝国宫廷武士数量再多十倍，依然不是林默的对手。

　　至于那些暂时失去施法能力的魔法师和术士，更是连送死都不够资格。

　　林默出人意料的这一手不仅仅是光系法术对其他元素系能量的强行驱散，同样也是等阶上的完全压制，在场的泰撒人无论是战气还是法术秘术，完全被他强行碾压。

　　大殿内只有银龙执法队长泰瑟帕莉雅最清楚这位人族龙骑将的等阶已经达到何种程度，莎莉的歌声将他的战气刺激到了地位四阶，梅莉朵尔的加入使光系战气更进一步，顺利抵达了地位五阶。

　　但是谁也没有想到，与神种“撒加利”维文亚诺的面对面战斗，一记随心所至的光系大禁咒“泯光领域”虽然没有释放完全，却使他得到了莫大的好处，接触到更高阶力量的圣炎渐渐发生了不可思议的变化。

　　时至今日，林默的战气等阶和施法等阶双双达到了地位六阶，半只脚已经提前踏入了领域的范围，若非巨龙族的实际战斗力往往超过同阶人族的三阶以上，恐怕这个时候林默已经有资格与龙王伊格费斯罗平起平坐。

　　“斯兰人，休想欺我泰撒帝国无人！再怎么猖狂，你也只有一个人！”

　　宫廷武士首领不自觉地把林默身旁的泰瑟帕莉雅忽视了过去，巨龙族一向不会干涉其他智慧种族的内部事务，这是众所周知的惯例。

　　尽管对方与斯兰帝国的龙骑将一起入殿，但是在泰撒人看来，这头银龙大人多半有另外的使命。

　　“是吗？”

　　林默有些无可奈何的摇了摇头，随手打了个响指。

　　他似乎有些能够理解温斯伦的愚蠢，有其子必有其父，当父亲的都这么没眼力劲儿，何况是儿子。

　　不打蠢，不打懒，专打不长眼，接二连三在林默这里栽跟头，温斯伦真是被虐的不冤。

　　“吼！～”“吼！～”“吼！～”……

　　震耳欲聋的龙吟在皇宫内回荡，甚至震得泰撒帝国皇帝和林默所在的宫殿微微震颤，除了后者，在场的泰撒人无不脸色大变，这些突如其来的龙吟出现的实在不同寻常。

　　“不，不好了，陛下！外面，外面落下一群金系巨龙，好多，好多！”

　　一名惊惶失措的宫廷武士跌跌撞撞的冲了进来，殿门外的巨龙咆哮越来越近。

　　“金系巨龙？！一群？”

　　泰撒帝国皇帝温契卡再也控制不住自己，猛地离开宝座，站了起来。

　　他突然望向林默，想起了对方刚才的话的动作，分明打算召唤那些金系巨龙并且想要大闹皇宫。

　　一阵沉重的脚步声由远及近，紧接着数十头外形狰狞，杀气腾腾的金系巨龙驱赶着宫廷武士们闯进了大殿。

　　“谁？还有谁？到底是谁龙多势众？”

　　“不服气的跟龙大爷打一架！”

　　林默的坐骑巨龙金币俨然成为了最忠心的双花红棍，嗷嗷直叫着带了一群金系巨龙将林默和银龙执法队长围在中央，冲着周围那些脸色惨白的宫廷武士作出恶形恶状的挑衅姿态，连泰撒帝国的皇帝也没有放过。

　　龙躯表面丛生的尖锐锋刃发出刺耳凄厉的颤鸣，回荡在大殿内，摄人心魄。

　　停在皇宫外的构装飞舰解除了联合演化，还原为一群凶神恶煞的金系巨龙，随即一片银光闪过，泰瑟帕莉雅带来的那些银龙集体发动次相位跳跃，将金系巨龙们带到出现在大殿外。

　　随着一声平平无奇的响指，精准犹如手术刀一般的斩首行动便轻而易举的宣告达成。

　　莫说是泰撒帝国的皇帝陛下，就连殿内的其他人性命已然悉数落入林默的手中，生杀予夺，完全身不由己。

　　自始至终，主动权都不在泰撒人的手上，温契卡和他的儿子一样没有眼力劲儿，更没有自知之明，以至于虚张声势不成，反而陷入性命之忧。

　　“银龙大人，银龙大人，请你管教一下这些桀骜不驯的家伙。”

　　在泰撒帝国皇帝的眼中，林默身边的那头空间系银龙俨然成为了他的救命稻草。

　　作为同样拥有龙骑士和龙骑将的国度，泰撒帝国对于巨龙族还是有一定程度的了解，知道空间系银龙是极为守序的龙种，见不得族内巨龙不守规矩，尤其是对金系龙族保持着重点关注。

　　“你说什么？我什么都没有看见！”

　　完全出乎泰撒人的预料，这头成年银龙竟然当着他们的面睁着眼睛说瞎话。

　　许多泰撒人情不自禁的揉了揉自己的眼睛，似乎无法相信这是一头银龙所说出来的话，难道这不是一头银龙，而是一头金系巨龙伪装的。

　　“小的们，给我把这里拆了！”

　　金币无比猖狂地叫嚣着要在泰撒人的地盘上撒泼。

　　妈蛋，挑衅莫林就是挑衅它，就是挑衅整个金系龙族。

　　“不，不要！”

　　不仅仅是泰撒帝国的皇帝，殿内的大臣，宫廷武士和魔法师们发出急欲阻拦的惊叫，这些肆无忌惮的金系巨龙还真有可能干的出来。

　　“等等！”

　　林默打了个手势，让这些金系巨龙停下动作，即便如此，依然晚了一步，几根柱子被撞得摇摇欲坠，连宫殿的大门都被拆了。

　　宫廷武士们敢跟林默龇牙，却不敢挑衅金系巨龙，前者尚有一线生机，后者却是你不招惹它，依然都会有性命之忧。

　　“你，你究竟想干什么？”

　　泰撒帝国皇帝温契卡眼见那些金系巨龙如此听话，惊疑不定的望向林默，很明显，对方是有备而来。

　　“炼金士，泰撒帝国所有高阶以上的炼金士！如果你拒绝的话，那么我很乐意帮助贵国换一个英明的新帝王，想必皇子们一定会非常赞同这个主意。”

　　看到这位皇帝陛下依然没有看清眼前的形势，林默的语气中杀机更重，连金系巨龙都放了出来，他更加没有什么顾忌。

　　温契卡变得灰白的嘴唇剧烈抽搐着，死死盯着这位斯兰帝国龙骑将，如果可以的话，他恨不得把对方生生吃掉，可是现在自己的小命被对方拿捏在手中。

　　半晌，他终于低下了头。

　　“好吧！～我同意！～”温契卡突然再次抬起头，说道：“斯兰人，别太得意，总有一天，我会好好回报你们的。”


第1578章 计划进程

　　国与国之间的交往就是谁比谁更流氓，谁更没有下限，比烂，比无节操，比王八蛋。

　　像与泰撒帝国商量着打包对方高阶以上炼金士这种国事访问，除了林默，还真没有其他人能够办得到。

　　上百头金系巨龙莫说控制住皇宫，就连屠戮泰撒帝国的首都都绰绰有余，再加上银龙们睁一只眼闭一只眼，任由这些杀才肆意撒泼，使泰撒人彻底陷入了绝望。

　　对于泰撒帝国皇帝心有不甘的嘴炮，林默冷哼一声，浑然不在意地说道：“哼！～少说没用的废话！请给你的大臣们下旨意吧！”

　　若非对方还挂着皇帝的头衔，恐怕他连个“请”都懒得说。

　　被生生噎了个大白眼的温契卡强忍着心脏病发的，脸色一阵红一阵白，最后浑身颤栗的深深吸了一口气，说道：“我，我下！”

　　被予取予求，完全身不由己，如果不想被自己的儿子们提早送进皇陵，他就只能乖乖的照着对方的话去做，根本没有任何反抗能力。

　　眼下终于认清形势的泰撒帝国皇帝温契卡不得不承认眼前这位可恶的斯兰人所说的完全是大实话，自己的抗议，根本没有任何用处，是彻彻底底的废话。

　　抛开数量众多的金系巨龙，单单是空间系银龙就代表了天空龙城的态度，哪怕占领了整个翟流洲，就意味着泰撒帝国能够对抗巨龙族了吗？

　　答案显然是否定的，除非有天位至尊出手，光是冲进宫殿内的这些金系巨龙，就足以将整个翟流洲搅得鸡飞狗跳，不得安宁。

　　且不说天位至尊会不会在乎这种“小事”，即便在乎了，也未必能够对抗得了林默身后的联合指挥部，这个联合了苍穹下所有智慧种族的特殊组织不仅仅拥有成建制的无敌地位强者军团，更何况还有参与进去的各族天位至尊数量足以在分分钟把泰撒帝国打到跪，完完全全惹不起。

　　可以说，借着剿杀神种“撒加利”维文亚诺的余势顺水推舟，联合指挥部已经完成了对苍穹下所有最强武力的联合，变成了任何智慧种族和势力都必须侧目的存在。

　　面对这样强横霸道，蛮不讲理的势力，就算嘴炮，反抗，拼死一战，又能有什么卵用？！占据了整个翟流洲大陆，称王称霸的泰撒帝国也只有被一脚踩死的下场。

　　泰撒帝国皇帝再不认清现实，最终是把皇权便宜他人罢了，或者干脆成为斯兰帝国的海外飞地，至少在天位至尊们看来，所谓的国家，王权和皇权，只不过是人族内部的游戏，无论如何也没有种族的生死存亡更重要。

　　整个帝国的行政体系全力发动起来，来自于泰撒帝国宫廷的皇帝亲笔命令被复印了数十份，盖上皇帝和几位大臣的印玺，由银龙执法队长泰瑟帕莉雅带着其他银龙和特别挑选出来的十几头金系巨龙，开始满翟流洲大陆“劫持”那些茫然不知所措的可怜炼金士们。

　　短短两三日的功夫，帝都朗度拿城便集结了五百多位炼金士及他们的家属。

　　看到这个阵势，泰撒帝国皇帝陛下知道狡猾的斯兰龙骑士哪里是什么借人，根本是想要断泰撒帝国的根。

　　即便看出了这一点，他想要改变这一切，然而形势的发展却已经变得让他彻底无能为力。

　　还有几十头金系巨龙正百无聊赖的在皇宫里面撒着欢儿，至少已经有三座宫殿，一处花园还有一处精美的喷泉变成了废墟，泰撒皇室敢怒不敢言，只能叫苦不迭，恨不得这些瘟神赶紧滚蛋，要是让它们多待几天，传承了不知多少年的皇宫恐怕就会消失在帝都朗拿度城内。

　　Dragoon拆迁队，这些吃货也是有组织的。

　　32头金系巨龙联合演化的大型构装飞舰足以承载上万人，在返程时并没有冲出大气圈进行虚空飞行，为了内舱的那些乘客着想，自始至终保持着1万米高度的5马赫高超音速巡航，再加上空间系银龙的次相位跳跃，于两天后顺利抵达了晨星洲大陆东海岸线。

　　当林默带着第一批包括七百名高阶以上炼金士及其五千多名家属返回晨星洲的斯兰帝国时，Dragoon魔动工业已经给这批炼金士在楚门镇的庄园内盖好了居住的楼房和生活圈。

　　每栋楼高十五层的高层居民楼拥有两个单元楼道，一梯双户，配备有电梯，基本上是楼上楼下，电灯电话，每一套房的使用面积至少有两百多平方，附近还有幼儿园和不同等级的学校，医院，菜场，餐馆和超级市场，生活娱乐全部一条龙解决，足以让这些炼金士安置好自己的家人，并且不用担心他们的生活和教育问题。

　　在成片小高层林立的炼金士居住区附近，Dragoon魔动工业专门建好了地表世界的第一条铁路，同时也是高架双轨，便于上工和下工。

　　采用晶能块和超导线圈的流线型子弹车头能够将20节车厢轻而易举的带到330公里时速，铁路线连接着“光环”工厂，空天飞舰工场，航空器工场，楚门镇，第二工业区，帝都郊外的民用航空港，第一工业区和帝都德兰城等站点，楚门镇设为转乘中心，作为安全隔离的重要节点，寻常人无法通过从第二工业区通往帝都的站点进入楚门镇及各个重要工场。

　　帝都德兰城北门的站点并不算终点，双向超重轨铁路依然在继续修建，直通往长关城方向，在不久的将来，铁路主干线会贯通晨星洲大陆的东西海岩线，成为人族世界最为重要的交通枢纽。

　　前所未有的生活方式和闻所未闻的各种设施使许多刚刚抵达安置小区的炼金士们无不目瞪口呆之余，也让他们得以很快集中全部精力投入到“光环”计划的各个项目进程当中。

　　完成第一批接送后，林默便将后续工作转交给了留在翟流洲大陆泰撒帝国的银龙和金系巨龙们，它们会继续执行下去。

　　只要有这些巨龙在，泰撒皇室就翻不出什么大浪。

　　无论是愿意的，还是不愿意的，所有的智慧种族都被强行绑在了Dragoon魔动工业这辆马车上。

　　人多力量大，一节节银光闪闪的“光环”弧边组件渐渐成形，进度逐步接近尾声，若是放在以前，这几乎是一项规模庞大到难以想像的超级工程，足以碾压任何一个炼金行会，让他们连想一下的念头都不敢有。

　　但是现在，有了地球文明的海量资源和Dragoon魔动工业的各种技术与人力投入，这些“光环”弧边组件所消耗的成本足以堪比用宝石堆砌出来的一般，甚至有过之而无不及。

　　所有参与制造的炼金士不论等阶高低，每当看到自己和其他人倾力合作的作品，每一寸法术阵，符文及组件材质都浸透了他们的心血，内心深处都会不由自主的涌出一股强烈自豪感，仿佛自己就是这个世界的拯救者。

　　除了成品“光环”进展顺利外，整个计划的另一个重要组成部分，在空天飞舰工场内，至少有十艘大型主战虚空飞舰已经进入最后的舾装阶段，还有上百艘战列虚空飞舰完成了调试工作。

　　相比起没有任何参考和技术支持的“光环”，虚空飞舰的研发反而要更加简单不少，像战列虚空飞舰更是无人遥控的半智能虚空炮舰，并不需要构建复杂的生态圈系统及载人系统，能够十分容易的进行量产化。

　　得自于地球文明的各种空天科技以及材料数据库，再结合苍穹星的炼金术和各种材料资源，一个个难关迅速攻破，炼金士们对当前构装飞舰进行虚空升级的各项技术逐渐吃透，使得空天飞舰的研发进程一再提速，很快即将完成首批量产化。

　　来自于苍穹世界四面八方的各族天位至尊们并没有返回自己原来的部族和国度，反而全部留了下来，入住皇家空骑基地待命。

　　因为各个智慧种族陆续真正认可了Dragoon魔动工业的“光环”计划，干掉神种“撒加利”的行动只是将“光环”计划推到最后一部的重要环节，成品“光环”从制造，装备到发挥效用，全程需要天位至尊们的守护，才能够阻挡某些心怀不轨的人士或组织甚至是“撒加利”们的破坏。

　　仿佛通过某种渠道或方式，已经知道了苍穹星所有智慧种族合力推进的“光环”计划已经进入到最后一步，来自于苍穹外黄道线上那条空间裂隙内的“撒加利”不论是数量还是频率都比以往多了许多，并且不断增加着。

　　若非虚空全自动激光炮得到了从地球文明订制的大量高性能专业处理器和各种电子元件，再结合从特西帝国获得的光翼技术和Dragoon魔动工业自行研发的晶能技术，拥有一条专门的量产流水线，使虚空中的激光炮矩阵防御系统能够及时得到补充，恐怕早已经被那些频频冲出空间裂隙的天外异族给突破了不知多少遍。


第1579章 帝国反击战

　　苍穹星紧锣密鼓的推进“光环”计划，天外异族“撒加利”对此变得异常紧张。

　　连地表世界的各个智慧种族都开始察觉到夜空中的光元素系能量屡屡暴动，在漫天星斗之间，时不时亮起一些细小的诡异光点，那是高能激光束点燃了“撒加利”寄体生物的景像，有时候甚至还可以看到一团堪比青珀和白露双月的异常亮光，倾刻间微微照亮大地，随即又恢复正常。

　　这是激光炮矩阵防御系统遭到严重破坏，即将抵挡不住天外异族凶猛进攻时，驻守天外战场的至尊们不得不使用战术中子弹时造成的瞬间光暴。

　　在虚空中，追求高能中子辐射强度的战术中子弹对天外异族“撒加利”们所造成的杀伤效果是原子弹和氢弹的十倍百倍甚至更多，每一次核子武器爆发都会让那些强行突破激光炮集群的“撒加利”们出现难以想像的大量伤亡。

　　使得最终接战的天位至尊们总是能够非常干脆利落的飞快剿杀那些一时没死却元气大伤的“撒加利”寄体生物。

　　负责处理数据的女仆们为李慕心和李慕冰两姐妹准备的入侵数据图表上，有一根抛物线正在迅速攀升，如果再这样继续下去，恐怕十万年前那场大规模全面入侵将会再次重演，意味着“光环”计划的出现是天时地利人和的产物。

　　然而天无绝人之路，苍穹星仿佛被一双名叫“命运”的无形大手中暗中保护着，每当出现外来威胁，总会自然而然的随之出现或早就存在的应对办法等在那里，等着对方一头撞上来，化险为夷。

　　……

　　对这一切完全浑然不知情的地球文明却在玛希娅·莱特和Cybertrom联手怂恿下，打算近期对占据大洋洲的第三纪元文明发动一次大规模突袭，即使不能成功登陆大洋洲并站稳脚跟，也要尽可能消耗对方的有生力量，为将来的战役争取一些胜算。

　　现今人类各国所剩下的最大优势，也就只剩下60多亿人口和交战双方谁都不愿意将这个最后的家园打的稀巴烂。

　　与第三纪元文明打一场惨烈的种族消耗战，哪怕十换一，现今人类也能够将十二主宰部族换的干干净净。

　　联合作战指挥中心的各国指挥官中间，又多了一位来自于大气层外的智能机械人指挥官。

　　与“亚当”机械人一成不变的工包简装风格相比，Cybertrom的工业设计更加显得具有艺术感，就像拥有厚重历史积淀的古老帝国武士，哪怕一颗镙丝钉都带有高大上的贵族范儿。

　　源自于李家姐妹和齐菲的视觉效果设计，使每一个看到Cybertrom机械人的人类都会情不自禁的将它们和“亚当”明显区别开来。

　　在会议厅内主持作战计划筹备会议的智能机械人总指挥官伊隆公爵代替了日常主持会议的总指挥官，身后多块屏幕上的画面自动发生变化，完美的配合它的讲述，深入浅出的将这个反击计划展现出来，大量的图表和数据演示，换成人类恐怕根本记不住那些小细节，然而这些看似不起眼的信息却对战斗成败起着不可忽视的重要作用。

　　“中国的航空母舰战斗集群‘辽宁号’、‘上海号’和‘深圳号’三个航母集群已经于六月一日抵达努沙登加拉群岛以南的阿什莫尔礁附近海域并开始待命，‘安徽号’、‘湖南号’、‘广东号’和‘山东号’四个航母集群将在六月六日推进到东帝汶近海，随时往大洋洲最北端的达尔文市方向推进，配合美国的‘里根号’、‘杜鲁门号’、‘华盛顿号’和‘林肯号’四个航母集群发动针对达尔文的制空权争夺，另外中国的‘云南号’和‘广西号’两个航母集群作为预备队在东帝汶和新几内亚岛之间的塔宁巴尔群岛南做好随时参战准备，另外美国的‘卡尔文森号’、‘尼米兹号’和‘企业号’航母集群在约克角附近负责牵制，一旦达尔文登陆作战不利，立刻在约克角半岛开辟第二登陆场，牵制第三纪元文明的空中集群，俄罗斯的‘库兹涅佐夫号’，‘西伯利亚号’和‘摩尔曼斯克号’三个航母集群负责在约克角侧应，6月8日堪培拉时间凌晨三点发动第一波打击，凌晨五点展开第二轮打击，上午六点开始特种登陆，清除地面重要目标，七点扫平登陆场，七点半展开正式登陆，所有的战列舰与武库舰都需要全力保障登陆进程，第一时间布置陆基重武器集群，防空阵地和简易机场，保证拥有足够的持续制空作战能力……”

　　Cybertrom机械人清一色都是分体，与主体之间存在分裂或回收、管理和控制上的等级差异外，彼此间并没有任何上下级关系。随便跟任何一个个体对话，就相当于和整个群体对话，之所以用古老贵族封爵作为等级差，主要还是为了照顾人类的识别。

　　配合一起投送下来的高性能服务器主机，这些智能机械人能够随时掌握到战场上的变化，并且策划出最合适的作战计划。

　　之所以选择达尔文市和约克角作为第一，第二登陆场，主要还是因为第三纪元文明的主力分布在大洋洲内陆的艾尔湖附近，与各个方向海岸线距离的战略纵深即意味着反应时间的增加，这两个一主一次的登陆场与艾尔湖之间存在足够的距离，虽然不一定是最远，却是最合适。

　　一旦成功登陆，现今人类各国的联军就能够更进一步的冲击两个登陆场之间的卡奔塔利亚湾，达尔文与约克角恰好位于海湾的东西两端，借助于两地彼此遥相呼应的战略地理位置，保障陆战部队和航空部队继续往大洋洲内陆推进。

　　若是从大洋洲西海岩线发动登陆，虽然与艾尔湖之间存在足够的距离，但是两者之间却存在着内陆最大的两块沙漠，大沙沙漠和维多利亚大沙漠几乎就像天堑一般从大洋洲从南到北横亘在登陆部队前方，并不利于夺回大洋洲的战略目标。

　　另外想要从南海岸进攻，却存在着距离艾尔湖过近和漫长补给线的问题，远远不及世界各国通过印度洋和太平洋源源不断往第一岛链和第二岛链输送各种作战物资。

　　因此Cybertrom为联军选择的登陆场是相对最为合适的，参与配合登陆战的主力军以中美两国的航空母舰战斗集群为主。

　　说是联合国最牛逼哄哄的五大流氓，能够拿出足够数量航母战斗集群的，也就只剩下中国和美国，老毛子的航母集群至今都没有恢复元气，除了紧急解封了两艘并且重新命名外，其他的航空母舰依然来不及形成战斗力，其中存在着保养修缮，人员配备和附属舰船等诸多问题，若是孤零零一艘航母出战，妥妥的要被各种吊打。

　　至于另外两个国家，纯属是打酱油的，中美两国任何一支航母集群足以一个打他们八个。

　　“我们日本也愿意派出自己的航空母舰参与作战！”

　　山本指挥官强调了日本的存在感，我大日本帝国也是有航空母舰嘀！也是很能打嘀！更是不怕死的！第三纪元的马陆，统统死啦死啦的有。

　　“印度也有航空母舰！可以一起作战。”

　　阿三也不甘示弱的跳出来，大印度的航空母舰也是驰骋在印度洋上，所向无敌，毛子的质量，有口皆碑。

　　“滚粗！”

　　中国指挥官头不抬眼不睁，直接从嘴里蹦出一个词。

　　“￥#%@！”美国指挥官也不知道叨咕了个什么词，多半也是类似的意思。

　　“Отвали（啊特挖里）”毛子再补刀！～

　　英国人翻白眼，韩国人往地上吐了口唾沫，意大利人翘起了大拇指，却是往下的，南美的几个“熊孩子”干脆竖起了中指，神马外交纠纷，神马国际形势，他们是当兵的，又不是外交官，自然不会在乎那些鸡零狗碎的破事，除了某些关键立场，根本毫不掩饰自己的态度。

　　法国人的念头和日本人、印度人差不多，他们刚想开口，可是一想到自家的几艘“纸皮核桃”，立刻就涨红了脸。

　　别看个头不小，却根本没可能挡住第三纪元文明的一波反击，TMD的不是敌人太强大，是自己不给力啊。

　　打发了那些不自量力的家伙，中国指挥官将话题扯了回来。

　　“中国可以另外提供七艘六万吨级战列舰，十一艘三万吨级装甲巡洋舰，二十艘战略核潜艇和十二艘两万吨级武库舰，掩护登陆作战。”

　　作为后起之秀的中国海军，所拥有的战列舰数量并不多，现在所拥有的基本上都是凭借强大的国家工业实力临时下单建造的新舰，同时还有大量渔政船可以作为预备役，随时能够接受改造。

　　……


第1580章 计划定名

　　随着大航母时代开始制霸各大洋海权，战列舰与巡洋舰的巨舰大炮时代已经成为过去式，大口径炮弹完全被精准制导的导弹和鱼雷替代。

　　各国当前在编的许多战舰基本上都是新造，许多舰载人员仍然在磨合期内，要不是大量采用了自动化控制系统，否则不仅需要更多的舰员，磨合期会更长。

　　不过眼下因为Cybertrom的作战计划，这些准备进攻大洋洲的战舰们不得不提前投入战场。

　　“美国可以提供四十五艘三万吨级以上战列舰，五十一艘大型巡洋舰，一百艘导弹驱逐舰，十五艘战略核潜艇和二十五艘武库舰。”

　　美国指挥官报出了一组令人触目惊心的数字，这便是美国人自二战结束后积攒下来的家底，凭借着强大的经济实力，使许多被封存的战舰依旧宝刀不老。

　　50倍径的406毫米口径超级舰炮一次怒吼的威力足以抵得过一个155毫米口径重型榴弹炮团的齐射，以弹着点为中心，如同整片标准足球场大小的面积，没有装甲防护的单兵必然全部死光光，用来支援登陆战是再合适不过，任何防御工事都抵不住如此重炮的轰杀，算得上是真正的一发入魂。

　　另外武库舰是一种特殊的舰种，可以被看作为海上的“卡秋莎”，只不过发射出去的“火箭弹”却是自带制导的，在抵近海岸线时可以作为接替舰炮展开纵深打击的重要攻击性火力。

　　如果火力全开的话，可以在短短数分钟内制造出战略轰炸飞行集群才能够做到的地毯式饱和轰炸，五分钟500枚导弹，绝逼销魂。

　　中美两国一共三十七艘武库舰，这些大炸逼完全能够近将海岸防线全部强撸一遍。

　　“俄罗斯可以提供十五艘三万五千吨级的战列舰，三十五艘战列巡洋舰，五十艘驱逐舰，十艘战略核潜艇，还有大型地效飞行器六十架，可以容纳一万人及配套作战装备的低空投送。”

　　自从苏联解体后，几个重要工业区国家分裂，使俄罗斯的海军遭到重创，至今都没有恢复多少元气，俄罗斯指挥官有些无可奈何，哪怕是自己报出来的这些战舰清单，基本上九成都是干库封存货，下水时间最短的也在三十年以上，直到第三纪元文明突然占领了大洋洲，这才得到拨款重新翻新修整并投入使用。

　　若是再放个五年八年，估计就得拆解回炉，或者找个二三流小国卖个废铁价。

　　由于毛子不给力，所以这场登陆战的主力是中国和美国，俄罗斯负责侧应掩护，其他的国家派兵和提供各种作战物资。

　　日本、英国、法国、德国和意大利等六七个国家还额外提供了十五万架小型无人机，每一架都能携带两枚近距小型空地导弹或者两枚航空炸弹，在必要时甚至可以展开自杀式攻击，尽管与真正的战斗机相比，性能渣了一点，但是工业流水线一转，大批量生产的成本甚至还不及挂载的导弹，在场上打打小酱油，趁机给第三纪元文明减员，这点儿小钱钱还是相当值得的。

　　除了实在是太过于弱小或者内政混乱，现今人类文明足足有将近一百个国家直接或间接参与到这场战争中，有钱出钱，有人出人，有物资出物资，哪怕什么都没有，也可以参与到后勤配合，抵抗侵略，人人有责，想要继续享有D3维度膜世界的丰富资源，就得拿命来拼，任何人，任何国家都不能置身事外。

　　一旦整个世界落入第三纪元文明之手，当前这些国家和社会各阶层必然会遭到严重打击，别以为平民无人关注，当屠刀举起来的时候，是不分达官显贵，社会精英，还是碌碌小民。

　　来自于德国的总指挥官对会议厅内侃侃而谈的伊隆公爵相当满意。

　　Cybertrom支援的100个智能机械人自从抵达联合作战指挥中心后，不论是作战，还是指挥，相互之间的配合让人无可挑剔，最难能可贵的是，它们配合人类战士和军官的行动与指挥，总是能够恰到好处的默契，仿佛能够针对每一个人进行精细化评估和预判，甚至有几次看起来就像未卜先知一般让人瞠目结舌的配合犹如画龙点睛。

　　这支智能机械人小队以出人意料的高效，精准和周密，迅速融入到整个联合作战中心体系内，成为越来越重要的一部分，各国的谨慎渐渐变成了放心，甚至是惊喜。

　　随着有目共睹的一点一滴合作加深，Cybertrom表现出来的能力与脱离美国波音公司的“亚当”呈现出完全截然不同的区别，正如那个通过不可思议的手段只身进入外太空的尼安德特混血少女玛希娅·莱特所说的那样，Cybertrom几乎就是“亚当”的升级版，性能和功能更加强大。

　　第三纪元文明即便与叛逃的“亚当”联手，然而随着Cybertrom的支持和加入，现今人类文明迅速拉回了平衡，重新控制住糜烂的局面，这也是第三纪元文明屡屡冲击第一岛链，却始终不能成功的主要原因之一，悬浮在黄道线轨道上的数字智能构装体犹如达摩克利斯之剑，令他们投鼠忌器，无法发挥出全部的战斗力。

　　兵马未动，大量战备物资纷纷涌向第一岛，中美俄三国共计19个航空母舰战斗集群相继抵达指定海域，负责掩护登陆作战的战列舰，巡洋舰，驱逐舰、武库舰和作战潜艇相继开始集结，准备配合六十架地效飞行器，200艘登陆舰运载和160架运输机运载第一批5万地面作战部队和各种作战装备展开强攻达尔文和约克角登陆点，完成第一步战略目标，随后陆基战斗集群，装甲战斗集群和机甲战斗集群配合15万地面作战部队展开最为关键的第二批登陆，确保这次反击及战略登陆的成功。

　　当第三批登陆部队踏上大洋洲的土地时，意味着现今人类联军已经在这块曾经属于他们的大陆重新站稳了脚跟，并且向第三纪元文明发动反击的资本。

　　根据参战和负责后勤的各国当前实际情况作出一定调整的反击作战计划在第一时间发送到了与Cybertrom在一起的玛希娅·莱特手上，完整版的计划比起伊隆公爵在会议上所介绍的要更加详细和复杂的多，直接精确到分秒和各个班组，某些甚至到个人，犹如为每一个作战单位量身定制的行动说明书。

　　若是换成人类来策划，根本无法做到如此细致精准，只有计算能力强大到难以想像的数字智能构装体才能够办到。

　　“行动代号：‘帝国的反击’！”

　　“第20160616-AT13作战计划”得到了一个特殊的代号，提议人正是这位金发少女，各国指挥官并没有拒绝，顺水推舟的接受了这个听上去有点儿小牛B的名称。

　　然而在“帝国的反击”背后却隐藏着另一份不为人知的秘密计划，“光环降临”！

　　地球文明的现今人类各国已经接受了规模庞大，构成无比复杂的“帝国反击”计划，却绝对不会想到玛希娅和Cybertrom所谋甚大，远远不止反攻大洋洲大陆那么简单。

　　不过无论如何，侵占大洋洲的第三纪元文明注定要倒大霉，他们哪怕想破脑袋也猜不到在另一个位面，居然还有一支无法想像的力量正在算计自己。

　　……

　　自打从特西大区返回后，便再也没有离开过帝都德兰城的女皇陛下第一次来到Dragoon魔动工业最为神秘的封地，楚门镇。

　　楚门镇及周边庄园的一草一木，一沙一石，每一寸土地和每一个定居在这里的人，全部都归Dragoon魔动工业所有，这里遍布着监控设备，每一个人都有定位通信器，在这个看似平平无奇的小镇内构建出一张严密的天罗地网。

　　任何外人都没有可能未经许可的进入这里，想要偷偷溜进来并不是一件容易的事情，不知道有多少异国探子折在这里，永远消失在这个世界上。

　　正因为这个神秘的所在，隐藏着Dragoon魔动工业诸多难以想像的秘密，跨位面通信系统，生物研究基地，数据中心和特殊物资储备基地等都在这里。

　　斯兰帝国至高无上的摩黛女皇陛下来到这里，完全是因为受Dragoon魔动工业拥有者齐菲的邀请。

　　十艘大型主战虚空飞舰已经完成了舾装，通过了密封，飞行控制，推进引擎，火控，通信，维生系统和独立生态圈等方面的验收，并且配备了满编的舰载成员，处于集体整装待发阶段。

　　“已经准备好了吗？”

　　当第一眼看到这些仿佛小山一般的巨大构装体，扑面而来的视觉冲击力让女皇陛下完全无法抑制自己的吃惊。

　　……


第1581章 出征

　　这些大家伙几乎填满了摩黛的整个视界，它们的个头比斯兰帝国和Dragoon魔动工业正在使用的构装运输飞舰还要巨大，连特西人的光翼舰与其相比，渺小的就像是成年蛮牛身旁的小土狗。

　　体形最为巨大的主战虚空飞舰后方，整整齐齐排列着两排苗条纤瘦的战列虚空飞舰，它们只有主战虚空飞舰的十二分之一大小，仅仅比光翼舰大上一圈，虽然个头小一些，但是攻击力却不容小觑。

　　一门1000毫米口径的超级电磁轨道主炮与舰身合为一体，黑洞洞的炮口位于舰艏中央，直指前方，发射机构由两条电磁加速轨道组成，虚空中没有风阻，因此不需要自旋效果，使发射机构得以简化了不少，舰体左右两侧各有三座三联装400毫米口径电磁轨道炮，同样是双轨设计，上下两侧分别装载有大功率高能激光炮和四组八联装导弹发射舱，诸多重武器将战列虚空舰武装到牙齿，再加上厚达500毫米，附加了防御性法术阵的舰体装甲，即使正面硬刚海洋战列舰，也是秒秒钟吊打的节奏。

　　那些天外异族绝不会甘心连接苍穹世界的空间裂隙被转移或关闭，必然会全力阻止，因此这些半遥控半智能的战列虚空飞舰是“光环”计划进入最后实施阶段的重要保障。

　　在战列虚空飞舰后方还有少量体型更小的通信舰和补给舰，作为战场辅助职能，前者负责虚空战场的重要通信中继节点，后者自带机械臂，能够为战列虚空飞舰快速更换弹舱，重新恢复攻击力。

　　听到摩黛情不自禁发出的惊讶，陪同她一起来到地面空天港的齐菲点了点头，指着两人前方的虚空飞舰集群，说道：“没错，这些虚空飞舰已经全部准备完毕，今天就是我们改变苍穹世界命运的一刻，行动代号‘光环降临’！请下令起飞吧！陛下！”

　　一支无线麦克风送到了女皇陛下面前，附近有四颗“巫妖之眼”正通过不同的角度将两人拍摄进去，这是一个具有历史纪念性意义的仪式。

　　“我？！”

　　斯兰帝国的女皇陛下睁大了美目，当即指了指自己，满脸难以置信。

　　如此殊荣不应该是属于齐菲，或者是莫林吗？他们为了“光环”计划付出了很多，甚至连性命都差点儿搭上。

　　摩黛当然十分清楚能够下令运载着成品“光环”的虚空飞舰集群升空前往苍穹外终结天外异族“撒加利”入侵，这个堪称伟大的功绩足以让苍穹星的所有智慧种族永远传颂，也会使她在人族世界的威望，甚至所有智慧种族中间上升到一个前所未有的高度。

　　“没错！～不要有任何顾虑，我们这次必定会成功！”

　　耗费心血筹备“光环”计划，时至今日的执行阶段，齐菲心情格外放松，她根本不在乎什么所谓的虚名。

　　苍穹星的荣耀对于一个地球人来说，根本没什么卵用，倒不如做个顺水人情，让摩黛平白得这个便宜，一个心向自家男人的女皇，其中好处根本不需要用言语多说。

　　其实龙王也是可以的宣布升空，但它毕竟不是人族，齐菲也没有肥水白流外族田的打算。

　　“可是，不如让莫林来吧！”

　　摩黛却并没有因为齐菲的话而狂喜，反而神情有些恍惚，仿佛自己正在作梦，她第一时间想到了莫林，条件反射般愿意与他共享这份荣耀。

　　“他在旗舰，有更重要的事情做！”

　　齐菲耸了耸肩膀，指挥发动“光环”的作战行动的荣耀甚至更大，对林默来说，恰好合适。

　　突如其来的惊讶和惊喜影响到了这位素来英明睿智女皇的反应与思考能力，不过她的反应却让前者更加满意。

　　木头的“感情投资”完全是值得的，虽然这听起来有些太过于荒诞不羁，可是对于一个现代社会的都市妹子来说，几乎是理所当然的，现代人类原本就有一些功利主义，如果公私兼备自然是再合适不过。

　　“好吧！～”

　　接过齐菲递过来的麦克风，摩黛愿意接受这份荣耀，她正准备大声宣布，突然转过头道：“要不让莎莉，梅莉朵尔，还有你，我们一起来宣布？”

　　“……”齐菲翻了个白眼，都什么时候了，还在惦记这个，说道：“她们都忙着呢！赶紧吧！如果可以的话，说些动员和鼓励的话，喊几句口号，早点弄完，早点回家吃饭，艾莉克希娅今天准备了大餐！”

　　自从听说光头美厨娘艾莉克希娅救了林默，使“她”在糯香街78号大宅里的地位骤升，作为回报，齐菲原本打算让她脱离女仆身份，然而这个妹子却醉心于厨房，死活不肯卸下厨娘的工作，但是“她”在女仆们心目中的地位却已经与诸多女主人没有任何分别。

　　救下莫林大人的功劳实在是太大了，艾莉克希娅在大宅中的地位变化完全是理所当然。

　　不过齐菲明显没有把宣布升空出击这一个具有历史性意义的重要时刻当回事，在她眼里，甚至没有丰盛的晚餐更重要。

　　“回家吃饭？！”

　　思维与对方完全不同步的摩黛女皇嘴角抽了抽，主持虚空飞舰集群升空的荣耀甚至还不及糯香街78号的一顿饭菜，简直让人无法相信。

　　不过……貌似糯香街78号的大餐确实让人期待的很，曾经借过多次床的女皇陛下似乎能够理解。

　　没有谁能够抵挡糯香街78号大餐的征服，女皇不例外，神种“撒加利”不例外，更不用说其他人了。

　　表情呆滞了两三秒，摩黛终于回过神来，现在并不是考虑大餐的时候，还有更重要的事情等着她去做。

　　“好吧！～”

　　杀伐果断的女皇范儿立时气势高涨，充满威严的声音通过摩黛手中的麦克风化作无线电传向四面八方，从主战虚空飞舰，通信舰和补给舰内部各个角落的喇叭里传了出来。

　　“我，摩黛，不仅仅是斯兰帝国的女皇，同样也是人族的一员，智慧种族的一员，苍穹星的众生之一，天外异族妄图侵占我们的家园，奴役甚至以众生为食，十万年前那场浩劫的阴影仍未散去，只要苍穹外那道空间裂隙仍在，不论是现在的我们，还是未来的子子孙孙，都将面临着身死族灭，被奴役，被吞食，被断绝文明传承的危险，告诉我！你们愿意永远沉沦直至走向灭亡吗？”

　　摩黛挥舞着白嫩的拳头，立时引起了地面空天港所有智慧种族不约而同的一致反应。

　　在虚空飞舰内部，有人族，有巨龙族，有魔族，有蛮族，有幽夜族，有妖岩族，有魔兽，也有妖兽，甚至还有一些不怕死的地下世界种族，哪怕明知道一旦来到地表世界就会有很大的可能性无法活着回去，也要拼死与天外异族决一死战。

　　“不！～”

　　“决不！”

　　整个空天港的气氛当场被这位人族国度女皇的几句话引爆！

　　“‘光环’计划将是我们苍穹星所有智慧种族联手携力向‘撒加利’一族所作出的最大反击或许也是最后的反击！告诉我！你们会害怕吗？”

　　“不！！”

　　各个智慧种族呐喊声和咆哮声越发整齐如一。

　　“即将踏上战场的勇士们！不论你们是人族，巨龙族，还是兽族和魔族，作为苍穹星众生的一分子，这一战代表了我们苍穹星的未来！请各位全力以赴，杀出一个和平的世界来！神灵与你们同在！”

　　“杀！～杀！～杀！～”

　　惊人一致的声嘶力竭，所有参战的智慧种族们发出生命中最为炽烈的声音，将空天港内气氛再次推向一个新的高潮！

　　不得不说，摩黛登陆成为斯兰帝国的女皇，对于心态掌控和调节气氛的手段越来越娴熟自如，当场将所有智慧种族内心深处的战意，完全毫无保留的激发出来。

　　让这位女皇陛下作行动宣言绝对是一个正确的选择，齐菲暗中点了点头，若是换作她自己，未必能够比对方做的更好。

　　“出发！～”

　　摩黛一声大喝，整个空天港骤然列了下来，然而暗中酝酿的气势却不减反增，就像海平面下即将爆发的核弹头，带着无穷的战意和愤怒即将杀上苍穹外的虚空，让那些凶残的天外异族尝尝苍穹世界众生的愤怒。

　　一阵阵强烈的元素系能量波动和震耳欲聋的激烈爆炸轰鸣在空天港内回荡，以SEG单元和土系重力法术阵联手组成的升空动力系统，再配合脉冲爆震引擎，推动着这些庞然大物就像羽毛一般轻盈的离开地面，依照序列相继升向天空。

　　一时间，圣炎之阳洒下的耀眼阳光都被这群遮天蔽日的虚空舰队所挡住，地面上的阴影几乎连成了一片，只有偶尔几道金色的光柱顺着舰队内部的空隙投射下来，就像连绵成片的黑云，压在空天港上空。


第1582章 深空之战

　　地面上的智慧种族在虚空飞舰群升空的第一时间，便感受到了一种无法用言语来形容的莫名压力，这股压力并非源自于心理错觉，反而是真实存在的。

　　虚空飞舰的重要动力源之二，SEG单元和土系法术阵能够对附近一定范围内的万有引力产生一些影响，使得不少智慧种族感到自己的身体莫名一沉，仿佛平空增加了十分之一的重量。

　　直到规模庞大的虚空舰队集体垂直上升到距离地面五百米高度，这股异常的重力变化这才渐渐消失，当地面上的万有引力完全恢复正常时，舰队已经在千米开外。

　　“迎角5度，苍穹内最大速度20马赫，加力每秒0.1%，航线贴合黄道线！”

　　作为旗舰的主战虚空飞舰“皇家号”指挥舱内，林默作为联合指挥部执行“光环”计划最后一个阶段的总指挥官，向全体舰队发布了正式的飞行指令。

　　自从女皇摩黛陛下宣布升空后，后面的飞行和作战指挥完全由他接手和负责。

　　以丰富的构装战斗飞行器作战经验和虚空飞行经验，林默几乎是当仁不让的唯一指挥官人选，没有哪个智慧种能够替代他指挥这种规模的战斗，更何况他（它）根本找不到齐菲这样的土豪赞助商和李家姐妹那样的优秀参谋人员。

　　“迎角5度，目标速度20马赫，每秒加力0.1%，保持编队！执行倒计时，10，9，8，7……2，1，0！开始！”

　　经过上百次演练，指挥厅内的女仆们将林默的命令通过文字和语音传送了出去，整个舰队的主要通信频道内回荡着她们的声音。

　　倒计时十秒可以作为缓冲时间和误差修正，便于整支舰队行动统一，那些无人驾驭，处于遥控模式的战列虚空飞舰则反应统一和灵敏的多，在接到旗舰和分舰的指令第一时间，便进入了状态。

　　轰！～

　　舰艏以微不可察的角度轻轻抬起，尽管每秒加力输出功率仅有0.1%的增幅，但是所有人都在同一时间感受到了来自于脚下的震颤以及身体微微往后倾斜，不得不单脚往后半步以抵挡这股加速度带来的影响。

　　“左翼战列虚空飞舰大队进入加力状态！一切正常！”

　　“右翼战列虚空飞舰大队进入加力状态！一切正常！”

　　“2号舰‘龙骑军团号’一切正常！”

　　“3号舰‘飞龙军团号’一切正常！”

　　“4号舰‘雷雀军团号’一切正常！”

　　……

　　一艘艘载人战舰相继传回了首次正式编队飞行的报告，虽然看起来十分繁琐，可是作为虚空舰队，细致到每一步的指令，完全是对舰载智慧种和整个编队安全的负责。

　　几乎每隔一刻钟，不论是否载人，所有的虚空飞舰都会对自己的硬件和软件系统做一次自检，以便于一旦发生问题就能够迅速补救，以免造成不必要的损失。

　　每秒加力0.1%，意味着略多于一刻钟的时间后，整支虚空舰队的速度才会提升一倍，在大气层厚度远远超过地球的苍穹星内部，稳定的飞行状态有助于所有载人飞舰内的智慧种们能够迅速适应苍穹内飞行和进入虚空后的变化。

　　毕竟即使在地球文明，想要培养出一位能够踏上并适应太空环境的航天员，不是一件容易的事情，曾经经历过这种体验的联合指挥部总指挥，人族世界斯兰帝国皇家龙骑军团的龙骑将大人最有发言权。

　　来自于指挥舱一隅的李家姐妹给林默发来了私聊短信，后者从善如流的以自己名义继续发布命令：“联系天外战场，连线矩阵防御系统，观察空间裂隙的当前状态，对‘撒加利’出现的可能性作出预估，我需要一份报告。”

　　自始至终都是林默一个人在下令，他在整支虚空飞舰编队内部的权威随着这一条条充满自信和运筹帷幄的命令在无形中不断提升着。

　　“报告，空间裂隙于1分钟前出现一群‘撒加利’，构成约为15只皇种，64只王种，221将种和4356只兵种，是一次F55级的入侵。”

　　女仆的报告精练而干脆。

　　根据天外异族的历次入侵数据，李慕心和李慕冰两姐妹将对方的入侵数量及构成情况，专门设计出一份威胁等级标准，根据26个英文字母划分出26个大等级。

　　除了Z级是不可预计的未知外，从Y到A级，入侵威胁程度越来越高，后面的数字则为数量评估参考。

　　一旦威胁等级达到E级，便意味着接下来的阻击战斗将可能会有天位至尊陨落，必须派出足够数量的至尊才能够将这种威胁无限降低。

　　如果是C级威胁程度以上，则必然会有天位至尊陨落，这样的代价对于驻守天外战场的各族至尊和整个苍穹世界来说，意味着极其巨大的损失。

　　“威胁等级就差一级啊！这些‘撒加利’究竟是怎么实现跨位面通信的？”

　　林默的眉毛轻轻一跳，与这些天外异族打了十万年的交道，苍穹星的智慧种族对“撒加利”的了解依然存在许多不可知的盲点和空白。

　　F55级的入侵威胁等级意味着虚空中那道空间裂隙所连通的对面那个世界已经察觉到虚空飞舰的升空和目的，并且作出了最正确的反应。

　　“‘撒加利’在5分钟内再次派出同等或接近规模的队伍概率为17%，半小时内为45%，1小时内为83%，8小时内为91%，12小时内为99%，24小时内为100%！”

　　自从听说了“撒加利”和天外战场这两个特殊名词开始，李慕心和李慕冰就在刻意收集相关的情报，时至今日已经各累出大量的珍贵数量，可以帮助她俩作出尽可能接近真相的推断。

　　不过林默很快将注意力转移了回来，现在可并不是思考技术性问题的好时候，他还有更重要的事情要做，当即开口道：“激光炮矩阵防御系统发动拦截攻击，有必要时引爆战术中子弹，天外战场上的各族至尊待命，在虚空舰队抵达前，不能让它们突破矩阵系统。”

　　此时此刻他得到的权限，却是连天外战场上的各族天位至尊都能够调动，事实上不仅仅如此，苍穹内的所有智慧包括了大部分成年银龙，整支金系龙族和相当数量的各族地位强者，都在这十艘主战虚空飞舰的内舱待命，随时准备跟天外异族拼命。

　　巨龙族派出了自己最能打的龙种，由两支龙种的族长和龙王伊格费斯罗亲自带队出战，参与到这场关系到苍穹星未来命运的战争中。

　　通过无线电波，“皇家号”主战虚空飞舰的命令迅速传到前哨小行星天体上。

　　虚空舰队还没有脱离大气层，不论是机动力，还是战斗力都无法发挥到最大，尤其是在突破电离层时将是舰队最脆弱的时候，哪怕是无人驾驭的战列虚空飞舰也不例外，炽烈的电浆环境会屏蔽无线电信号，自动进入智能状态的战列虚空飞舰反应将会慢上一拍。

　　在与天外异族的战争中，任何大意和反应迟钝都会造成非常严重的损失，甚至是致命性的后果。

　　不过林默并没有调整之前的飞行指令，让虚空舰队依然保持着原本的加力增幅和航线不变，预计在脱离电离层后，以第二宇宙速度绕过苍穹星近地轨道半圈，然后逼近空间裂隙。

　　舰队的真正使命不是战斗，而是守护“光环”组装成形，坚持到它能够成功控制住整道空间裂隙，将“撒加利”所在的位面世界彻底“屏蔽”，同时链接到一个相对“安全”的世界，最终完成整个“光环”计划，使苍穹星彻底摆脱天外异族的威胁和窥觑。

　　在雷达显示屏幕上面，一个个带着通信器主动定位信号源的天位至尊们脱离了天外战场上最重要的基地和防线，前哨小行星基地，倾巢而出地扑向激光炮矩阵防御系统。

　　李家姐妹在做出“撒加利”将在短时间内再次发动入侵的预判没多久，天外战场上随即发出第二起入侵警告，这个时候距离这对双胞胎姐妹的预警才堪堪过去3分11秒，精准的犹如预言一般。

　　从一级到九级，总共6132套激光炮连续发动齐射和局部集火，重点打击那些最具威胁的神种和王种，在以往的入侵中，这两个等级的“撒加利”对激光炮矩阵防御系统的破坏力最大，数量往往最多的兵种反而没有多少威胁，只要被锁定，一炮就死，绝无幸免。

　　一道道肉眼难见的激光束划过虚空，只有触及一些颗粒物质或击中“撒加利”寄体生物时才会呈现出自己的颜色，耀眼的赤红色在虚空中频频爆发，不少“撒加利”在第一时间被密集的激光束给打飘了，循着惯性继续往前漂移，或者失控的互相撞向。

　　寄体死亡，“撒加利”本体自然也不会好到哪里去，除非附近有可供大伤元气转移寄生的合适生物，否则就只能眼睁睁的走向生命尽头，什么也做不了，只有那些当场被激光束击中本体的“撒加利”才是最幸运的，不需要接受那种难以想像的折磨。


第1583章 分秒必争

　　代表死亡的赤红色光束在虚空中乍闪即逝，时不时爆起一团耀眼的致命火花，一只又一只兵种“撒加利”被轻而易举的贯穿身体，余势未减的身躯转眼间变成了一具具尸体。

　　经过数次升级改进后，列阵于空间裂隙正对面的矩阵防御系统每一门激光炮杀伤威力都足以杀死绝大多数将种“撒加利”。

　　轻盈伸展的三对光翼无时无刻汲取着虚空中的各种元素系能量，源源不断转化并输八晶能块储备起来，使当前投入使用的激光炮火力持续远远超过最初代成品的百倍以上。

　　短短五分钟时间，虚空舰队升空后，“撒加利”一族发起的第一波F55级入侵几乎被歼灭大半，4356只兵种全部变成了在虚空中漂浮的尸体，221只将种剩下了不到10只，王种和皇种不到最初的一半。

　　面对矩阵防御系统超过千门激光炮的精准齐射打击，就算是皇种也一样吃不了兜着走。

　　事实上一旦超过十门激光炮集火，攻击力不啻于十只将种同时围攻，王种“撒加利”都会有当场被杀死的危险，若是被连续击中，更加难以幸免。

　　攻击力越来越强大的激光炮矩阵防御系统就像铜墙铁壁一般阻拦在空间裂隙前方，成为一条非常重要的防线，在很大程度上降低了驻守于前哨小行星天体的各族天位至尊不少作战压力。

　　即便被“撒加利”们付出巨大伤亡代价强行突破激光炮矩阵防御系统，能够侥幸冲向苍穹星的残兵败将依然无法突破天位至尊们的拦截，更何况还有多枚战术中子弹随时待命压阵。

　　这些拦截手段使得“撒加利”一族潜入苍穹世界的数量一下子降到了历史最低谷，甚至在连续半年内，都没有一只“撒加利”能够成功突入苍穹内。

　　第一波F55级入侵还没等靠近矩阵防御系统的激光炮群就被打得只剩下小猫两三只，然而一波未平，一波又起，第二波F74级入侵已经前仆后继的发动决死冲击。

　　就在这个时候，吞噬了所有光线，仿佛无穷无尽黑暗的空间裂隙深处再次冒出第三批“撒加利”，数量甚至更多于前两批。

　　李家姐妹向林默和全体虚空舰队发出的警告与现实几乎惊人的一致。

　　前哨小行星天体上的天位至尊们全体倾巢而出，来自于虚空舰队的命令恰到好处，当他（们）还没有抵近矩阵防御系统时，已经有部分激光炮位被源源不断迎面猛扑过来的“撒加利”们给突破。

　　射空了最后应急的八枚近距格斗导弹，攻击频率不足以杀死近前每一只“撒加利”的激光炮很快被这些疯狂的寄体怪兽拆成了碎片。

　　“你们是对的！那些寄生种在试图反扑！”

　　仍然在大气层内，冷静镇定地按照原计划逐渐脱离引力圈的林默通过单独指向李家姐妹专属通信频道传过话。

　　幸亏她俩提醒的早，不然天外战场上的至尊们非被突如其来的“撒加利”们波次突击给打得措手不及。

　　若是让这些寄生种趁机冲入苍穹内，偷偷潜伏起来积蓄力量事小，如果将目标放在仍未脱离大气圈的虚空舰队身上，意味着整支舰队会遭遇到不小的麻烦。

　　无论是机动力，还是主要攻击武器，大型主战虚空飞舰和战列虚空飞舰都是针对虚空环境而设计出来，若是在大气圈内，战斗力将会大打折扣，别的且不说，仅仅是定向能类武器，就会出现衍射误差和射距损耗等问题。

　　“正式战斗还没有开始！我们现在唯一能够做的，就是等！希望至尊们能够抵挡住那些‘撒加利’！这样即使出现什么意外，我们的压力也能够少一些。”

　　趁着和妹妹不断计算与推理的空档，李慕心回复了林默的话，别看天外战场上已经打的如火如荼，然而在她看来，只不过是天外异族的一次次试探而已，激光炮矩阵防御系统根本没可能完全阻挡住这些可怕的物种侵袭。

　　“姐妹，第四批出现了！E31级，比刚才减少5秒钟！”

　　正在忙碌的李慕冰收到了新的预警，在她面前的统计数据开始飞快修改着，为下一次评估提供重要参考依据。

　　添油战术？！

　　李慕心皱了皱眉头，狡猾的“撒加利”一族并没有多少创造力，让它们想出如此高明的战术，恐怕多半是巧合。

　　即便是这样，也足以让坚守在天外战场上的各族天位至尊们疲于应付，希望他（们）能够提前意识到接下来的战斗将会越来越艰苦。

　　“各单位注意！火控系统开始预热，舰队将于21分钟后正式脱离电离层。”

　　林默的这个命令并非来自于李家姐妹的建议，而是完全出自于他个人对战场局势发展的预估。

　　不约而同的，他和李慕心同时想到了添油战术。

　　这是一把双刃剑，就像不断添油一样，某方不断派出军队，要么一波波冲击成功削弱并调开对手的防线，最后直捣龙，要么弄巧成拙把一批批有生力量白白消耗在没有意义的攻坚战中，毕竟在攻守之战中，守方总是能够借着地利以逸待劳。

　　虚空舰队的主战场不是大气圈内，但是林默却把形势看得很快，提前做出了防备。

　　双方都在争分夺秒，来自于苍穹下的虚空舰队正在稳定加速，一点点脱离大气圈，而从空间裂隙内冲出来的“撒加利”却悍不畏死的冲击着苍穹世界的防线，或许它们正是打着将虚空舰队拦截在大气圈内的主意。

　　高手过照，失之毫厘，便有性命之忧，更何况还是对虚空舰队明显不利的大气圈内环境。

　　为了保证“光环”计划最后一步完美执行，不论是林默，还是李家姐妹，都在努力使整支舰队的战斗力能够以最完整的状态接近空间裂隙，以保证得到尽可能最高的成功概率。

　　激光炮矩阵防御系统损失7%，第一批F55级全部歼灭，第二批F74级伤亡超过63%，第三批E31级损失1%，每隔一段时间，负责监控战场现状的女仆便向林默通报战况数据。

　　似乎随着时间推移，不断从空间裂隙内涌出来的“撒加利”数量越来越多，损失也越来越小。

　　“姐姐！～小行星基地转交战术中子弹引爆权限！”

　　李慕冰忽然姐姐李慕冰望去，目光中带着“接受吗？”这样的意味。

　　李慕心的手莫名颤抖了一下，她朝着指挥舱中央的林默看了一眼，长长叹了一口气，说道：“接收权限，不要告诉林默！”

　　李慕冰歪了歪脑袋，姐姐的语气很奇怪，不过姐妹连心，她仅仅疑惑了两三秒便很快明白过来。

　　“好！”

　　在天外战场上，苍穹世界的至尊们已经与突破矩阵防御系统的“撒加利”们厮杀在一起。

　　一旦出现至尊们无法拦截大部分“撒加利”的凶险局面，作为最强也是最后杀手锏的战术中子弹将会不分敌我，无差别的大范围屠戮，连神种“撒加利”都差一点送了性命，更何况是神种等级以下和苍穹世界的至尊们。

　　留在前哨小行星基地的非战斗类至尊们多半是下不了手，遂将决定权移交给了主战虚空飞舰内的李慕心和李慕冰两姐妹，或者还有征询林默的意思。

　　只不过李慕心却中途拦截了下来，她同样怕林默一时心软，宁可自己来做这个恶人。

　　作为虚空舰队的总指挥，需要伟光正形像进一步巩固权威，一些背负骂名的阴暗事情则必须有人来主动承担。

　　李慕心和李慕冰两姐妹决定由她俩来背下这口黑锅。

　　装载在小行星天体表面的战术中子弹发射器已经处于待命状态，随时可以发射。

　　相应的引爆解锁操作也到了最后一步，只需要设定好引爆区域，输入最终解锁密码，点下发射按键，就能够完成战术中子弹这个大杀器的最后发射过程。

　　一头妖兽至尊终于抵挡不住十余只皇种和上百只王种的疯狂围攻，在虚空中发出无声的咆哮，倾刻间被“撒加利”们淹没，除了飞向四面八方，难以分辨敌我的血肉碎片，再也看不到这头妖兽的身影。

　　甚至连自爆都来不及，这位至尊大人就被当场分尸，随身携带的通信器同时被摧毁，失去了连线信号后，这个令人悲痛的消息很快得到了确认。

　　天位至尊阵亡1，妖兽族，银线猊族，班加达，天位一阶……

　　更多的信息相继展示出来，然而资料表却呈现出不祥的灰色。

　　天位至尊们的通信频道内一片混乱，甫一接触战场，他（它）们便陷入了苦战。

　　E级入侵将会造成天位至尊伤亡，这份威胁等级划分标准惊人的准确，第三批开始，从空间裂隙内冲出来的“撒加利”群体清一色都是E级以上，并且随后的数字在不断攀升。

　　如果这样的入侵规模依然持续下去，恐怕将不仅仅是天外异族的添油战术，而是十万年前那场大规模入侵浩劫的再一次重演。


第1584章 “撒加利”的大巧不工

　　“林默，必须加速！～”

　　李慕心虽然没有办法猜到“撒加利”族群的真正想法，但是她依然将接下来的局面往更坏处去考虑。

　　“为什么？”

　　林默和李慕心所站的立场并不一样，他擅长于倾向于战术层面分析问题，而后者总是基于战略层面思考。

　　因此负责情报和参谋的李家姐妹不断给他提供各种各样的建议，使战术方面不断朝着更为重要的战略目标靠拢，避免出现赢了战斗，却输掉整场战争的遗憾，这样的案例在地球文明现今人类历史上并不缺少。

　　现今人类虽然成功破坏了朗基努斯长枪引动的空间门，却让第三纪元文明侵占了大洋洲，这便是典型的赢了局部战争，却输了战略全局的困窘境地。

　　“计划赶不上变化！那些至尊也许挡不住‘撒加利’的冲击！”李慕心在说话间，突然想到了更多，说道：“没错，这是早有预谋，‘撒加利’一族用十万年的时间来麻痹苍穹星的智慧种，就像温水煮青蛙，现在是最终发动的时候！”当“光环”遭遇全面入侵，还真是有些命运弄人的意味。

　　来自于空间裂隙另一个世界不温不火的袭扰确实让驻守在天外战场上的各族天位至尊们放松了警惕，随着岁月变迁，现在这些天位至尊已经不再是十万年前从“撒加利”一族手中夺回苍穹世界所有权的英雄前辈，对于几近末日的浩劫时期，苍穹下众生异常惨烈的抵抗与反击，两者完全不可同日而语。

　　在李慕心看来，一直习惯了时不时与天外异族打上几场象征性“友谊赛”的各族天位至尊根本无法适应真正的战争。

　　残酷的战争不是拳击场上的回合制，早已经适应了某种回合制战斗方式的至尊们骤然遭遇如同狂风暴雨般令人无法喘息的疯狂进攻，在短时间内多半无法及时调整过来。

　　“加力增幅提升到3%！SEG单元全功率输出！”

　　林默并没有犹豫太久，当机立断的做出了选择。

　　“加力增幅3%！～SEG单元100%全功率！”

　　女仆们将他的命令修正成为标准的格式传送了出去。

　　别看与最初的0.1%加力增幅相比，3%依然是一个微不足道的数字，但是实际上虚空舰队的加速度却足足飚升了近30倍！

　　然而虚空飞舰们却要抵抗来自于苍穹星、青珀和白露双月、圣炎之阳，甚至还有天外战场上那颗作为前哨基地的小行星天体质量引力干扰，尤其是距离地面越来越远，原本受苍穹星引力圈保护随之变小，舰体不得不需要面对虚空中的诸多引力场相互影响，勉强仰起舰艏，在“力场暗流”汹涌的恶劣环境，努力挣脱苍穹星引力圈的束缚，冲向无边无际的虚空。

　　虚空飞舰舱内所有智慧种不约而同的感受到了一股巨大力量席卷过自己的身体，他（它）竭力控制着自己的身体，以免变作滚地葫芦朝着舰尾方向翻滚。

　　如果不是舱内甲板提前启动了重力法术阵，形成独立的人工重力环境，否则单单是突如其来的内部撞击就足以让许多智慧种和舰体受到少许损伤。

　　虚空飞舰编队承载的所有智慧种族等阶都在人位七阶以上，即使是看似柔弱的人族女仆也不例外，轻而易举的扛过了加速过载，实际上最为脆弱的李慕心和李慕冰两姐妹处于高阶炼金法器和强者的保护下，双双安然无恙。

　　时间！在此时此刻变得无比珍贵。

　　至尊们需要时间，天外异族同样也需要时间，携带着“光环”组件的虚空舰队更加需要时间，三方围绕着寸金难换的时间全力以赴。

　　5分钟倒计时！

　　指挥舱内的大屏幕上，突破电离层的时间再次刷新，由原来的18分钟变成了5分钟，计划赶不上变化，“撒加利”一族的疯狂迫使林默不得不作出抉择，使舰队面临更加严酷的性能挑战。

　　在虚空中，任何一丝意料之外的冒险都意味着生命受到威胁。

　　加速而造成的轻微震颤渐渐平复，舰体重新进入到一个新的均速状态，虚空舰队此时的距地高度与电离层越来越近。

　　一旦突破电离层，进入大气圈的外层，虚空舰队不仅可以激活磁等离子体引擎，使速度再次提升一个台阶，同时舰载激光炮，电磁轨道炮和导弹等武器终于有机会发挥出百分之一百的作战效能。

　　天外战场上的战斗已经陷入了白热化，正如李慕心和李慕冰两姐妹所猜测的那样，一批又一批“撒加利”从空间裂隙内冲了出来，顶着越来越少的激光束向苍穹星冲击，悬浮在虚空中的激光炮不断被摧毁，整张矩阵拦截大网开始摇摇欲坠。

　　这就是全面入侵，不止是阻止“光环”计划那么简单。

　　“撒加利”一族颇有自知之明，它们并没有任何策略，却十分清楚在绝对的实力面前，一切计谋都是纸老虎。

　　若是一举击溃天外战场上的苍穹世界本土至尊防线，直接将爪牙伸进苍穹内，占领这颗生机勃勃的星球，那么所谓的“光环”计划无论成功也好，失败也罢，都已经无济于事，再也没有办法阻止这些凶残的寄生种将苍穹星变成自己的采食场和殖民星球。

　　激光炮一旦失去信号，便被判定损失，因此激光炮矩阵防御系统损失41%，这道防线已经被撕开一个巨大的口子，为数众多的“撒加利”趁机鱼贯而入。

　　然而天位至尊们的战损逐渐开始增加。

　　从双方甫一接触到现在，陷入白热化战斗使苍穹世界这一方在短短数分钟内损失了四位至尊，这几乎是前所未有的巨大伤亡。

　　但凡只要还剩下一口气，这些至尊大人依然会不管不顾的战斗至生命中最后一刻。

　　这是一种无法用言语来形容的强烈使命感与责任感，使这些不分智慧种族的天位至尊们视死如归，寸步不退的与这些凶残寄生种族决一死战。

　　身后是他（它）们唯一的家园，所有得到神灵祝福的智慧种族都有义务保卫自己的家园，不辜负已经长眠于地下的神灵赐予生命的巨大期望。

　　战死在天外战场上是他（它）们的荣耀，无怨无悔，天位自爆的璀璨耀眼光芒代表了苍穹世界最为炽烈的愤怒和呐喊。

　　以往地位超然，实力强横的天位至尊们接连陨落，变成了战陨统计的冰冷数字，出现在天外战场的“撒加利”入侵威胁等级已经上升到了D级，即使是天位至尊也难以幸免陨落的命运。

　　种族生死存亡之战的残酷性就像一幅异乎寻常惨烈的修罗画卷展现在苍穹世界众生的眼前。

　　节气系列卫星，激光炮矩阵防御系统，“巫妖之眼”将一幅幅画面自动剪辑并拼接起来，变成高清晰多媒体数据流传送向苍穹内众多仿佛嗷嗷待哺的天线锅，经过数字调制后从一台又一台原产于地球文明的大屏幕液晶电视机屏幕上播放出来。

　　深邃虚空中的激烈战斗，代表了死亡的光芒爆发，正在努力冲破苍穹的虚空舰队，无一不代表了苍穹世界众生的意志，所有的芸芸众生要对天外异族“撒加利”说“不！”

　　人族，羽族，幽夜族，魔族，蛮族，巨龙族，各个妖兽部落，魔兽部，但凡有液晶电视机的地方，就像八十年代的中国，一台黑白电视机前都能硬生生挤成满座的电影院，哪怕看不到画面，附近的智慧种族依然要求开到最大声，听个耳瘾也好。

　　人族世界Dragoon广播电台的四个频道学习了央视范儿，第一时间对虚空舰队升空和天外战场的战况作出全频段统一实况播报。

　　“要加油啊！”

　　“一定要赢！～”

　　“至尊大人们坚持住！杀光所有的‘撒加利’！”

　　“虚空舰队，人族的炼金术文明已经达到这种程度了吗？替我们干掉那些该死的寄生种。”

　　“天外异族的入侵开始了！我们逃不掉的！”

　　“反抗！它们敢来，我们就敢杀！绝不屈伏！决不！～”

　　电视机前，收音机前，Dragoon魔动工业遍布大半个苍穹星洲陆的办事处大街，所有的智慧种族无不放下了手中的活计，连战火纷飞的重阳洲，魔族与兽族不约而同的鸣金收兵，整个战线上人影全无，关系到整个苍穹星的生死存亡之战，它们争夺一块大陆统治权的小小种族战争立刻就变得不值一提。

　　“有‘撒加利’冲过来了！2只皇种，15只王种！”

　　负责观察天外战场的女仆小组很快发现了几个被标记的特殊光标正冲着虚空舰队，飞快接近。

　　接近的“撒加利”小群体里面将种和兵种一个都没有，事实上在天外战场的厮杀中，这两个等级的“撒加利”往往充作挡箭牌和炮灰，因此是死的最快最多的。

　　……


第1585章 支援天外战场

　　“它们已经发现了我们的意图！”

　　李慕心第一时间与林默沟通了意见，她和妹妹充当着他的智囊团。

　　“这么多虚空飞舰，想不注意到都难，命令银龙族A113排出击！消灭这些漏网之鱼，结束战斗后返回。”

　　仅仅是2只皇种和15只王种“撒加利”，并不值得林默太过于重视，虚空舰队承载的各个智慧种族战斗力连神种“撒加利”都不能小觑，更何况只是区区几只小杂鱼。

　　在真正的战争中，连天位至尊都会陨落，皇种“撒加利”也自然而然的变成了不受重视的杂鱼。

　　“银龙族A113排奉命出击！”

　　位于2号舰“龙骑军团号”的舰载舱内，一支整装待发的空间系银龙消失在银光中。

　　在下一秒，顶盔贯甲的它们出现在虚空中，拦在了那些狼狈不堪的“撒加利”前方。

　　“攻击！～”

　　银龙排长在通信频道内发出一声咆哮，率先张开龙口，喷出一团由无数细碎空间刃组成的虚空风暴球。

　　两头皇种“撒加利”被12头成年银龙拖住，其余的15只王种“撒加利”则被另外18头银龙围杀。

　　王种根本不是成年银龙的对手，短短数息的功夫就被砍瓜切菜般大卸八块，仅存的两只皇种更加不是30头银龙组成的作战排对手，甚至没来得及坚持更久，同样被银龙们击杀。

　　“A113排结束战斗，请求支援天外战场！”

　　银龙排长望向远处如火如荼的天外战场，有些按捺不住心中的战意。

　　“请求驳回，立刻返回！～”

　　林默的命令不容拒绝。

　　让银龙出战是为了速战速决，却不是让它们去支援天位至尊们，尽管空间系银龙的战斗力强大，能够让天外战场上的当前战况立刻发生有利于苍穹世界的变化，但是整个“光环”计划更需要银龙们的天赋能力，所以每一分力量都不能平白浪费。

　　“遵命！”

　　银龙排长只得选择服从，这是龙王的授权，换作其他时候，它才不会在乎对方的命令。

　　轻而易举小试牛刀的A113排通过次相位跳跃，重返“龙骑军团号”主战虚空飞舰。

　　“林默，天外战场需要支援！”

　　李慕心的声音适时传来，随着天外战场上的局势变化没有一丝意外地印证了姐妹俩的推断，她已经大致掌握到整个战况的节奏。

　　“撒加利”有它们的张良计，“暗夜”的双子星自然也有自己的过墙梯。

　　“明白！”林默从善如流的接受了建议，继续发布命令道：“金系龙族K25，K26，K27和K28连队出击，由空间系银龙族A115排携带跳跃，支援天外战场，抵达后，A115排即刻返回。”

　　联合指挥部麾下的正式主战部队编制并不复杂，巨龙族根据元素系天赋划分为A到K的特定首编号，例如A对应空间系，K对应金系，例如B对应火系，C对应土系，D对应暗系，E对应光系等。

　　首编号后面的数字代表了营连排，像A115排，意味着空间系第一营第一连第一排，根据三三制规则，1-9的数字序列恰好符合三三制，至于排以下的三个班组并不作特殊规定。

　　2号舰“龙骑军团号”主战虚空飞舰内舱一隅，银光不仅笼罩了30头银龙，还将数百头金系巨龙一齐覆盖了进去。

　　连续两三个次相位跳跃，A115排的空间系银龙出现在天外战场上，从消散的银色光雾中甫一现身的四支连队，共360头金系巨龙毫不迟疑的杀进战场，它们就像一支生力军，很快改变了战场上的局面，不再有漏网之鱼能够侥幸扑向苍穹星，并且试图阻击虚空舰队的破空冲刺。

　　“即将进入电离层！无线电通信中断倒计时4，3，2，1！无线电被迫静默，激光通信建立成功！恢复通信！”

　　人族女仆在公共通信频道内的声音，宣告着虚空舰队即将展露出自己的爪牙，开始向空间裂隙发起最后的冲锋号。

　　和尚摸得，道士就摸不得？来而不往，非礼也。

　　天外异族屡屡“拜访”苍穹星，现在拥有了虚空飞舰的苍穹世界众生自然也可以反过来回访一下，以免失礼。

　　炽热的电离层又叫作热层，在这个高度范围内，所有的物质都会变成等离子态，尤其是电子，会在万有引力的作用下变成一缕缕奇异的光芒。

　　别看电离层似乎十分讨厌，然而它却是保护这颗星球的最重要屏障，不仅能够挡住有害的宇宙射线，还能够将那些来自于虚空的不速之客（陨石，陨铁，陨冰等各种物质）烧灼成气态，即使有些许残余能够落到地面，也会变成小小的一块，不再构成巨大威胁。

　　“坚持住！”

　　林默看了一眼突破大气圈的倒计时，约还剩下一分多钟。

　　舱外光学镜头传回的画面被笼罩上了一层赤红色，就像加装了一块红色滤镜片。

　　在每一艘虚空飞舰的舰艏前方，原本雪白的音锥激波变成了赤红色，SEG单元异化形成的斥力盾和法术盾将电离层高温隔绝在外，舰体表面温度增加的十分有限。

　　不过与稀薄等离子态气体剧烈摩擦，虚空飞舰依然不可避免的出现了激烈震颤，因为有元素系能量防御罩的保护，再加上内部独立的重力场环境，集结了苍穹星文明炼金术最高成就的虚空飞舰在突破大气层时受到的冲击和阻力远远小于地球文明的载人航天飞行器，舰体外装甲和内部龙骨强度依然游刃有余。

　　“建议发射战术中子弹，抵近空间裂隙引爆，打断‘撒加利’的入侵节奏，让我们的至尊得到喘息的机会，他（它）们已经开始撑不住了。”

　　“允许发射！”

　　林默的声音刚落下，他就看到指挥舱的主屏幕上，代表着前哨小行星天体的光标突然向星球黄道线的空间裂隙方向释放出一个代表了核子武器的特殊闪烁光标。

　　他先是一愣，旋即反应过来，李家姐妹一定是接管了前哨小行星天体上的战术中子弹发射装备的控制权，否则根本不可能有这么快的反应速度。


第1586章 舰队参战

　　四支金系巨龙连队投入天外战场，对于战局当即起到了立竿见影的效果，冒着不断增加的伤亡，依旧在苦苦支撑的天位至尊们终于得以缓上一口气。

　　原本就是巨龙族最擅长战斗的龙种，尤其是基于地球文明的完整科技树重新获得了前所未有的全新传承，成功进化为金系数码属龙种的金系龙族焕发出令苍穹众生难以置信的面貌。

　　粗大的电光交错闪烁，赤红色激光束出其不意，体表笼罩着斥力盾与法术盾混合发出的淡淡青蓝色幽光，更有自行演化出电磁轨道炮加载高爆炮弹给予敌方目标重击，抵近时锋利的爪牙和锋刃更是凶猛无比。

　　每一头出战的金系巨龙就像移动的军火库，携载了大量的弹药，就像不要钱一般向源源不断冲过来的“撒加利”们倾泄过去，在短短数分钟内，便成功掌握了战场上的主动权。

　　用飞行坦克来形容它们明显都是小觑了，准确的说，这些大家伙更像是冲进越境渔船群的超无畏战列舰，能打能扛，能跳大。

　　再加上令人眼花缭乱的完美默契配合，几乎让每一个亲眼看到这一幕的智慧种都不敢相信自己的眼睛，这些金系巨龙的队形自始至终都不会出现任何散乱，就像一柄锋利无匹的尖刀，肆无忌惮的破开敌群，疯狂杀戮，所向披靡。

　　这些外观狰狞的家伙竟是桀骜不驯，无法无天的金系巨龙？不会是其他智慧种冒充的吧？！

　　不约而同的，许多智慧种族心中浮出现同一个念头。

　　“金系龙族找回了它们的传承！”

　　2号舰“龙骑军团号”主战虚空飞舰的指挥舱内，目不转睛的盯着几块大屏幕，一直在关注天外战场银龙执法队长泰瑟帕莉雅由衷的感到高兴。

　　寻回自己的传承，那些令人头痛的家伙才算是真正长大，而不是像一群不懂事的熊孩子到处给它捅篓子，数万年来，银龙一族给金系龙族擦屁股，收拾烂摊子，也真是够了！

　　与龙王及各系龙族族长一起在2号舰指挥舱待命的金系龙族现任族长希塔玛娅丝却突然说道：“我们没有找回自己的传承！”

　　它看了一眼这头向来跟金系龙族不对付的执法队长，轻轻的哼了一声。

　　金系龙族与空间系银龙族互相看不对眼已经由来已久，冰冻三尺非一日之寒。

　　“什么？！”

　　泰瑟帕莉娅猛然瞪大了眼睛，似乎有些难以置信。

　　那些出战的金系巨龙表现出前所未有的生猛，前退有矩，根本不像以往乱七八糟，毫无章法的蛮干，反而颇有人族军阵的范儿。

　　可以想像的到，这些金系巨龙能有今天这般表现，多半在人族世界的迷岩村天天被揍得不轻，负责看守的银龙没少汇报这些家伙在人族世界的凄惨模样，被银龙揍，被同族揍，被族长揍，还被人族至尊揍，要多惨有多惨。

　　自由散漫一天天被磨砺的干干净净，渐渐由严明的纪律取代，这般脱胎换骨的巨大变化是巨龙族上下完全没有想到的。

　　“我们重新创造了一个新的传承！”

　　在各系龙种族长面前，希塔玛娅丝骄傲的抬起头颅，它打心底里感谢虚空舰队的总指挥，人族世界的龙骑将莫林，他和金币那个小混蛋为金系龙族带来了一个潜力无穷的传承体系。

　　它和苏及历代金系龙族族长最为担心的事情终于得到了根本性的解决。

　　“新的传承？！”

　　各支龙种的族长们面面相觑。

　　“没错！的确是前所未有的全新传承，可以说与Dragoon魔动工业异乎寻常的匹配。”

　　龙王伊格费斯罗开了口。

　　与人族世界打交道越多，它自然十分清楚，金系龙族获得的这份传承，其实建设意义远远大于破坏，眼下这般惊人的战斗力增幅只不过是附带的赠品，并非是最大的惊喜。

　　“Dragoon魔动工业那些炼金士？那些人族只擅长创造和制造各种新奇的炼金器具，金系龙族跟他们有什么关系？”

　　“金系龙族也能成为炼金士？恐怕搞破坏是它们最擅长的吧？”

　　“这份传承太古怪了！它们到底是从哪里搞来的？”

　　在场的巨龙族各系龙种族长们感到有些不可思议，它们从未见过可以释放出多系天赋能力的传承，仿佛一下子打破了龙种的元素系界限。

　　要知道即使是龙王伊格费斯罗天生风火双系天赋，在巨龙族的历史上也是相当罕见。

　　就在这个时候，舰体微微一震，指挥舱和其他舱室的喇叭忽然响了起来。

　　“舰队已冲出电离层，无线电通信恢复，各舰火控系统锁定目标！开始攻击！”

　　女仆们将正式作战命令传遍了整支虚空舰队，声音刚落下，无尽虚空中突然亮起一片耀眼夺目的光芒。

　　距离空间裂隙约60公里位置，能量等级堪比激光的核聚变与核裂变强光渐渐消散，紧接着出现在苍穹世界众生眼前的是一枚直径约5公里的巨大火球。

　　当量约100万吨TNT的战术中子弹在虚空环境下，毫无保留的爆发出自己的能量，致命的高能中子辐射瞬间贯穿了整个天外战场。

　　方圆100公里半径为必杀范围，150公里则是生死各半，即使300公里开外依然有引发辐射病而丧命的危险。

　　核爆中心距离鏖战正酣的天外战场距离约一万多公里，正在苦战的各族天位至尊与金系巨龙们并没有被波及，这个距离所受到的中子辐射伤害微乎其微，但是源源不断从空间裂隙内冲出来的“撒加利”们却遭到迎头重击。

　　整整一个批次，威胁等级达到D级，逼近C级的入侵数量猝不及防的一头撞进战术中子弹的核爆杀伤区域，近半瞬间化作飞灰，其余的看似还剩下一口气，却已经离死不远。

　　李慕心与李慕冰两姐妹曾经考虑过让战术中子弹冲进空间裂隙再引爆，或许会得到意想不到的收获。

　　但是收获与风险并存，战术中子弹一旦进入空间裂隙，便有可能发生谁也无法预料的意外，就像曾经冒险逆向进入空间裂隙的各族至尊和龙王，从此一去不复返，音信全无，如果让“撒加利”得到这种战略级武器，后果绝不是苍穹世界众生愿意看到的。

　　所以不论是李家姐妹，还是林默，根本无法承担得起这个风险，无论如何也必须让战术中子弹在自己的视界内引爆这才肯放心。

　　紧接着又是一道耀眼的闪光和无声无息迅速膨胀的巨大火球，连续两枚大当量战术中子弹在空间裂隙前方制造出一片死亡区域和充满致命辐射的污染区，虚空内弥漫着不断释放出高能中子的颗粒，形成淡淡的薄雾。

　　战术中子弹虽然中子辐射残留低，不会造成长期污染，但是想要让爆炸后的辐射完全衰减，至少需要一周以上才能够上辐射强度降到安全阀值以下，在这之前，核爆中心及周围一定距离内依然是生命禁区。

　　两枚战术中子弹彻底炸断了“撒加利”一族的进攻节奏，至少有超过三万只“撒加利”当场身亡，连皇种这样的等级也丝毫无法幸免，直接杀伤半径内瞬间被夺去生命。

　　轰轰轰轰！～

　　一片密集的火球在虚空中仿佛火焰画卷般连续不绝的炸开，侥幸逃过身后核爆大规模屠戮的“撒加利”们被这一波由不同口径电磁轨道炮弹密集齐射组成的弹幕给炸得血肉横飞，天外战场上的各族天位至尊们眼睁睁看着那些小东西以迅雷不及掩耳的速度穿透战场，一头撞击队形密集的“撒加利”集群中间。

　　在重力几近于无，完全没有风阻的虚空环境内，电磁轨道炮的射距极其惊人，初速可以轻而易举的达到每秒12万公里，远远超过大气圈内的作战效能，如果中途没有阻挡的话，哪怕射到恒星系外面也没有任何问题。

　　在精确的锁定下，但凡被瞄准，就没有幸免之理。

　　舰载电磁轨道炮的长长加速轨道上电火花闪烁不停，一枚枚高爆弹头被赋予了惊人的高速，在计算机的辅助下，弹道主动避开了苍穹世界的至尊们，重点打击那些等级最高或数量最密集的“撒加利”。

　　战列虚空飞舰的1000毫米口径主炮绝对是横扫的存在，再坚固厚实的甲壳也抵挡不住这种超级电磁轨道炮的全力一击，这些主炮发射的是贫铀穿甲弹，每每一击，都能够强行贯穿出一道布满血肉组织的胡同，拥有自锐特殊属性的弹体甚至射向更远处的空间裂隙。

　　因为虚空中没有空气，每一枚高爆弹头只能造成一只“撒加利”的伤亡，无法通过冲击波连带着杀伤周围其他的“撒加利”，即便如此，甫一加入战斗的虚空舰队在第一时间将天外战场上的局势全面扳了回来，彻底倒下苍穹世界这一方。

　　……


第1587章 狭路相逢

　　一旦脱离电离层，便意味着失去苍穹星天体的保护，虚空舰队需要独自面对危机四伏的苍茫虚空。

　　为了确保“光环”计划能够顺利完成最后一步，Dragoon魔动工业为负责执行这一计划的联合指挥部所做的准备和支持远远不止眼前这支虚空舰队。

　　伴随在主战虚空飞舰，通信舰和补给舰身旁的战列虚空飞舰仅仅只是护航编队，并不是全部的舰队。

　　“第一战列虚空飞舰集群前推，组成两道散击线，继续保持对天外战场的火力支援，主战虚空飞舰散开，保持10公里互相间距，准备释放第二战列虚空飞舰集群。”

　　林默有条不紊地按照李家姐妹提供的执行计划下达命令。

　　“2号舰‘龙骑军团号’确认命令！”

　　“3号舰‘飞龙军团号’确认命令！”

　　一艘又一艘主战虚空飞舰的指挥舱相继作出反应，整支舰队的飞行编队当即发生了变化。

　　十艘主战虚空飞舰躲在战列虚空飞舰集群后方，迅速拉开距离。

　　在远距离攻击手段面前，“撒加利”一族并不一定知道散兵线战术的重要性，但是这不代表着林默和李家姐妹对此毫无所知。

　　地球文明的现代战场上，散兵线是最基本的战场战术，队形发生变化的虚空飞舰群被来自于天外战场的“流弹”击中概率大大减少。

　　随着第一战列虚空飞舰集群加力冲到最前方，那些装载有机械臂的补给舰紧跟其后，开始为这些战斗力强大的构装战争兵器提供补给，以保证舰队的火力持续。

　　苍穹世界的战争模式随着林默等人挟带地球文明私货乱入，早已经脱离了原来的模样，高烈度攻击力输出与后勤补给变得越发重要。

　　每一艘主战飞舰左右两边侧舷忽然各自裂开一道舱门，门内站在一个穿着密封虚空铠甲的人族，脚下的甲板依然维持着重力，身后还挂着一根保险索，以免因为舰体的突然推动力变化而被甩出舱外。

　　他们腰间挂着合金格纳包，里面装满了一支支短棒状的空间系炼金存储器。

　　这种容量巨大的炼金存储器在外界是有价无市，但是对于能够量产它们的Dragoon魔动工业来说，却是寻常之物。

　　体形庞大的主战虚空飞舰并不是虚空母舰的设计，即使携带了可以应用于虚空环境下作战的虚空舰载机，数量也并没有多少。

　　孤身站在舱门口的人族从合金格纳包内小心翼翼的抽出一支超大容量空间系炼金存储器，将自己的精神力探入进去，攫住收纳在其中的一物猛然往外一拉，然后向前方用力推动。

　　毫无征兆的，两艘战列虚空飞舰平空出现在主战虚空飞舰左右两侧，双双拉开距离。

　　“检索到新的战列虚空飞舰，数量20艘，确认为第二虚空飞舰集群，完成控制，集体前移！”

　　身形娇小的女仆们将这些大家伙操控的如指臂使，那些被电磁轨道炮炸成灰灰的“撒加利”们绝对不会想到，自己竟然死于这些看似毫无威胁的人族小女子之手。

　　1号舰旗舰“皇家号”指挥舱内，如同专业的客服中心般，一排排工位整整齐齐，一位女仆控制一艘战列虚空飞舰，她们面前至少有六块显示屏，可以轻而易举的控制住那些半数字智能化的战列虚空飞舰，并且互相配合，默契无间。

　　在重力微弱的虚空环境内，站在主战虚空飞舰左右舷舱门口处的人族精神系强者们用自己的精神力可以轻而易举的推动那些战列虚空飞舰，一放一推，异乎寻常的简单熟练。

　　没有苍穹星的万有引力，这些大家伙不比一张纸重上多少。

　　十艘主战虚空飞舰以每隔十秒各自释放出一对战列虚空飞舰，20艘，20艘，20艘……刚刚挣脱出大气圈的虚空舰队开始肆无忌惮的爆兵使敌我双方看得触目惊心。

　　攻击力强大的战列虚空飞舰比舰载虚空战机要牛逼多了，通过这种手段释放战斗力，主战虚空飞舰直接完爆虚空母舰。

　　不论是“撒加利”们，还是苍穹世界的天位至尊们，都完全没有想到联合指挥部携带“光环”的虚空舰队竟然是这般模样，哪怕到现在，依然在源源不断的释放出战列虚空飞舰，仿佛无穷无尽。

　　若是真的无穷无尽，那么这场战争究竟还怎么打？！

　　惯以数量和质量强推生命星球土著物种的“撒加利”们心里头一次感到没底，不过这个时候，它们也只能硬着头皮强上，完全没有任何退路可言。

　　大量“撒加利”就像洪水一样冲出空间裂隙，强行冲过被中子辐射污染的虚空区域，随着时间的推移，沾染在身上的核辐射粒子将使它们变得越来越虚弱，再强壮的身躯也架不住中子辐射的穿透，只不过这些天外异族已经顾不得那么多，它们的存活时间或许还不及在天外战场的生还率。

　　两个世界的智慧族群在这场关键之战中，双双都被推到了悬崖边上，要么苍穹星被占领，所有智慧种族彻底沉沦，要么空间裂隙被“光环”牢牢控制住，掐断天外异族的入侵门户，彻底终结所有智慧种的心腹大患。

　　由于时间和生产力的关系，Dragoon魔动工业生产的战列虚空飞舰并不是无穷无尽，在连续释放了十个集群，共计1000艘战列虚空飞舰后，十艘主战虚空飞舰左右舷舱门重新缓缓合拢。

　　1100艘遥控与半智能化双模式的战列虚空飞舰在第一时间掌握了天外战场上的主动权，堪堪抵挡住了“撒加利”们的进攻。

　　此时此刻，天外战场上的战斗节奏完全被张开獠牙利爪的虚空舰队带动，即使是那些天位至尊大人们，看到眼前这些构装战争兵器疯狂开火的一幕，无不脖子后面直发凉，这才是真正为战场而诞生的大杀器，大凶器。

　　苍穹星的未来恐怕就要寄托在这些构装战争兵器的身上。

　　1000毫米口径炮舰合一的超级电磁轨道炮不断发射出一枚枚粗大的高爆弹和穿甲弹，分布于舰体四面的三座三联装400毫米口径电磁轨道炮和大功率高能激光炮自动锁定目标，连续不断的开火，将一只又一只“撒加利”送入地狱。

　　与矩阵防御系统的激光炮相比，战列虚空飞舰的火力输出强度，持续力和自身的防御力都要远远超过那些激光炮。

　　跟在保持着战列线齐射战术的战列虚空飞舰集群后方，十艘主战虚空飞舰也相继加入了战斗，它们的火力更加凶猛，更加迅雷不及掩耳。

　　“向空间裂隙前进！谁都不许后退！天位至尊，跟在我们后面！K25，K26，K27和K28连队，侧应舰队左右两翼，拦截那些漏网之鱼。”

　　林默发出的命令，毫不犹豫的取代了各族至尊大人在天外战场上的职责，把他（它）们一下子发配到打酱油的角色。

　　虚空舰队是主战坦克冲锋，天位至尊们和四个连队的金系巨龙就是紧跟着一起步坦合击的散兵。

　　以至尊大人们的强横战斗力，足以很好的保护住十艘主战虚空飞舰的安全，至于那些无人驾驭的战列虚空飞舰，在某种意义上，它们就是悍不畏死，奋战在前的炮灰。

　　一方源源不断的从空间裂隙内冲出来，另一方却全力杀向空间裂隙，就像刺刀见红的白刃战，所有的战术都已经变得毫无意义，双方都拿出了自己十二分的力量不躲不闪的正面对攻。


第1588章 尸团

　　苍穹下圣炎之阳照耀不到的夜幕区域内，即使不用望远镜，所有的智慧种仅凭着自己的肉眼也能够看到苍穹外不断闪烁的异样闪光。

　　“一定要赢啊！千万不能输！”

　　“杀光那些该死的天外异族！”

　　“冲啊！冲啊！”

　　……

　　仰望星空或者死死盯着液晶电视机的各个智慧种族喉咙深处发出来自于灵魂深处的嘶吼，他（它）们仿佛置身于天外战场，与那些可恶的天外异族在作殊死搏杀。

　　十万年前那场浩劫即将再次重演，所有的智慧种族又一次被逼到了受到悬崖边上，他（它）们已经没有任何退路，唯有死战尔！

　　与十万年前相比，从空间裂隙内冲出来的“撒加利”个体不论是等级还是数量，都变得越发强大。

　　但是苍穹世界也并非止步不前，这一次人族成为了反击入侵的主角，他们不仅为各族勇士准备了全新的作战铠甲和单兵武器，还有前所未有的虚空飞舰，战术中子弹，电磁轨道炮，激光炮和矩阵防御系统等各种炼金武器。

　　激烈的战况牵扯着苍穹世界每一个智慧种的心，若非能够冲出苍穹，进入虚空的虚空飞舰数量有限，恐怕还会有更多的智慧种族勇士心甘情愿地投身到这场关系到苍穹世界所有众生未来命运的战争。

　　林默率领着虚空舰队出发后，Dragoon魔动工业的空天飞舰工场并未就此停工，炼金士们依然寸步不离生产线和组装线，继续建造主战虚空飞舰和战列虚空飞舰，努力为已经开打的天外战场多提供一份宝贵的战斗力。

　　……

　　在无边无际的黑暗虚空，两股洪流迎面激烈对撞，五颜六色的元素系能量和凶猛凌厉的激光束，电磁轨道炮弹你来我往，时不时在双方之间爆开耀眼的光芒。

　　若是将“撒加利”一族的寄体生物当作宇宙战舰来看，赫然就是两支不同文明的星际舰队在展开决一死战。

　　一方是生物寄生文明，一方是元素系能量和数字科技文明，双方都拥有虚空作战的能力，彼此之间的交手异于寻常的激烈。

　　“撒加利”们上至皇种，下至兵种，无不是悍不畏死，战列虚空飞舰亦是同样只进不退。

　　全体投入战场上的虚空舰队就像一只出征的蜂群，每一个单位分工十分明确，战列虚空飞舰就是兵蜂，冲在最前方火力全开。

　　补给舰如同勤劳的工蜂，不断在各艘战列虚空飞舰身畔移动，为它们更换模块化的弹药仓和晶能仓。

　　主战虚空飞舰则是蜂王，在后方运筹帷幄，通过信蜂一样的通信舰，将一条条作战指令精准无误的传递到每一个节点。

　　涡扇喷气式引擎在进入电离层后便停止了工作，脉冲爆震引擎承担了主要的推动力，在脱离电离层后，磁等离子体引擎开始做工，每一艘虚空飞舰后方亮起了醒目的幽蓝色光芒，就像一群萤火虫扑向横亘在苍穹星黄道线上的空间裂隙。

　　朝着空间裂隙发起冲锋的虚空舰队之间，元素系能量波动突然变得格外强烈，各种元素系能量高度凝聚，由于虚空舰队分担了作战压力，使各族天位至尊们得以抽出精力释放大招。

　　一个又一个禁咒，甚至是大禁咒酝酿成形，从战列虚空飞舰的空隙间猛然向前冲去，几乎不输于核子光暴的元素系能量爆发光芒，接二连三的吞噬了迎面扑来的法术攻击和大量“撒加利”，使密集的“撒加利”集群阵形瞬间出现大块大块的空洞，将天位至尊们的真正实力完全释放出来。

　　“撒加利”一族虽然天生能够操控多种元素系能量，但并不是每一只“撒加利”都可以释放禁咒，只有进化等级达到一定程度的皇种才有资格催动禁咒这一层面的超级法术。

　　“距离空间裂隙还有35.61万公里，预计6小时后抵达！”

　　“天位至尊目前陨落7名，还有835名，其中重伤23名，轻伤332名，金系龙族四支作战连队损失3头巨龙，没有重伤和轻伤。”

　　“战列虚空飞舰损失31艘，重创55艘，轻伤112艘，弹药储备平均剩余61.5%，补给舰损失1艘，轻伤2艘，通信舰轻伤1艘，主战虚空飞舰无损，作战物资消耗1.7%。”

　　“战术中子弹已投放5枚！”

　　“击杀皇种115只，王种1482只，将种23861只，兵种370321只。”

　　趁着战术中子弹造成天外异族的攻击空档，大量战场数据向林默汇聚过来，尽管已经被计算机系统和女仆们加工整理过，却依然让人眼花缭乱。

　　“战损情况略超预期0.11%！”

　　李慕心毫无任何波动的平静语气穿插在女仆们的报告中，让林默眉头微微一皱。

　　“矩阵防御系统的损失情况呢？”

　　“损失87%，已经完全废了。”

　　与虚空舰队和节气系列卫星保持连线的激光炮矩阵防御系统很容易作出战损统计。

　　“我们这次有带补充矩阵防御系统的激光炮，既然这样，准备在左右两翼建立第二道和第三道矩阵防御系统，形成交叉火力，掩护舰队的冲击。”

　　原本作为第一道阻击防线的激光炮矩阵防御系统损失统计让林默直接打消了补充恢复的念头，转而将那些激光炮改为其他用途。

　　具备一定机动能力的自动浮游炮，想必能够发挥出一些掩护作战的效果。

　　“散布左右翼的激光炮阵地？嗯！这倒是一个好主意！”

　　李慕心先是愣了一愣，随即反应过来。

　　这些体形并不大的激光炮并不会对虚空舰队的冲锋队形造成干扰，反而可以零敲碎打的消灭掉一些“撒加利”，减少天外战场上的漏网之鱼。

　　十艘主战虚空飞舰的左右舷舱门再次开启，一具具尾部闪耀着幽蓝色光芒的自动激光炮冲出舱门，飞快的投入到虚空中。

　　这些无人驾驶的激光炮迅速结成规模越来越大的整齐队形，向虚空舰队的左右两翼飞去，在抵达指定区域后，炮口对准空间裂隙方向，开始接连不断的充能激发。

　　在无垠的虚空中，激光炮距离空间裂隙1000公里和100000公里，实际上并没有任何区别，全功率发射的激光束杀伤力不会有太大的区别。

　　“注意！那些‘撒加利’正在集结尸体！它们在干什么？”

　　指挥舱内，有女仆突然大叫了起来。

　　她的声音在第一时间吸引了不少目光，其中也包括了李家姐妹和林默的关注。

　　在一块大屏幕上，许多被战术中子弹，激光束，高爆弹以及天位至尊们的战气或法术杀死的“撒加利”及其寄体生物尸体，无论完整也好，支离破碎也罢，分别不约而同的朝着某个方向汇聚起来。

　　虚空中仿佛突然出现几个引力源，将各种奇形怪状的寄体生物尸体吸引到了一起，最终变成巨大的球状物，开始迎着虚空舰队飞来。

　　“咦！～”

　　林默不由自主地发出惊讶的声音，他看到几道凌厉的激光束落在这些尸体集合体上面，除了爆出几团醒目的火花外，便再也没有任何影响，尸团依然紧密的聚在一起，速度半分不减。

　　“命令战列虚空舰集群，使用主炮轰击那些尸团！贫铀穿甲弹和高爆弹交替使用。”

　　虽然弄不明白那些“撒加利”到底在搞什么名堂，林默在潜意识里认为这是某种阴谋，绝不是为了好玩。

　　轰！～

　　一团惨烈的血肉从越来越大的尸团表面炸开，至少有数十具尸体变成了肉糜，林默与李家姐妹的表情变得开始凝重起来，不论是被钻出的大洞，还是炸开的缺口，对于尸团仅仅只是接近伤筋动骨的程度，却远远没有让这些庞然大物土崩瓦解。

　　战场上“撒加利”寄体生物的尸体随处可见，数量超过四十万，即使损失一些尸体，那些尸团依然能够迅速补充，并且更加巨大化。

　　“好惊人的防御，真不惜一切代价！”

　　李慕冰似乎猜到了一些端倪。

　　就像热带丛林里的行军蚁，在渡过无法逾越的水泽或闯过火海时，彼此抱成团，以牺牲最外层的部分行军蚁作为代价，换取整个群体的安全。

　　眼下这些天外异族的所作所为，或许和行军蚁有着异曲同工之处，将同族寄体生物的尸体堆叠在一起，借此换到足够强大的防御力。

　　“换成高爆穿甲弹，看看有没有钻地炸弹？填充进舰载主炮，给这些大家伙来上几发试试！”

　　林默也随即反应了过来，想要让“撒加利”新花招破产，就只有狠狠撕开尸团的“外壳”，将这些碎肉化作彻底无法再次利用的肉糜。

　　电磁轨道炮的兼容性极好，即使是拥有单独投放或发射方式的航空炸弹和导弹，照例也能够像电磁轨道炮弹一样发射出去。


第1589章 突击战

　　装载了3000公斤TNT与梯恩梯混合装药的钻地航空炸弹直接将一颗巨大的尸团炸得四分五裂。

　　既有穿透力，又有爆发力，当场来了个中心开花，诡异的引力场无法阻止剧烈爆炸将强大动赋予给尸团内的所有物质。

　　无数骨骼，血肉，鳞甲等生物组织碎片生生挣脱引力场的束缚，向四面八方飞射而去，除了少部分落入苍穹内化作飞灰外，绝大多数都一头冲进了无边无际的虚空。

　　“看来有用！”

　　站在指挥舱一隅的李慕心和李慕冰两姐妹不约而同的双双向林默打出V字手势。

　　钻地航空炸弹出乎意料的好使，仅仅一枚便将尸团炸散，再也无法凝聚起来。

　　“看来有用！”

　　站在指挥舱一角的李慕心和李慕冰两姐妹不约而同的双双朝着林默竖起V字手势。

　　虽然还不知道“撒加利”的新花招究竟有什么样的杀伤力，但是无论活的也好，死的也罢，绝对不能让这些诡异的尸团过于靠近虚空舰队。

　　正在提防中的林默和李家姐妹很快知道了答案。

　　一颗最接近虚空舰队前阵的尸团突然毫无征兆猛烈爆炸，在崩解为齑粉的生物组织之间，暴虐的元素能量呈现出无数五彩缤纷的细小光点向四周虚空迸射，就像一朵耀眼夺目的焰火，在虚空舰队前方绽放。

　　天外战场上所有的智慧种族当即感受到剧烈无比的元素波动，许多驻守前哨小行星天体的天位至尊们看到向四面八方飞射的光点眨眼间将数艘战列虚空飞舰笼罩了进去。

　　舰体表面由无形无盾的斥力盾及多系法术盾混合后形成的奇异青蓝色幽光一阵明灭不定，仿佛随时会消失一般，不过最终还是勉强稳定了下来，但是幽光却黯淡了许多。

　　大量生物组织碎片如雨点般打在斥力盾与法术盾表面，激荡出一片密集的涟漪，虽然自始至终都没能触及舰体外层装甲，但是所携带的动能却悉数传递给了最前方的数十艘战列虚空飞舰。

　　在虚空中，一颗指头般大小的棉花糖可以轻而易举的洞穿人体，因此只要有足够的加速度，哪怕仅仅只是一小片毫不起眼的碎肉，依然可以拥有极其惊人的动能。

　　最前排的战列虚空飞舰冲锋速度相继稍稍一滞，随即又重新恢复。

　　不可否认，“撒加利”尸团突如其来的大爆炸，给虚空舰队带来了一些干扰。

　　随着活着的“撒加利”接二连三如法炮制，舰队所受到的影响将不可避免的越来越大。

　　“尸爆？！”

　　“元素自爆？”

　　李家姐妹和林默对于天外战场上突如其来的异变，不约而同地说出两个相近的词，不过后者的“元素自爆”更为准确一些。

　　源源不断从空间裂隙冲出来的“撒加利”并不止是敢死队和炮灰那么简单，谁也没有想到，这些天外异族竟然会将同族及它们的寄体生物尸体也会利用起来，作为突击入侵的杀手锏。

　　三人已经隐隐能够猜到，尸团聚集的尸体越多，或者那些尸体内部还有活着的“撒加利”本体，那么爆发出来的威力就越加巨大。

　　因此绝不能让那些越来越大，越来越多的尸团接近虚空舰队发动自爆，以免造成不必要的损失。

　　“金系巨龙连队和各族天位至尊退后，以禁咒攻击为主，不要碰那些尸团，战列虚空飞舰，重点打击那些尸团，补给舰重点补给钻地炸弹！”

　　得到李慕心的提议后，林默当即通过扁平化的战场数据链系统，将命令在第一时间传递到每一个作战单位。

　　虚空舰队携带了足够的作战物资，可以随心所欲的调整战术方案，这一切都是建立在Dragoon魔动工业成功量产超大容量空间系炼金存储器的基础上。

　　仅仅一艘配备有过百支超大容量空间系炼金存储器的补给舰就足以支持当前11支战列虚空飞舰集群持续作战8小时的补给需要，在虚空舰队的出战序列里面，像这样的补给舰至少在两位数以上，不断穿梭于各艘战列虚空飞舰身旁，及时为它们更换发射一空的弹仓。

　　驻守于天外战场的各族天位至尊们越发专注他（它）们最拿手的事情，虚空舰队的飞行编队内部，各系元素能量强烈波动此起彼伏，不断有威力巨大的禁咒构建成形，顺着前方战列虚空飞舰集群刻意让出来的空隙，直扑向迎面而来的“撒加利”集群。

　　大量“撒加利”不分等级的横遭屠戮，它们的尸体被再次利用，聚拢成触目惊心的尸团，速度丝毫不减的扑向战列虚空飞舰编队。

　　不可否认，双方之间的战斗激烈程度再次上升了一个台阶。

　　由于破坏力极大的自爆尸团挡在前方，已经严重影响到虚空舰队的突击效率，更重要的是，它们替身后的“撒加利”挡下了不少正面攻击，使战列虚空飞舰集群平白浪费了一些弹药，造成无效攻击。

　　“金系龙族K1营，K2营余部，出击！”

　　林默冲着如浪潮般汹涌而来的“撒加利”集群再次打出一张底牌。

　　2号主战虚空飞舰“龙骑军团号”左右舷各三道舱门大开，鳞翼后方喷射出两条或四条指人族手指般粗细的青蓝色尾焰，一头又一头金系巨龙鱼贯而出。

　　以往对它们来说，不啻于禁区的虚空，在得到全新的传承后，又能够像在苍穹下一般，可以自由翱翔和驰骋。

　　指挥舱内的一块屏幕上，代表着计划执行延误的读秒统计正在缓缓跳跃增加着，从投入天外战场以来，虚空舰队已经被疯狂入侵的“撒加利”族群拖延了足足一分多钟，这些天外异族在用不同等级的族内同胞来换取宝贵的时间，对此林默和李家姐妹开始感到压力渐大。

　　尽管虚空舰队携带了足够数量的作战物资，然而并不足以维持无穷无尽的消耗，每多延误一秒，舰队当前掌控的优势便会减少一分。

　　这些优势若是一点一滴被天外异族耗尽，便意味着这一次“光环”计划的执行彻底破产，接下来的将是糜烂整颗星球的全面反击战，或许能够像十万年前那样，再次将“撒加利”一族堵在苍穹外，或许最终不敌，苍穹星彻底沦落这些寄生种的手中，所有的智慧种族传承断绝，永远沉沦，不得翻身。

　　林默没有想到，竟然这么快就到了双方互拼底牌的时候。

　　“光环”计划在苍穹世界并不算什么秘密，“撒加利”一族十分清楚放任这个计划成功执行的严重后果，决不肯轻易放弃这颗生机勃勃的巨大星球，必定会全力阻止。

　　有十二分的力量，双方都不会保留一分。

　　紧接着，风系巨龙，土系巨龙，水系巨龙，火系巨龙，巨龙族的诸多龙种相继出击，“龙骑军团号”主战虚空飞舰内舱只留下了金系龙族，两支金系巨龙作战营，还有从苍穹内带上来的各族天位至尊，其中以人族居多。

　　为了保障“光环”计划顺利完成，联合指挥部将镇守苍穹内的至尊们一起装进虚空飞舰，作为当前的一支预备队，以应付最糟糕的局面。

　　……

　　凌晨两点半，静静漂浮在南太平洋第一岛链以南海面上的19艘航空母舰几乎在同一时间结束了无线电静默，猛然间大量无线电信号就像火山爆发一般，弥漫在海面以及大气层内外。

　　短短两分钟，突然灯火通明的甲板上爆发出震耳欲聋的轰鸣，尾部喷射出青蓝色灼热尾焰的舰载机携带着粗大的副油箱和满挂的弹药，冲出甲板。

　　处于满负重状态的机体略微往下一沉，消失在拱起的起飞甲板下方，随即高傲的抬起机头，气势高涨的冲向天空。

　　左右机翼时不时拉出一对洁白的冷凝翼尖尾迹，就像少女在体操竞技场上舞动的丝带，婉转醒目，轻盈地天空画着写意的笔记。

　　并没有太长的间隔，又是一架全副武装的舰载机呼啸着飞向黑沉沉的夜空。

　　“‘辽宁号’开始投放舰载机！”

　　“‘上海号’开始投放舰载机！”

　　……

　　“‘里根号’开始投放舰载机！”

　　“‘林肯号’开始投放舰载机！”

　　……

　　“‘库兹涅佐夫号’开始投放舰载机！”

　　“‘西伯利亚号’开始投放舰载机！”

　　“‘摩尔曼斯克号’开始投放舰载机！”

　　46架苏-37和20架米格-31舰载机在短短5分钟内完成了升空和编队集结，环绕着各自的航母集群头也不回的飞向西南方。

　　中国人的歼-15和歼-20舰载机，美国人的F-18和F-35舰载机，各超过200架的庞大作战编队，猛扑向各自的作战目标。

　　“最后一次检查装备，半小时后展开登陆！”

　　以30节时速在海面上疾驰的登陆舰内回荡着舰长的声音，灰蓝色的舰体在引擎轰鸣声中不断上下起伏，不时有浪花扑上甲板或登陆舱内，腥咸的湿意越发浓浊。

　　……


第1590章 登陆战

　　若非身上的装备沉重，还有可以拉扶的地方，登陆舱内那些武装到牙齿的中美俄大兵们恐怕早就颠得摔成滚地葫芦，不过在如此剧烈颠簸的环境下维持住身体平衡就已经非常不易，想要再检查装备，无疑变得更加困难。

　　不过为了登陆作战的顺利，将武器装备视作第二生命的士兵们开始互相检查，枪械弹药，战术背心和背包，药品一一查验，确认有无松脱或遗漏。

　　附近的海面上，满眼都是齐头并进的登陆舰，身后浪花翻滚，拖出长长的尾迹，中间还夹杂着少量的气垫船，上面搭载着负责特种作战的精锐士兵。

　　除了这些运输舰船，还有体形庞大的战列舰，巡洋舰和驱逐舰，它们的速度甚至不输于全速前进的登陆舰，所有的舰船保持着灯光管控状态，只有在天空中俯瞰，才能够看到螺旋桨尾流在海面上留下久久未散的尾迹。

　　朝着大洋洲达尔文市附近海岸线和约克角海崖线推进的舰队后方，深沉的黑夜突然被明亮的火光打破。

　　海面剧烈翻滚，一枚枚导弹从海平面下方冲了上来，尾焰猛烈爆发，推动弹体冲向天空。

　　如同狼群一般耐心潜伏在海面下方的核潜艇部队率先打响了第一枪，对准海岸线后方的重要目标展开第一轮打击行动。

　　导弹群飞快深入大洋洲内陆，隐约可见海岸线后方仿佛有雷雨云团正在打雷，不时闪烁起莫名的亮光。

　　夜空中突然出现一片流星，朝着更深的内陆扑去，布置在南太平洋第一岛链和第二岛链的战略弹道导弹根据Cybertrom提供的坐标，展开远距离常规弹道打击。

　　针对达尔文和约克角的一战，现今人类各国几乎全力以赴，要钱给钱，要人给人，要装备给装备，很多不为外界所知的秘密武器都被亮了出来。

　　全世界的军火供应商们忘乎所以的叫着，跳着，笑着，吼着，这是属于他们的盛宴。

　　咚咚咚！～

　　战列舰和巡洋舰的并联主炮发出怒吼，震耳欲聋的炮声甚至压倒了无休无止的海浪声，足足传出去二十多公里，依然清晰可闻。

　　布防在岩边的一些防御设施当即遭到大口径火炮的轰击，连续不断的炸开一团团火球，到底有多少第三纪元文明的尼安德特人葬身在阵地上，依然犹未可知。

　　东面天空渐渐亮了起来。黎明前的黑暗正在缓缓退去，初升的太阳随时都有可能从海平面下一跃而出，照亮天空与大地。

　　大陆方向突然出现上百颗仿佛星星一样的光点，它们正在快速向海岸线逼近。

　　又是弹道导弹，又是舰炮轰击，想让第三纪元文明不注意到都难。

　　“达尔文附近发现敌机！92架‘卡姆鲁’截击机，26架‘克兹格’截击机，还有24架‘尘蜂’，高度4100米，速度1.8马赫，距离登陆集群还有30秒距离！”

　　海岸线后方的内陆上空突然出现第三纪元文明的战斗飞行器，使联合作战指挥中心会议厅内的气氛骤然紧张起来。

　　“报告舰载机群的位置！”

　　“航母舰载机先头部队已经抵近海岸线，是中国人的歼-20舰载机群！”

　　“启动宙斯盾防御系统，战斗舰集群发射对空导弹！”

　　大量的作战指令从联合作战指挥中心的会议厅内传了出去。

　　远方的航母战斗集群内，负责防空的战舰纷纷发射出地对空拦截导弹，在美国人的宙斯盾系统和中国人的山海关系统相继锁定目标，引导着那些导弹扑向第三纪元文明的战斗飞行器。

　　下一秒，一条条蓝白色粒子光束撕开大气，射向已经抵近海岸线的舰队。

　　一艘驱逐舰被击中，当场冒出了滚滚浓烟和剧烈燃烧的火焰，速度骤然降低，水兵们拼命展开管损抢救，却依旧无法阻止被贯穿的舰体一点一点下沉，接到撤离命令后，舰上的海军官兵不得不穿着救生衣跳进大海，在救生艇的牵引下，迅速离开自己的战舰。

　　数百枚远距空对空导弹拖着醒目的尾焰从海上的天空猛扑了下来，紧随其后的，还有中距空对空导弹，密集的导弹眨眼间将第三纪元文明的战斗飞行器笼罩了进去。

　　在抵近海岸线前，中美两国的舰载机集群打出了两轮齐射，“卡姆鲁”截击机和“克兹格”截击机的粒子束再凶猛凌厉，也照样没可能拦下所有的导弹。

　　空中格斗原本就是互相比拼概率，如命中概率和躲闪概率等。

　　轰！～轰！～

　　导弹与粒子束齐飞，两者成为了达尔文市附近海岸线上空的主旋律，天空被它们占领，敌我双方的飞行编队里面不约而同的爆起了火光。

　　既有“卡姆鲁”截击机和“克兹格”截击机被导弹击坠，也有歼-20和和F-18，现今人类联军的舰载机群依旧占据着数量上的优势。

　　由于占据着进攻方的主动优势，中美两国舰载机群的机翼下方和内置式武器舱不断投放空地导弹，粗长的弹体在稳定坠落两秒钟后，当即点火启动，扑向海岸线，开始为登陆部队清场。

　　“机动装甲顶在前面，各位，迎接冲击！”

　　登陆舰群抵达大洋洲的海岸线时，恰好是涨潮时分，体型庞大的舰体毫不费力地搁浅在岸边。

　　军官们嘶吼着下达命令，沉重厚实的舰首甲板重重砸在松软的沙滩上，位于最前面的一具战斗机动装甲刚要冲出去，突然间数道纤细的粒子束击中了它，各种各样的零件碎片四散飞射，机甲浑身冒出火焰，浓烟滚滚。

　　粒子束穿透了机甲，顺势没入了后方舱内的士兵中间，眨眼间一个标准步兵班的士兵连惨叫声都来不及发出，直接当场牺牲。

　　“冲！冲！冲！～不要停！跳下去！快！”

　　握着手枪的军官声嘶力竭，驱赶着登陆舰上的士兵们开始抢滩登陆。

　　突然间动弹不得的战斗机动装甲发生了弹药殉爆，机体上半身当场被炸飞了五分之一，方才还在那里大吼的军官所站位置只剩下了一摊鲜血和几块碎布条，人影全远。

　　一架架舰载战斗机从登陆舰上空呼啸着冲了过去。

　　“冲！冲！冲！～”

　　接替指挥的军官发出同样的咆哮声，但是很快被舰船引擎，战斗机轰鸣还有各种各样的爆炸声掩没，但是所有人都“听”见了，与其说是用耳朵听到的，倒不如说是已经成为条件反射般的执行力。

　　登陆舰上所有幸存士兵深一脚浅一脚踩在沙滩上，各自结成作战小队，开始向第三纪元文明的防线发起进攻。

　　一辆辆水陆两栖坦克冲上沙滩，履带飞转，这些轻型坦克毫不费力的在沙滩上驰骋，100毫米主炮连续开火，为步兵们提供掩护之余，还能够提供强有力的攻击支援。

　　粒子束不断从岸边阵地射向沙滩和海面上，不时有两栖坦克和登陆舰被整个儿干挺，浑身包裹在火焰中，驾驶人员无一幸免。

　　现今人类文明的登陆部队也毫不示弱，连绵不绝的机枪曳光弹扫向粒子束发射的地方，同时还有80毫米口径迫击炮，咣当咣当的向敌方阵地投掷威力巨大的炮弹。

　　嗖嗖嗖！～

　　一连串密集的火箭弹从天而降，为抢滩登陆部队硬生生炸开一个缺口，来自于中国9个航母集群的歼-15机群纷纷抛弃射空的火箭巢和副油箱，投入到与敌方战斗飞行器展开短兵相接的战斗中。

　　廉价，密集，威力不弱，高性价比的机载火箭巢是中国歼击机的特色，用作空对地支援是合适不过。


第1591章 站稳脚跟

　　南太平洋第一岛链的联合作战指挥中心大厅主屏幕上显示出达尔文市附近沿海地图，原本被第三纪元文明控制的区域呈现出大片红色，被现今人类联军登陆并占领的区域呈现出绿色。

　　尽管那些绿色区块数量并不多，面积也不大，却一点点坚定不移的扩张着，第三纪元文明布置在达尔文市的防线被打了个措手不及。

　　或者说从一开始，第三纪元文明就没有像样的制海权，漫长的海岸线防御使他们十分被动，使想要突破第一岛链的念头变得有心无力，更何况现今人类文明更不会给对方积蓄准备进攻的时间。

　　“达尔文以西的A15地区已经得手，107步兵团和T3机动装甲营就地巩固阵地，105步兵团和106步兵团正在向A15地区靠拢。”

　　“A01区，B23区，C07区，D54区出现‘索伦’战兽！”

　　“调T7，T11，T12和T14机动装甲营前往拦截，‘太湖号’战列舰和‘伏尔加号’战列舰负责火力支援！”

　　“B01地区得手，但是223步兵团和F55两栖坦克团伤亡惨重，急需补充，否则很快又会被赶回到海里去。”

　　“C05地区，179团全军覆没！”

　　“约克角登陆场H06区，H07区，H08区，H10区，I01区和I02区进展顺利，敌方防线存在漏洞，预计将于一个小时后全部拿下，但是登陆区域地形复杂，重装备需要空投运输，接下来的深入推进会变得十分困难，那里需要更多的空中支援。”

　　大量战场信息接连不断往大厅汇聚过来，几块辅助屏幕就像金融交易所一样，或翻页或字幕滚动，不断即时更新最新的战报情况，既有好消息，也有坏消息，这对于瞬息万变的战场来说，完全是常态。

　　各国指挥官与他们的高级参谋们在现场不断交换着意见，关注着作战计划的执行进度。

　　“潜伏登陆的特种部队遭遇战族阻击，不过他们在全军覆没之前，成功完成了自己的任务，摧毁了达尔文市的物资储备库。”

　　“必须为这些小伙子们请功！他们是好样的，智能机械人损失12具，需要回收！非常抱歉，伊隆公爵！”

　　“没关系，作为Cybertrom的子客户端，不存在实质意义上的死亡，而且你们不用担心技术泄漏问题？！”

　　“什么？！”

　　“现在不需要在意这些细节，命令各支登陆部队向占领区域靠拢，准备向内陆推进，尽快建立前进基地。”

　　“通报登陆及掩护部队的损失情况！”

　　“我们已经损失了17架‘大黄蜂’（F-18），7架‘飞鲨’（歼-15），‘富士号’战列舰被击沉，‘马赛号’巡洋舰和‘路易十四号’巡洋舰一沉一重创，驱逐舰损失12艘，潜艇1艘，登陆舰损失43艘，登陆部队伤亡人数已经达到了4000人。”

　　“约克角登陆战，损失4架苏-37和2架米格-31，4艘驱逐舰被击沉。”

　　抢滩登陆时的短兵相接往往是最为惨烈的，诺曼底登陆，舟山登陆战，无不是如此，海滩上往往会铺满士兵们的尸体，在付出巨大的伤亡代价后，进攻方才能够顺利突入海岸线。

　　从第一波海空协同打击到现在，现今人类联军的90%伤亡都是发生在登陆后的短短一刻钟内，即便有两栖装甲部队与机动装甲部队配合登陆，有铺天盖地的导弹，航空炸弹还有舰炮的轰击掩护，第三纪元文明的反击力量依然不容小觑，给进攻的海陆空三军造成了极大损失。

　　“减员接近一成？！第二批登陆集群需要提前！我们的时间不多了！命令武库舰针对敌方内陆空军基地重点打击，必须在雅加达时间上午七点半之前掌控达尔文地区的制空权。”

　　行使作战总指挥权力的机械人指挥官伊隆公爵对于人类作战部队的伤亡非常不满意，幸亏整个作战计划十分周密，预留了足够冗余量，否则这会儿联军兵力调动就得捉襟见肘。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“第二批运输舰和剩余登陆舰全速抵近达尔文。”

　　“舰载机编队哪怕还剩下一架，也要坚持到陆基空军参战！”

　　来自各国的指挥官们已经十分适应机械人指挥官在联合作战指挥中心的存在及其对全局的出色掌控力。

　　人类容易出现多线程关注度不均衡和容易疲劳等天然弱点，但是数字智能却不会，只要有足够的计算资源，别说一百个并行线程，哪怕一百万个并行线程也照样能够应付的过来，有这样的存在弥补人类的短板，实在是再完美不过。

　　……

　　当红彤彤的太阳从东面的海平面上一跃而出，照亮了天地，达尔文市北面的海岸线渐渐恢复了平静，导弹和炮弹不再落下，只有偶尔响起的爆炸声和枪声，代表着第三纪元文明的残留兵力正在被清剿中。

　　沙滩上偶尔可见残破的登陆舰，两栖坦克，战斗机动装甲和人类士兵的尸体，以及巨大的弹坑，四处浓烟滚滚，还有火焰在燃烧，在深入陆地的位置，还能够看到“索伦”战兽的残尸，它们往往被大口径机枪，迫击炮弹和舰炮炸得四分五裂，或者满身密集的弹孔，那是六管加特林机枪留下的痕迹。

　　舰载战斗机的残骸毫无规律的散布在海面或陆地上，第三纪元文明阻击的截击机群也没能讨的了好，一场殊死搏杀后，全数被击落，无一幸免。

　　凌晨时分的登陆战激烈无比，第三纪元文明在达尔文市附近的海岸防线终究抵挡不住有备而来的联军突袭，当战斗爆发的两个小时后，全线崩溃，长达30公里的海岸线宣告失守，残余部队悉数撤进了达尔文市区，因此主战场也随即转移到了市内。

　　一支支精锐小队互相掩护前进，随时召唤市区外面的大口径重型榴弹炮和导弹的支援，虽然推进速度不及登陆时那么迅猛，却胜在稳扎稳打，伤亡情也减少了许多。

　　第二批登陆部队开始陆续抵达海边，第一批登陆部队的工程队已经完成了临时码头的修建工作，大量预制模块就像积木般拼搭在一起，足以接纳万吨巨舰的人员与货物吞吐。

　　在没有受到任何阻击的情况下，15万地面部队十分顺利的完成了登陆，向达尔文市区展开包围。

　　码头的修建并未停止，运载力惊人的运输舰排队停靠在新建成的码头上，将大量重型装备和作战物资投送上岸，主战坦克，卡车，各种工程车，导弹，各种火炮，大量弹药补给及营建设备迅速展开。

　　当第一座空军基地刚刚验收，来自于第一岛链的陆基战斗机群几乎是掐着点儿转场抵达。

　　“好惨烈！就像是电影《拯救大兵瑞恩》里的镜头！”

　　与僚机一起低空掠过海岸线，驾驭着歼-10B战斗机准备着陆的陈海青看到了海岸线上残留着的战场痕迹，地面部队忙着巩固阵地和进攻达尔文市，根本来不及清理登陆战场，因此海岸线附近还能够看到不少士兵的尸体。

　　“海航的兄弟们这一次损失不少，许多人连弹射都来不及，就和战斗机一起变成了火球，敌人的粒子束武器实在是太凶猛了，战斗机，坦克和战舰都是一炮轰杀，根本不需要导弹和其他武器。”

　　与第三纪元文明有过不止一次交手经验的僚机飞行员俯瞰着惨烈的地面战场，仿佛感同身受。

　　越往内陆深处，各种惨烈的痕迹更加随处可见，许多舰载机变成了四分五裂的碎片撒落在大地上，几乎看不到一个完整的残骸，飞行员丢弃的降落伞更是罕见。

　　SAS救援直升机群大多跑了个空，每一次搜索只能得到悲伤和遗憾，徒劳的带回飞行员遗骸。

　　“‘野鸡’小队，你们在说什么废话，现在可不是感慨的时候，赶紧随队着陆，接下来还有更激烈的战斗等着你们。”

　　201航空师师长的咆哮声在两人耳边响了起来，吓得这俩货浑身一个激灵，连忙推动节流阀加力跟上大部队。

　　第一前进空军基地开始变得比国际航空港还要繁忙，大量陆基飞机不断转场赶来。

　　到目前为止，现今人类文明联军仅仅只是在达尔文市附近刚刚站稳脚跟而已，接下来是否能够将兵锋直指内陆，身在联合作战指挥中心会议厅内的各国指挥官们心中并没有多少底。

　　这是一次风险与机遇并存的军事行动，关系到现今人类文明在反击第三纪元文明入侵的战略计划。

　　接下来若是能够真正站稳脚跟，那么便意味着取得这场战争的最后胜利将指日可待，如果失败，不仅仅是现今人类各国将陷入旷日持久的战争，未来究竟如何，还犹未可知。

　　以第三纪元文明对于资源的渴求和利用，再加上大洋洲拥有极其丰富的资源，随着时间推移，将会对联军越发不利。


第1592章 地球龙骑军团

　　“野鸡”小队的两架歼-10B战斗机双双着陆在长达1200米的笔直金属跑道上，仅仅只滑行了不到600米，便完全止住了前冲的余势，随着主引擎低功率输出喷射的灼热气浪，转头滑向停机坪。

　　此时此刻，第一前进空军基地里面已经落下了两百架型号不同的战斗机，两条繁忙的跑道上，每隔20秒，就会有四架或六架战斗机同时作编队着陆。

　　在地勤的引导下，驾驭战斗机进入露天泊位的陈海青突然情不自禁地说道：“如果‘龙骑士’还在的话，海航的弟兄们伤亡一定不会这么大！”

　　引擎关闭后，他坐在驾驶舱内怔怔的发愣，在第一岛链的巡空作战任务难以见到如此惨烈的战斗场面。

　　在这一次登陆战中牺牲的飞行员不仅有美国人，也有中国人，另一处登陆战场，毛子们的飞行员伤亡也不小，像这样的损失自从与第三纪元文明全面开战以来，是极为罕见的。

　　接下来的战斗，恐怕会更加残酷，越是在这个时候，越需要顶尖的王牌飞行员率先打开局面，否则接下来，将是一场难以想像的地狱之战，不知道有多少杰出男儿永远长眠在这片南半球的大陆上。

　　“在索科特拉岛失踪的那个超级王牌吗？你认识他？”

　　僚机飞行员惊讶的转过头，望向相邻的长机驾驶舱，这位长机飞行员身上似乎有无数的秘密，很少主动跟他聊战斗和训练以外的事情。

　　军队里的秘密和忌讳有很多，即使合作时间已经不短，僚机飞行员依然不了解陈海青的真正底细，恐怕光是国防星（NDS）大少爷这个身份就足以让他半天合不拢嘴。

　　“当然！我和他都是从‘鸡窝’里出来的，我们曾经是搭档，最好的搭档！”

　　陈海青的语气里面多了一丝回忆，仿佛在缅怀曾经的一些经历。

　　他和林默不止是天空中的搭档，在地面上同样有非常密切的合作关系。

　　“你不是吹牛吧！‘鸡窝’里蹦出个龙骑士？不应该是什么什么鸡吗？”

　　我勒个大去的，从未听说这个大爆料的僚机飞行员被震的不轻。

　　“三黄鸡”这家伙居然认识世界上最顶尖的战略级飞行员“龙骑士”林默中校，各国空军飞行员没有不听说过这个飞行代号的。

　　在索科特拉岛战争结束后，全球航空界甚至还保留了一年一度的呼叫仪式，以纪念这位英雄为人类文明抵抗第三纪元文明所做的贡献，这份荣耀光是想想就让人激动不已。

　　如果不是林默在索科特拉岛拼死狙击，108处分布全球各大城市上空的空间门足以成为现今人类各国的噩梦，绝不止是眼下大洋洲被占领那么简单。

　　“切，他最先的代号是‘金币’，哼！对于有实力的家伙而言，换飞行代号就像换女朋友，呸呸，换衣服一样简单，这是强者的特权！”

　　陈海青依然对自己的飞行代号“三黄鸡”耿耿于怀，林默这家伙应该叫“肯德鸡”才对，凭什么用“龙骑士”这么个霸气的代号。

　　但是让人不服气都不气，他确实是一位真正的龙骑士，美军战斗机在索科特拉岛上空捕捉到的模糊画面里，那头机械巨龙发威的镜头使人记忆犹新，神马“亚当”，统统都是渣渣，有谁能想到展示用的“模型”是一个真家伙！（至今依然没人相信机械巨龙其实是头活物）

　　“好厉害！我也要成为像他那样的ACE！不对，我已经是ACE了！还是不对！‘龙骑士’才是真正的ACE！我这算什么啊！”

　　僚机飞行员语无伦次地表达着自己的崇拜，数十架次的击落数，驾驶舱外的星星比星条旗还牛逼。

　　有资格携带核子武器的战略级飞行员，拥有最完整空战技传承的顶级王牌，国际飞行员死亡格斗赛“深渊涅槃”的冠军，凭借一己之力摧毁第三纪元文明的空间门，诸多荣耀加身，哪怕立刻死了都值得。

　　“那是当然！他是世界上唯一一个能够完全驾驭X-1的飞行员！唔，这家伙根本就是一个妖怪！他的专属坐驾就叫‘妖孽’，是独一无二的定制机，还真是相配的很。”

　　随着航空师主力登陆大洋洲，陈海青似乎放开了许多，不吝啬的透露出更多一些不为人知的秘辛。

　　算起来这些东西已经算不得是什么机密的东西，不过平民依然还是无从知晓。

　　“咝！～”“咝！～”……

　　通讯频道内响起的倒吸冷气声不止一个，显然有不少人在静静倾听陈海青与僚机的对话，知道X-1和“妖孽”的人几乎没有几个，然而光是“定制机”这三个字就已经十分骇人，就算是寻常ACE王牌也绝无可能拥有量身定做的战斗机座驾。

　　动辄十数亿美金的代价真心玩不起，这种待遇让人连想像一下的底气都没有。

　　201航空师师长出乎意料的没有再次打断他们的“废话”，许多飞行员对传说中的“龙骑士”有了一个更加清晰的认识。

　　呯呯呯！～

　　不耐烦的地勤人员搬来梯子，用力拍着驾驶舱罩。

　　这两个家伙怎么还死赖在驾驶舱里不出来，难道机载氧气瓶释放的空气很好闻吗？

　　战斗机自备氧气瓶在灌装时有一定机率会混入少许臭氧，故名词义，有一股奇怪的臭味儿，就像闻屁一样，绝不是什么好的体验。

　　僚机飞行员和陈海青终于回过神来，相继打开了驾驶舱罩，他俩刚要摘下航空头盔，201航空师师长的声音突然响了起来。

　　“过一会儿，会有‘龙骑军团’的成员抵达这里，如果谁有兴趣的话，可以跟他们多交流交流！说不定会有意料之外的收获。”

　　这句话刚落下，犹如一石激起千层浪，仍未关闭的通信频道内立刻就像炸了锅一样。

　　陈海青怔了一怔，手上的动作不由自主的停了下来。

　　“是真的吗？我要他们所有人的签名！”

　　“不能错过，谁带单反了！”

　　“他们居然也来了？一定要好好请教请教！”

　　……

　　整个201航空师的公共通信频道突然变得无比热闹。

　　“龙骑军团？哪个航空师的封号？听起来好牛逼的样子。”僚机飞行员一脸茫然，他从未听说过这个编制名称。

　　不止是他，201航空团内同样有不少人从未听说过“龙骑军团”这个名字，和陈海青的僚机一样感到茫然。

　　“是‘龙骑士’留下来的团队，第一次全面反击战后出现的特殊组织，成员不止有中国的飞行员，还有其他国家的飞行员，加入门槛起步就是双ACE，如果你有想法的话，可以努力一下。”

　　陈海青对“龙骑军团”知道的不少，它并不算是一个属于任何国家的正式编制，反而像是一个顶尖王牌自发性组成的军事俱乐部，只有最优秀的飞行员才有资格加入。

　　在这么一个自发性的顶尖飞行员组织内部，每一个成员不叫飞行员，叫空骑士，与众所周知的ACE或王牌飞行员有着明显的区别，代表了战斗机飞行员最顶尖层面的一种身份认同，正如僚机飞行员下意识所说的那样，个个都是牛逼到不要不要的存在，放到战场上无一例外都是尖刀的刀尖。

　　“我，我勒个去，这是必须的啊！”

　　僚机飞行员两眼之发亮，这样的顶尖团队，他怎么能轻易错过？！

　　“走吧！～他们很快就会到了！”

　　陈海青起身爬出驾驶舱，将余热未散的战斗机交给了地勤们。

　　洗个澡，饱餐一顿，抓紧时间小憩一会儿，他很快就会看到曾经与林默一起反击第三纪元文明入侵的“龙骑军团”空骑士们。

　　僚机飞行员紧跟着一起走向201航空师的集结点。

　　天空中的战斗机依旧不停的往跑道俯冲，在地勤人员和塔台的引导下，自动排队滑向停机坪，短短半天时间，千余架来自于第一岛链空军基地的战斗飞行器陆续抵达大洋洲北端达尔文市郊外的第一前进空军基地。

　　随着大量工程机械和各种物资抵达，第二，第三，第四和第五前进空军基地相继完成了建设，运输直升机，攻击直升机，搜救直升机，强击机，大型轰炸机，预警机，地效飞行器等各种军用飞行器分别进场。

　　在日落时分，鏖战了整整一个白天的达尔文市终于被成功收复，不到百名第三纪元文明的尼安德特人仓惶败退，撤出了市区战场，头也不回的向内陆逃去。

　　付出了3400名士兵伤亡，110辆坦克，67辆装甲车，75具战斗机动装甲，19架攻击直升机和8架战斗机等巨大代价，彻底占领了这座近海城市，并且解救出了沦为奴隶的两万多无辜现今人类平民，原本是达尔文市本地居民甚至不到十分之一。

　　整个大洋洲已经沦为第三纪元文明尼安德特人的乐土，当初来不及撤走的平民们下场可想而知。

　　……


第1593章 激战

　　达尔文市的幸存者几乎没有老人和孩子，连女人也寥寥无几，正值当年的青壮们却一个个骨瘦如柴，神情麻木憔悴，几乎不成人形，显然第三纪元文明根本没有把他们当作人来看，拼命压榨和奴役。

　　看清楚联军士兵身上熟悉的迷彩战衣和枪械后，这些终于意识到自己已经得以脱离第三纪元文明魔掌的澳大利亚平民们发出劫后余生的痛哭，其中也有失去亲人的悲伤，压抑了许久后，终于完全释放出来。

　　联军在凌晨时分发动的抢滩登陆战和达尔文市区争夺战，给第三纪元文明造成了2000多人的惨重伤亡，4300具“亚当”机械人被击毁，500多头“索伦”战兽被杀伤，120具“尤拉”自走炮塔，包括“卡姆鲁”截击机和“克兹格”截击机在内的飞行器损失超过100架，仅有几架由于体型较小，在战场上并不太起眼的“尘蜂”无人机得以逃回，不过依然在市区内被击坠。

　　所幸的是，在两场至关重要的战斗中，联军并没有遭遇到第三纪元文明的战场王牌“伽蓝”，否则胜负还犹未可知。

　　约克角登陆战虽然没有遭到像达尔文市第一登陆场那样的激烈阻击，但是地形不利于大部队全面展开，整个半岛连接着大洋洲最大的山脉，长达3000公里的大分水岭，复杂的地形和突如其来的降雨使美国人和毛子们的地面部队推进缓慢，第三纪元文明也同样受到限制，不论进攻，还是反击，战况都让双方无法满意。

　　达尔文市的登陆成功给约克角作战的战士们带来了极大的信心和士气，也同样牵制了第三纪元文明的军事调动及应对。

　　随着时间推移，第二登陆场必然会将占领范围延伸到内陆，与卡奔塔利亚湾对面的达尔文登陆场遥相呼应，成为进攻大洋洲内陆的犄角之势。

　　在短时间内，两处登陆场的制空权依然牢牢掌握在现今人类联军手中，这是联军地面部队在大洋洲站稳脚跟的最重要保障。

　　第三纪元文明原本所在的维度世界自然资源早已陷入枯竭，连水源都不丰沛，因此并没有发展出海洋科技，更没有像样的海军，只能眼睁睁的看着各国舰艇将大量人源和物资不断投送上岸。

　　随着第一天战事的结束，联军成功实现了整个作战计划最为重要的第一步。

　　在组织伤员和平民撤退的同时，联军再次趁夜展开闪电突袭和蛙跳战术，重点针对附近的两座城市和十五个小镇发动攻击，为登陆部队创造更为有利的战略纵深。

　　201航空师和其他几支航空部队并没有等到自己仰慕的英雄们，陆续抵达第一前进空军基地的“龙骑军团”成员在第一时间完成了集结，仅仅休整了不到一小时，连各国同行的面都没来得及见，便驾驭着满载弹药的座驾冲上天空，深入大洋洲内陆战场，协助夜袭部队的作战行动。

　　夜航作战的危险性极大，只有“龙骑军团”的空骑士们才有能力完成这种高风险的团队作战。

　　出战的机型无一例外都是专门为这些王牌空骑士们量身定制的限量版，甚至连操纵杆尺寸和握柄手形都是独一无二，机型基本上都是从第四代起步，例如歼-31，F22，F-41米格-1.44，苏-50和EF3000等，其中甚至还有一架罕见的苏-47前掠翼“金雕”，为了保证前掠翼的实战性能，毛子花了巨大代价从中国人手上得到了结构金属的配方。

　　为了保证自家的空骑士能够活着回来，拥有“龙骑军团”成员的国家几乎把自己的压箱底都给掏了出来。

　　先进的战斗兵器，完美的空战技，两者相结合发挥出一加一大于二的战斗力。

　　……

　　“乌拉！～”

　　“乌拉！～”

　　“乌拉！～”

　　从约克角半岛出发，艰难翻过大分水岭的俄罗斯步兵们站在“伊万”机动装甲上，冲着大洋洲内陆发出欢呼声，他们终于能够将目光投向这片曾经失去的大陆。

　　米格1.44机群簇拥着图95和图-160轰炸机编队铺天盖地的向前方冲去，尽可能为地面部队扫平一切障碍。

　　连续两天的战斗，约克角战场和达尔文市战场相继往内陆深入了一百多公里，第三纪元文明溃不成军。

　　“全速前进！”

　　“瓦西里”机动装甲师副师长谢诺万伊夫大校将手中还剩下一半的伏特加远远的扔了出去，同时发出北极熊一般狂野的咆哮。

　　不会酒驾的毛子不是好毛子，伟大的俄罗斯人要用伏特加和炮弹让第三纪元文明的狗崽子们全部变成尸体。

　　嘭啪！

　　清脆的爆裂声传来，粉碎的玻璃碴和刺鼻的酒水迅速渗入大分水岭西侧干燥的土地。

　　再往前方二十公里外，便是帕默河，西南方向的国家公园将会成为一处前进基地。

　　“呜吼！～”

　　伏特加酒瓶坠落的地面突然拱了起来，一只庞然大物出现在俄罗斯“瓦西里”机动装甲师，第49集团军第33山地摩步旅和第34山地摩步旅面前。

　　“伽蓝”！～

　　所有的俄罗斯人无不倒吸了一口冷气，在联合作战指挥中心下发的第三纪元文明图解上面，这个六足人身的巨大怪物根本就是一种无敌的存在。

　　在“伽蓝”身后，遍布碎石砾和低矮灌木的荒原上，接二连三拱起更多的鼓包，身负装甲的凶兽张牙舞爪的抖落身上石块和沙土，瞪着血红的眼睛打量着这些人类士兵，喉咙深处发出滚雷一般的咆哮声。

　　谁也没有想到，这些可怕的生物竟然埋伏在这里。

　　谢诺万伊夫师长用咽了口唾沫，自己的手劲儿颇大，伏特加酒瓶恰好砸在数十米开外“伽蓝”的脑门儿，那里还残留着一些湿意和阳光下熠熠生辉的玻璃碴。

　　啪！～

　　这位大校师长没有任何迟疑的掏出手枪，对准数层楼高的“伽蓝”就是一枪。

　　9毫米弹头射在能量防御罩表面，却连激起震荡的资格都没有，反弹出两三米，无力的坠落在地面上。

　　“正前方，进攻！乌拉！”

　　“伊万”多足机动装甲装载的30毫米口径的机炮发出怒吼！～

　　AK-74自动突击步枪的长点射几乎连成了一片，枪榴弹，迫击炮弹，单兵火箭弹就像不要钱一样，照着“伽蓝”兜头劈脸的发动集火攻击。

　　“呜！”

　　六足人身怪物抬起手中的巨炮，蓝白色的光束在“瓦西里”机动装甲师的阵营里横扫。

　　不知道有多少士兵被凶猛凌厉的粒子束直接汽化，一具又一具“伊万”多足机动装甲在爆炸声中分崩离析。

　　老毛子们前仆后继的冲向“伽蓝”，浑然不知死亡为何物，敌我双方眨眼间狠狠撞在一起，血肉与钢铁漫天飞舞。

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　苏维埃共产主义铁拳的钢铁洪流将淹没一切敌人，过去是，现在是，将来也是！

　　……

　　……

　　“距离空间裂隙还有1万公里！矩阵防御系统损失98%！～”

　　“左右侧翼二级矩阵损失17%，三级矩阵损失32%，四级矩阵损失45%，五级矩阵损失62%，六级矩阵损失74%，储备库存还有76523具激光炮。”

　　“战列虚空飞舰损失237艘，补给舰损失1艘，3号通信舰遭到重创，准备退出战场！”

　　“3000公斤级钻地航空炸弹还剩537枚，战术中子弹还剩58枚，总弹药储备下降到56%，晶能剩余76%。”

　　“天位至尊损失27位，金系巨龙损失15头，其他各系巨龙损失33头。”

　　“歼灭皇种754只，王种5873只，将种33410只，兵种742039只。”

　　林默耳边不断响起女仆们的战场通报。

　　自从突破苍穹，进入虚空后，距离空间裂隙30多万公里到现在的不到1万公里，虚空舰队和天位至尊们几乎是用火器，激光束和法术一路强推过去，身后留下了无数成为肉糜和齑粉的生物组织，根本无法分辨出它们究竟来自于“撒加利”本体或寄体的哪一部分，哪怕连最坚硬的骨骼和甲壳也没有幸免。

　　“距离1500公里投放战术中子弹！～数量两枚！”

　　林默没有任何迟疑，将战略级的核子武器当作为常规战术武器来使用，他已经顾不得核爆后留下的辐射残留，但愿舰队的双模防御罩能够减少不必要的核辐射伤害。

　　理由无他，从空间裂隙内冲出来的“撒加利”们就像开了闸的洪水一样连绵不绝。

　　短短数小时的功夫，虚空舰队便损失了将近两个半的战列虚空飞舰集群，距离每缩短一万公里，伤亡数量就会爆增。

　　即使是天位至尊，此时此刻也和战场上的寻常小兵没有任何区别，为了抵近空间裂隙，任何牺牲都是值得的。


第1594章 十弹齐爆

　　两枚体形毫不起眼的战术中子弹被空间系银龙以次相位跳跃的方式远远投掷了出去，在银色光雾中甫一现身，尾部末端便喷射出耀眼的火焰，眨眼间将速度提升到每秒数千公里，如果时间足够，甚至可以达到每秒数万公里。

　　一万公里的距离几乎倏忽即至。

　　无比刺眼的强光接连骤然爆发，亮度甚至一度压过了圣炎之阳。

　　虚空中无法传递声音，只能看到核爆的瞬间强光和巨大的火球飞快膨胀，还有向四面八方扩散的高能中子辐射。

　　直径约5公里的核爆火球就像两颗超微型恒星，释放出大量的光和热，仅仅维持了不到五秒，便迅速黯淡了下去。

　　半径100公里范围内的“撒加利”不分等级，全数变成了浮尸，150公里开外依然伤亡惨重，不少直面核爆位置的“撒加利”寄体生物直接被亮瞎了眼，感光组织瞬间碳化，要不是本体的精神力还能够发挥作用，恐怕当场就要变成没头苍蝇一样乱撞。

　　十几个直径超过百米的巨大尸团突然松散开来，聚拢到一起的尸体重新四处飞散，致命的中子辐射同样瞬间杀死了凝聚尸体的“撒加利”，使得尸爆手段无疾而终。

　　失去控制后，这些四分五裂的尸团便再也构不成任何威胁。

　　近千艘虚空飞舰身后，仿佛虚空星尘一般，弥漫着“撒加利”遗骸碎屑，小的有如针尖，最大的却不过人族成年人的拳头，这是阻止“撒加利”发动恶毒尸爆的遗留物，无论是数量还是大小，都不再足以聚拢成破坏力巨大的尸团。

　　貌似这些天外异族根本不在乎自己的身后事，这或许和它们的社会结构与蚁群蜂群的社会体构体系极度相似有关，除了进化到最高等级的存在，低级个体统统都可以随时抛弃的棋子，残酷无情，森严的等级不可逾越，并且深深烙印入每一个个体的骨子里。

　　像艾莉克希娅这样的异类恐怕是绝无仅有的变异品种。

　　当然，不排除被大吃货帝国饮食文化给征服的可能性，一旦可以被称为文化，自然而然的就会拥有洗脑和征服的色彩。

　　“可以向空间裂隙内投放战术中子弹吗？‘撒加利’的数量太多了。”

　　“龙骑军团号”主战虚空飞舰指挥舱内的龙王伊格费斯罗微微眯起眼睛，死死盯着大屏幕上自动调节光感和切换滤镜的画面，人族捣鼓出来的核子武器杀伤力有目共睹，它恨不得往空间裂隙里塞上成千上万颗中子弹，给这些该死的寄生种放个大大的烟花。

　　“撒加利”依旧像洪水一样，源源不断的前仆后继，哪怕前方的核爆杀伤效果还未消散，依旧不知死活的一头闯了进去。

　　不少兵种飞着飞着便失去了方向，本体和寄体生物没有了生机，它们甚至还没来得及冲出辐射区，就被致命的残留中子辐射悄无声息的夺走了生命。

　　“撒加利”一族最可怕的不是它们拥有令各个智慧种族嫉妒的多系元素操控天赋，也不是寄生到强大物种体内就能够战斗力平空暴涨，而是它们令苍穹世界众生无从所知的数量。

　　若是能够狠狠遏制一下这些天外异族的入侵数量那是再好也不过。

　　“不行！”

　　林默和李家姐妹几乎同时反对。

　　天晓得空间裂隙内部和对面世界的规则空间怎样，就像钝化一样，化肥和炸药的分子式明明一样，后者却比前者更容易爆。

　　如果战术中子弹落入“撒加利”一族手中，并且反戈一击，整支虚空舰队和所有的天位至尊都得跪。

　　虚空飞舰的外层装甲和法术盾根本挡不住高能中子的穿透。

　　“有没有威力更大的武器！至尊大人们已经没有能力再发动大禁咒。”

　　白热化的战斗不仅仅使弹药消耗暴增，同样也使参战的各族天位至尊消耗极大，在一分钟前，龙王伊格费斯罗便得知，虚空飞舰外面与“撒加利”们战斗的天位至尊们竭尽所能的释放了最后一个大禁咒。

　　战术中子弹的杀伤力，恐怕也只有大禁咒能够相媲美，然而就算是天位至尊，也没可能像不要钱一样乱放大禁咒，即使是杀伤力弱一些的禁咒也是相当有限。

　　“抱歉！龙王大人，核子武器已经是我们手上最为强大的武器！”

　　林默只能不无遗憾的摇了摇头。

　　也许应该给战术中子弹套上一层马甲，让其恢复为氢弹的本来面目，或者换上动用原子弹，然而在虚空中，没有大气作为依托，其他类型核子武器的直接杀伤力甚至还不如中子弹。

　　除非能够投放几颗大伊万，否则遏制“撒加利”一族的疯狂入侵根本无济于事。

　　当前的战况已经发展到下眼这般程度，任何阴谋诡计都失去了意义，在此时此刻，毫无花假的拼硬实力才是最终取得胜利的关键。

　　嘟！～嘟！～嘟！～

　　四艘主战虚空飞舰，六艘通信舰和二十二艘补给舰内部的每一个舱室突然响起了刺耳的警报声。

　　“前方发现A级高度威胁，有神种出现，数量1！”

　　战场监控小组的女仆之一随即向天外战场上白昼有智慧种发出了警告。

　　“神种？确认了吗？”

　　林默仿佛条件反射般浑身上下汗毛直竖，当初组织了189位至尊，数百头巨龙和上千名战士剿杀神种“撒加利”维文亚诺，却弄了个灰头土脸，要不是艾莉克希娅反戈一击，整支队伍差点儿功败垂成。

　　当前这个节骨眼儿上，突然冒出一只神种“撒加利”，可以毫不意外的说，对方仅凭着一己之力，就足以改变当前战况的局势走向。

　　通报这一紧急情况的女仆不再满足于耳麦对话，直接从自己的座位上站了起来，冲着指挥席上的林默大声说道：“外面的至尊大人们和‘龙骑军团号’上的幻龙长老已经再次确认了，对方的精神力强度非常恐怖！”

　　“命令所有的战列虚空飞舰，全体发动导弹齐射，10枚战术中子弹同时攻击！舰外的智慧种全体退后，躲到主战虚空飞舰后面，全力撑开雷系法术盾！”

　　林默的反应没有半点迟疑，下达了一个近乎饱和打击的作战指令。

　　李家姐妹互相对视一眼，当即明白了他的战术思想，这是打算在对方发动极具威胁的攻击之前，以倾力一击达到速战速决的目的。

　　数千枚导弹掩护十枚战术中子弹，足以让神种“撒加利”被打个措手不及，对方恐怕没有想到苍穹世界的智慧种竟然会用这样的方式“欢迎”它的降临。

　　“战列虚空舰队第一集群导弹齐射倒计时开始，10，9……”

　　“战列虚空舰队第三集群导弹齐射倒计时开始，10，9……”

　　“战列虚空舰队第十一集群导弹齐射倒计时开始，10，9……”

　　由于损失了将近三个集群的战列虚空飞舰，当前的舰队攻击强度已经不到最初满编状态时的八成。

　　“战术中子弹准备完毕，发射倒计时，4，3，2，1，发射！”

　　一艘艘战列虚空飞舰自动开启了导弹舱，一枚又一枚导弹拖着明亮的焰尾呼啸而出，依靠光学导引和主动雷达导引双模制导，灵活敏捷的绕开不相关的其他“撒加利”，在通信舰的协助下，牢牢锁定了刚刚出现在空间裂隙前方的神种“撒加利”，硬是飞出了巡航导弹的战术效果。

　　导弹在虚空中的速度有加成，短短数秒便将那只猝不及防的神种“撒加利”笼罩了进去。

　　十枚战术中子弹的发射时间仅比一窝蜂齐射的常规导弹群晚了一秒，但是引爆的那一刻，却仅仅比常规导弹迟上半秒。

　　前一秒，神种“撒加利”只是稍稍惊讶，后半秒却不以为然，常规导弹哪怕数量再多也无法破开它布下的防御法术。

　　但是神种“撒加利”的洋洋自得便倒此为止。

　　十枚战术中子弹战斗部发威几乎不分先后，当核子光暴亮起的那一霎，这只强大寄生种的意识还没来得及反应过来，就便被炽烈的高温和致命辐射瞬间吞噬。

　　当初一枚战术中子弹就让神种“撒加利”维文亚诺元气大伤，险些连性命都丢掉，十枚同爆的威力根本不是一只神种所能够抵挡的。

　　在虚空中，完全没有曾经在地下世界时的诸多顾忌，哪怕是一百枚战术中子弹，只要有必要，作为虚空舰队总指挥的林默也决不会犹豫。

　　前所未有的光暴彻底照亮了苍穹星背对着圣炎之阳的整个夜空，短短数秒钟内，地表世界就像早晨七八点钟一般，明亮无比。

　　出师未捷身先死，这只神种“撒加利”还没来得及发威，就被十枚战术中子弹炸得灰飞烟灭，强大的精神力波动戛然而止。

　　“目标已清除！”

　　女仆在发布这个振奋人心的消息时，话音刚落下，虚空舰队前方异变骤现。

　　超过一百艘战列虚空飞舰突然毫无征兆的平空裂解，变成了无数碎片，飞向四面八方。

　　……


第1595章 专线电话

　　虚空中没有空气，哪怕再猛烈的爆炸，远远望上去也依旧无声无息。

　　然而主屏幕上显示的画面和消失的虚空飞舰信号却是做不得假。

　　“发生了什么情况？”

　　林默从指挥席上猛地站了起来，眉头紧紧拧在了一起。

　　正打算互相击掌，小小欢呼一下的李家姐妹愕然对视，饶是智计过人，她俩也未预料到这种异变。

　　两人到底还是估低了苍穹世界元素系能量文明对战争的影响。

　　“发现神种‘撒加利’，两，两只！”

　　女仆结结巴巴地回应，她也有些被吓倒了。

　　神种有多么抗揍，曾经一起随队进入地下世界，参与剿杀行动的她自然深有体会。

　　数千公里外，强横的精神力波动就像两颗明亮的星星一样，让人无法忽视，分明是在肆无忌惮的宣示自己的存在。

　　“为什么没有杀死那只神种？怎么还多出一只？”

　　李慕心第一个念头便是惊讶于新出现的神种“撒加利”出乎意料的扛揍和情报失误。

　　十枚战术中子弹联合爆炸的直接杀伤力已经堪比300万吨TNT的直接轰杀，然而情报判断失误更是极为罕见，监控战场的女仆或许会出现人为的失误，但是计算机系统控制下的探测模块未必会犯错，哪怕系统发生故障，飞舰外面那些与“撒加利”一族打老了交道的天位至尊们却未必会犯下如此低级的错误，而且这个失误足以致命。

　　“不，不是的，前面一只神种已经被清除，这两只神种是新出现的。”

　　那位女仆再三确认了这个答案，已经有两位数的天位至尊确认了给最前方战列虚空飞舰编队以沉重打击的两只神种，绝不是最开始出现的那一只。

　　至少三者的精神力波动完全截然不同，这是作不了假的。

　　任何一个智慧种的精神力波动就像眼纹，指纹和面部红外特征一样，都是独一无二的，出现一模一样的概率微乎其微。

　　“咝！～两只？！”

　　不仅仅是面面相觑的李慕心和李慕冰两姐妹，连林默也开始倒吸冷气。

　　他们没有想到空间裂隙内竟然出人意料的先后蹦出三只神种，这可真是一个天大的麻烦。

　　前一只神种被导弹群掩护着十枚战术中子弹当场轰杀，后面两只神种已经有了前车之鉴，显然没有那么容易好糊弄，哪怕就算想要故伎重施，前线的战列虚空飞舰已经没有足够的常规导弹作掩护，而且对方必然有所防备，恐怕战术中子弹未必再能够取得同样的战果。

　　“莫林！不能再犹豫了！必须想办法尽快干掉那两只神种！”

　　就在再次确认的短短片刻功夫，又有十几艘战列虚空飞舰平空裂解，李慕心不再迟疑，越是在这个时候，就越需要作为总指挥的林默作出当机立断。

　　“命令战术中子弹准备，十二枚！由银龙A13连联手次相位投射，A2营和A3营发动空间规则封锁，团长泰瑟帕莉雅负责作战指挥，一定要锁定那两只神种，另外给我开辟保密专线。”

　　无论如何也不能让两只神种“撒加利”靠近主战虚空飞舰，林默的决断让战术中子弹库存再次锐减，从48枚减少到了36枚，与出发时相比，足足减少了一半。

　　既然已经赶不上补给舰为战列虚空飞舰集群重新补给常规导弹，只能硬着头皮用战术中子弹强轰。

　　由李慕心和李慕冰两姐妹负责的解锁工作极为麻利，片刻的功夫，便将十二枚战术中子弹调整到一触即发的临战状态。

　　“银龙团收到！”

　　“龙骑军团号”主战虚空飞舰指挥舱内，雌性空间系银龙泰瑟帕莉雅完全进入了状态，仿佛自己不再是巨龙族的执法队长和银龙一族的族长，而是一位真正的军官。

　　舱内银光频闪，“龙骑军团号”内部的空间系银龙大半来到舰外的虚空中，整齐列队。

　　通过次相位跳跃，银龙幽将十二枚解锁的战术中子弹交给了准备投掷的A13联。

　　自带导引模块和火箭推进引擎的战术中子弹不仅可以自行发射，也可以由空间系银龙用次相位跳跃的方式直接投掷到位。

　　旗舰“皇家号”主战虚空飞舰的指挥席所在位置突然出现一层能够扭曲光线的法术结界，同时也隔绝了半径两米范围内的声音。

　　……

　　糯香街78号正忙得热火朝天的厨房门外突然响起一阵清脆的电子音。

　　“谁去接一下？我脱不开手！”

　　厨师长艾莉克希娅手中大马勺上下翻飞，同时无比麻利的颠着锅，重达二十来斤的精钢大锅仿佛轻若鸿毛，鲜嫩的蔬菜不断翻滚，却没有一块飞出来。

　　哪怕莫林大人和另两位女主人外出办事，家里开伙的人还是不少，每一顿都需要使出十八般“武艺”精心准备。

　　“艾莉克希娅，找你的，是莫林大人！”

　　负责配菜的女仆走出门外接起电话，很快将脑袋探进厨房里。

　　“好的！～狄兰，帮我扒拉几下，然后就可以出锅了。”

　　一听到是莫林的电话，艾莉克希娅便放下锅和马勺，随手抓起一块湿抹布擦了擦手，来到门外接过电话。

　　“大人！我是艾莉克希娅！您几点回来，我可以为您准备大餐！”

　　在这只神种“撒加利”看来，唯有莫林大人才是有资格与它分享美食的人。

　　至于其他人，只能算作是蹭吃蹭喝，多双碗筷罢了，只有这位男主人在家时，它才会最认真最用心地准备最拿手的菜肴。

　　“艾莉克希娅，你能够为苍穹星而战吗？”

　　旗舰“皇家号”上的绝大多数智慧种都不会想到林默特别开辟通信专线，竟然是给一只神种“撒加利”打电话。

　　“那些讨厌的家伙又来了吗？”

　　艾莉克希娅的脸上没有任何表情，事实上除了林默在场的时候，这位“撒加利”女仆很少会流露出太多的情绪，就像是一位严肃而认真的职业女仆。


第1596章 恩伯努斯

　　“是的，两只神种，我有可能需要你的帮助！”

　　林默开门见山，毫不掩饰自己的目的。

　　虽然明知道这个要求可能强人所难，但是他无从选择，必须尝试一下。

　　毕竟有一只神种站在自己这一边，是一张谁也想像不到的保命王牌。

　　上一次在地下世界的时候，如果不是艾莉克希娅，他说不定就被另一只神种给干掉了。

　　“它们会伤害你吗？”

　　艾莉克希娅的语气十分平淡，一点儿也听不出打算答应或拒绝的征兆。

　　“会！”

　　林默的语气没有任何犹豫。

　　自己若是落到充满敌意的“撒加利”手中，不论是兵种，还是神种，一旦没有抵抗能力，绝无幸免之理。

　　“我会帮助你，干掉它们！”

　　女仆很生气，后果很严重。

　　辛辛苦苦准备好一桌大餐，但是懂得欣赏美食的食客却被干掉了，换成一群不知所谓的家伙，简直是对美食爱好者的侮辱，绝对不允许发生这样的事情。

　　抑或者又是像维文亚诺那样嚷嚷着要交配的家伙，艾莉克希娅心底当即冒名涌出一股无法抑制的厌恶，满脑子只知道交配的雄性，不如死啦死啦的好。

　　“我通知齐菲，让她给你安排虚空飞舰，以最快的速度赶过来。”

　　虽然双方思维方式完全不在一条线上，终究还是殊图同归，艾莉克希娅的态度让林默心中一块大石头终于落了地。

　　他并不知道这只“撒加利”女仆心里转动的真正念头，哪怕就算是知道了，恐怕也不会有任何意外，连金币那头蠢龙都会脱线脱的厉害，即便如此，一人一龙的作战配合依旧无比默契，个体的三观差异并不影响到互相间的交流和行动。

　　“现在？”艾莉克希娅回过头望了望仍在忙碌的厨房，随即点了点头，说道：“好吧！我现在就去！”

　　“狄兰！我出去一下，今天午餐由泽尼娅负责！”

　　话音刚落下，倏忽间，身影就消失在原地。

　　“艾莉克希娅，你去哪儿？什么时候回来？诶？！人呢！人呢？”

　　刚刚完成菜肴出锅的女仆狄兰却发现对方不见了踪影，话筒已经搁回电话机座。

　　她瞪大眼睛在餐厅里东张西望，目光一直移动到大门口，依旧没有发现艾莉克希娅的影子。

　　满脸茫然的喃喃自语：“怎么不见了！奇怪！跑得可真快！”

　　摇了摇头，又重新回到厨房里开始忙碌起来。

　　……

　　指挥席上的法术结界并未消散，却并不影响有线电话的联络。

　　“它答应了吗？”

　　李慕心在接到来自于指挥席的通话接入，当即猜到了什么。

　　“是的，它答应帮助我们。”

　　林默确认了这个好消息。

　　“看来我们又能多出一张王牌。”

　　李慕心暗自松了一口气，她的心情就像刚刚扔出四张小2，手里又平空得到一张小王。

　　接下来的战场局势起码不像现在这般一面倒。

　　“几时能赶到？”

　　双胞胎妹妹李慕冰不无担心的看了一眼虚空舰队前方，尽管已经尽可能拉开距离，但是依然不断有战列虚空飞舰被两只神种摧毁。

　　拥有厚厚装甲层和附加防御性法术阵的战列虚空飞舰，在神种“撒加利”面前就像纸糊的一样，1000毫米主炮虽然能够造成一定威胁，但是却始终无法锁定位置不断变换的对方。

　　“尽快！”

　　林默心里也不太有底，毕竟苍穹下的晨星洲大陆到天外战场，有着一段不断的距离。

　　“艾莉克希娅已经到我这里，5分钟，再坚持5分钟！杀手锏很快就过来。”

　　齐菲的声音突然插入到李家姐妹与林默的对话通信频道内。

　　“真的吗？”

　　李慕心怎么也想不到，齐菲究竟如何保证在5分钟内，把艾莉克希娅送到天外战场上来。

　　“我有秘密武器！”

　　齐菲笑了笑，当即结束了通话。

　　……

　　划过天空的晶能喷射机群让抬头望向天空的战族勇士恩伯努斯不由自主的嘴角再一次抽搐了几下，毫不费力的“认出”了那些造型奇异的构装飞行器来历。

　　曾经有一架与它们一般无二的构装战斗飞行器和它的空骑士，让第三纪元文明许多关键行动不得不中途夭折。

　　但是现在，出现在视界内的奇异构装战斗飞行器的数量不止一架，使恩伯努斯感到十分心塞，仅仅一架就已经让议会无比头痛，甚至无可奈何，若是再来上一群，十二主宰部族入侵D3维度膜世界的计划恐怕十有八九要落空。

　　无法想像面对这种构装战斗飞行器的大集群冲击，第三纪元文明该拿什么来抵挡。

　　“恩伯努斯！”

　　一个年轻少女毫无征兆的出现在这位战族勇士面前。

　　似乎一点儿也不意外呢，恩伯努斯甚至连惊讶的神情都没有，整齐利落的女仆装，让他不出半点其他念头。

　　事实上这位骄傲的勇士早已经认命，战族的骄傲在这里根本不值一文，这里随随便便一个小姑娘都能把自己轻而易举的打到跪。

　　逃跑？反抗？这样的念头，甚至是行动又不是没有过，可是最终结果呢？

　　卵用都没有！

　　哪怕这里的人不再把他关在牢房里，可以随意走动，即使大门在白天里的大部分时间都处于半开状态，庄园围墙既低矮又生长满了利于攀爬的植物，可是恩伯努斯依然不敢离开这座美丽庄园半步。

　　因为他知道，就算自己成功逃出了这座小“牢笼”又有何用，外面还有一座更大的“牢笼”。

　　甚至还不怀疑的说，这个陌生的世界根本就是一个无法逃脱的监狱。

　　“有什么事？大人！”

　　被揍到没脾气的战族勇士低眉顺眼的将一个小女仆称作为大人，因为对方绝对有这个资格。

　　“任务，接受或者死！”

　　可爱娇俏的女仆无论是语气还是表情都异常冷漠，看向恩伯努斯的目光与砧板上的鱼肉果菜没有任何分别。

　　恩伯努斯的身体突然颤栗了一下，他没有太多的迟疑，当即说道：“我接受！”

　　生活就像强歼，既然无法反抗，干脆不如闭上眼睛享受。

　　在这个世界受到全方位打击，并为此心灰意冷的战族勇士早已经被磨去了其他一切念头和棱角，变成了一只听话的小羊羔。

　　“好！”

　　除了莫林，家里的众多女主人和其他女仆外，艾莉克希娅并没有兴趣跟其他智慧种浪费口水，语言干脆简洁，绝不肯多浪费半个字。

　　一团刺眼的银光笼罩住了两人，光芒散去，庄园草坪上变得空空如也，人影全无。

　　就知道会是这样，恩伯努斯感到自己的身体莫名一僵，仿佛连意识都冻结了片刻，待恢复清醒和视线时，却看到一具无比熟悉的飞行器出现在眼前。

　　“克兹格”截击机！

　　这架曾经承载自己意外来到这个陌生世界的战斗飞行器，静静的停在自己眼前。

　　边上还有一头通体遍布银鳞的巨龙，每一次看到这种强大而美丽的生物，恩伯努斯心中都会忍不住发出感慨。

　　第三纪元文明最引以为傲的战争兵器“伽蓝”，在对方面前恐怕连挑战的资格都没有。

　　“出发！”

　　将恩伯努斯带到地方的艾莉克希娅没有浪费时间，径直走向那架完好无损的“克兹格”截击机。

　　脚下不停，身上却平空出现一套金灿灿的女式全覆盖型铠甲，将少女曲线玲珑的身体完完全全笼罩了进去，不留一丝缝隙。

　　“撒加利”一族或许不擅长利用外物，几乎没有使用铠甲和武器的习惯，但是并不意味着齐菲和Dragoon魔动工业不会把艾莉克面娅这只神种给武装起来。

　　一些便利虽然毫不起眼，但是将这些优势聚沙成塔，依然不容小觑。

　　不仅仅是艾莉克希娅，连截击机旁边的小银龙影歌也同样穿上了一套“混世”龙铠，全覆盖式甲胄将银亮的龙鳞掩盖住，为它增加了一层可靠防护。

　　“这，这是？”

　　恩伯努斯瞪大了眼睛，打量着自己曾经的座驾。

　　眼前这架“克兹格”截击机分明经过了改装，单座变成了双座。

　　为什么要多出一个座位，战族勇士看了一眼那位浑身上下包裹在铠甲内的女仆，立刻明白了。

　　“恩伯努斯，你的铠甲在座舱里，进入太空后不要想着逃路，因为没有足够的氧气。”

　　一道精神力波动径直闯入仍然在发愣的恩伯努斯大脑中，使他一个激灵，当即回过神来。

　　这位战族勇士原先的战衣并不具备太空行走能力，一旦在虚空中开启座舱，便意味着必死无疑，因此Dragoon魔动工业专门为他从晶能喷射机集群借调了一套。

　　艾莉克希娅传递过来的信息十分直白，为他准备的全封闭式战铠虽然可以暂时适应虚空环境，却终究不是专业的宇航服。

　　在将艾莉克希娅投放入虚空后，如果不能及时进入载人虚空飞舰，恐怕分分钟就会变成一具浮尸。

　　擅自驾机逃跑？意味着作死，更何况还有虚空飞舰集群在一旁虎视眈眈。

　　……


第1597章 第三只神种

　　将这场种族大战以外的不相关人员给拉了壮丁，齐菲根本不担心这位战族勇士是否试图逃出自己的手掌心，她并非没有倚仗。

　　人生地不熟再加上装备限制，注定了这位意外穿越位面的战族勇士只能老老实实的乖乖卖命。

　　“影歌，完成任务后不准乱跑，马上跟莫林汇合，明白吗？”

　　齐菲的声音传入银龙身上“混世”龙铠的耳麦模块。

　　“知道了！知道了！影歌又不是笨蛋。”

　　让小银龙影歌护航反而是齐菲最不放心的一件事，偏偏最可靠的幽又随着林默一起出征，一时半会儿没有可以使唤的银龙，只好让它走这一趟。

　　若是把驻守地下世界的几头银龙召唤上来，恐怕连黄花菜都凉了。

　　“出发！”

　　“克兹格”截击机缓缓合拢的全覆盖式驾驶舱罩内，传出了艾莉克希娅的声音。

　　这架第三纪元文明的战斗飞行器不仅仅被改成双座机，内部通信系统也经过了一定的改造，可以与Dragoon魔动工业生产的那些构装飞行器一样，使用同一标准化的数据链系统。

　　恩伯努斯还在手忙脚乱的往自己身上套空骑士制式铠甲，突然浑身一僵，眼前被一片银色光雾填满。

　　下一秒，载着他与艾莉克希娅的“克兹格”截击机出现在距离地面5万米的高空，小银龙影歌扑扇着银色的龙翼，一边用空间系规则稳住截击机，不让其自由落体，一边再次发动次相位跳跃。

　　银光再闪，驾驶舱外的世界出现了一个巨大的弧形，地平线被一层白茫茫的大气圈笼罩着。

　　苍穹星表面积与直径虽然数倍于地球，但是大气层厚并却并没有增加太多。

　　拖着“克兹格”截击机这么一个大累赘，小银龙影歌继续卖力的发动次相位跳跃天赋。

　　“这，这是！～”

　　勉强穿好空骑士铠甲的恩伯努斯终于察觉到自己所在的高度，他的眼睛猛然瞪得老大。

　　距离地面114公里！

　　神啊！这才几秒钟的功夫，“克兹格”截击机就已经来到了大气圈的外缘。

　　这是一种与在地面上瞬间移动位置完全不同的体验。

　　当初若是能够有这样的助力，那个可恶的数字智能构装体Cybertrom恐怕早就被他干掉了，何必辛辛苦苦地往大气层外决死冲锋，却被对方随随便便传送到另外一个世界。

　　影歌又一次发动了次相位跳跃天赋。

　　这一次，“克兹格”截击机出现在距离苍穹星1000余公里的位置，彻底摆脱了天体引力圈的影响。

　　雌性小银龙望着空间裂隙所在的方向，冲着截击机说道：“我只能送你们到这儿了！”

　　数十万公里的距离，它恐怕有心无力。

　　“接下来就交给我吧！”

　　艾莉克希娅的精神波动从驾驶舱内传递出来。

　　尽管它也可以像小银龙影歌一样发动次相位跳跃突破苍穹，然后直奔天外战场，但是触动空间规则需要消耗不少力量。

　　齐菲的安排十分贴心的使艾莉克希娅能够保留全部战斗力，直至抵达目的地。

　　“往那个方向，全速前进！”

　　又是一道精神力波动，直接冲进恩伯努斯的脑袋里，直接省去了语言上的障碍。

　　“唔！～好的。”

　　成功启动“克兹格”截击机的恩伯努斯开始控制推进引擎全速加力。

　　截击机尾部猛然喷射出数条粗细不一的长长尾焰，速度陡然提升，转眼间，小银龙影歌的视界里只剩下一个流星般飞快远去的光点。

　　在没有重力牵制和空气风阻的虚空中，只需要稍稍一点推动力，便足以让体积和质量在一定范围内的物体得到极大的加速度。

　　“克兹格”截击机在引擎全功率输出下，速度轻而易举的提升到每秒数千公里，并且依然在不断提升。

　　构装飞行器与银龙的次相位跳跃天赋，在不同场合下各占优势。

　　“莫林！我已经抵达天外战场边缘，正在接近中。”

　　与虚空舰队旗舰“皇家号”联络并不需要复杂的操作，事实上艾莉克希娅的通信器自始至终都在负责监管通信保障的女仆小组管理下，只需要动动口，便可以与林默建立了通信联系。

　　在影歌完成第二次次相位跳跃后，它就已经感知到了天外战场上两个与众不同的同族存在。

　　只不过随着飞舰出战的许多女仆根本想不明白，为什么莫林大人要把留在糯香街78号的厨师长如此紧急的带过来，难道是不满意虚空飞舰上的伙食？！这个理由未免也太荒诞了一些。

　　尽管心中充满了种种疑惑，但是这些女仆依然将疑问压在心底。

　　“4分51秒！齐菲，你干的不错！”

　　林默却先向齐菲之前的保证和效率表示了感谢，随后说道：“艾莉克希娅，你也不错，接下来就交给你了！”

　　“我会解决它们的！”

　　艾莉克希娅的声音刚落下，便不再压制自己的强横精神力波动。

　　几乎就在它释放出精神力的那一瞬间，前仆后继的“撒加利”集群攻势猛然一滞，甚至连另外两只神种“撒加利”的精神力波动都为之紊乱了片刻。

　　从空间裂隙内冲出来的那些“撒加利”无论如何也没有想到，在虚空飞舰身后突然毫无征兆的出现一个同族，而且是等级非常高的神种。

　　两只神种“撒加利”毫不掩饰自己的喜悦，两方只要前后夹击，也许很快就能消灭掉这支讨厌的反抗力量。

　　“虚空舰队后方出现‘撒加利’，威胁等级A，是神种！”

　　“皇家号”指挥舱内突然响起女仆们的一片惊呼声。

　　“是神种‘撒加利’，在后面！”

　　“三只神种！”

　　“这可怎么办？”

　　不仅仅是女仆们，连各艘主战虚空飞舰内的巨龙和其他智慧种齐齐慌了神。

　　即使是龙王伊格费斯罗和各族天位至尊都未能例外的心神为之动摇。

　　三只神种“撒加利”前后夹击，整支虚空舰队和各族天位至尊们恐怕将会陷入岌岌可危的处境。


第1598章 家养的“撒加利”

　　比同时遭遇两只神种“撒加利”更倒霉的是什么？

　　当然是遭遇第三只！

　　原本两只神种就已经让局面变得异常危急，现如今虚空舰队后方又出现一只神种，这一下子突然糟糕到无以复加。

　　前一批十枚战术中子弹的绝杀一击，让随后冲出空间裂隙的两只神种“撒加利”有了防备。

　　银龙们联手投掷的第二批战术中子弹尽管炸得轰轰烈烈，顺带着干掉了不知多少“撒加利”，却并没有像之前那样，将两只神种淹没在无比壮观的核爆火球里面，充其量伤而不死。

　　以神种“撒加利”的能力，可以十分轻而易举的脱离核爆与中子辐射的杀伤半径，意味着虚空舰队手中的战术核子武器已经失去了突然性的优势。

　　要不是战列虚空飞舰集群在前方全力狙击，恐怕这会儿随同舰队一起出战的天位至尊们已经开始出现更大的伤亡。

　　“除了银龙一族，其他巨龙全体断后！虚空舰队带着其他至尊撤回小行星基地，莫林，你带着人族和羽族先退，苍穹星就拜托给你了。”

　　龙王伊格费斯罗突然做出了无比决绝的态度，与其在这里全军覆没，不如牺牲小我，保存主力，准备旷日持久的反击战。

　　它对神种“撒加利”的真正实力深有体会，除非被战术中子弹正面击中，否则根本没有办法遏制它们大开杀戒，眼下这支虚空舰队和大部分天位至尊恐怕危在旦夕。

　　“吾王！银龙族愿意战至最后一刻！”

　　银龙族族长泰瑟帕莉雅大惊，它听得出龙王伊格费斯罗语话语中视死如归的意味。

　　“服从命令，这或许是我的最后一个命令，执行，泰瑟帕莉雅。”

　　龙王的语气越发不容置疑。

　　银龙族是完成“光环”计划必不可少的关键环节，它宁可牺牲自己和本次出战的其他巨龙，也不愿意让银龙族元气大伤。

　　“决一死战！”

　　主战虚空飞舰舱外出战的巨龙们发出无比坚定的咆哮，它们的声音无法在虚空中传播，却在无线电通信频道内回荡。

　　“后方神种IFF识别友军，解除威胁等级！”

　　林默的声音突然插入所有的人通信频道，当即发布了一次全体广播。

　　“什么？友军？”

　　“为什么解除威胁等级！”

　　“莫林你疯了吗？那可是神种！是敌人！”

　　“到底是怎么回事？”

　　敌我识别的指令让所有的智慧种感到难以置信，通信频道内。

　　作为总指挥的人族龙骑将难道已经崩溃了吗？居然胡言乱语的把神种“撒加利”当作自己人？！

　　旗舰“皇家号”指挥舱内女仆们无不目瞪口呆，一时间完全没有反应过来。

　　“服从命令！”

　　林默的这一句“服从命令”与龙王格外强调的“服从命令”同样令人难以接受。

　　女仆们条件反射准备去操作战场数据系统，却惊讶的发现，虚空舰队身后只有一个友军标记，根本找不到神种“撒加利”的位置。

　　不是说出现第三只神种“撒加利”吗？

　　“艾莉克希娅和神种‘撒加利’在一起！她，她被劫持了！”

　　负责坐标确认的女仆惊叫起来，她除了手动修改威胁等级警告外，其他的竟然什么也做不了。

　　分布在前哨小行星天体和天外战场不同位置的数颗“巫妖之眼”从各个方向将目光对准了虚空舰队后方的“克兹格”截击机，但是那里根本没有什么神种“撒加利”的身影，只有在“撒加利”尸骸碎屑中穿行的构装飞行器。

　　然而“巫妖之眼”与所有虚空飞舰联合组成的侦察网对神种“撒加利”的识别追踪却紧紧盯着“克兹格”截击机，锁定范围内只有两个活物，一个是战族人恩伯努斯，另一个是厨师长艾莉克希娅，两者都在截击机的驾驶舱内，再无第三者。

　　神种呢？！

　　核实情况的女仆一脸茫然，难道是误报？但是这不可能发生的事情，如果识别系统出错，那么外面那些跟“撒加利”一族打惯了交道的天位至尊们无论如何都不可能犯这样的低级错误。

　　这一切似乎透露出几分古怪！

　　少数精神力强大的天位至尊锁定身后远处飞快接近的截击机，他（它）们也觉察到了一丝不同寻常。

　　“撒加利”一族那种特有的冰冷甚至森然波动特征直指构装飞行器舱内。

　　“克兹格”截击机的速度极快，很快抵近虚空舰队的后方，距离最后一艘主战虚空飞舰不到2公里，已经近在咫尺。

　　“有些不太对劲！”

　　“那里只有一个人族，还有一只‘撒加利’！”

　　驾驶舱内一个是驾驭“克兹格”截击机的恩伯努斯，另一个是神种“撒加利”，那么人族厨师长艾莉克希娅呢？！

　　仿佛一道闪电，突然划过许多天位至尊充满迷雾的心头。

　　“莫林，你在干什么？”

　　他（它）又惊又怒。

　　之前下令取消威胁等级，还有构装飞行器载着神种“撒加利”不断接近，显然这位人族总指挥早就是知情的。

　　面对诸多智慧种的质问，林默却没有任何意外。

　　他原本还想将这个秘密继续保密下去，让艾莉克希娅永远在厨房里打转，安安心心当一个人见人爱，花见花开的美厨娘，但是眼下虚空舰队进展不利，随时都有可能伤亡惨重，导致“光环”计划最后功亏一篑，只能冒险祭出这张本不应该打出来的王牌。

　　苍穹世界的构装飞行器却运载着天外异族的神种，直奔最为关键的战场，很难不让所有的智慧种怀疑林默如此举动的目的。

　　背叛整个苍穹世界？

　　无论是龙王也好，还是各族至尊大人也好，无不被这个突如其来的念头给吓得背后冷汗直冒。

　　若是真的将苍穹世界的最高端力量一网打尽，那么这颗生机盎然的星球将彻底沉沦，再无翻身的可能。

　　“没错！艾莉克希娅就是一只‘撒加利’，而且是神种！”

　　林默丝毫没有任何隐瞒的话，仿佛一颗大伊万在虚空舰队中央炸开。

　　什么？！

　　那个人族小女仆是‘撒加利’，还是神种？！

　　神啊！这个世界究竟怎么了？

　　所有的巨龙，各族天位至尊，甚至连龙骑士和女仆们无不傻了眼，他（它）们身边竟然潜伏着一只恐怖的神种“撒加利”，所有的智慧种不仅毫无所觉，甚至还带着它一起去征讨另一只神种。

　　苍穹下电视机与收音机及户外广播喇叭附近的众生无不呼吸停滞，瞠目结舌，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这是何等荒唐可笑的事情！！

　　“你说的是真的？”龙王伊格费斯罗却一点儿也笑不出来。

　　作为当事者，昔日发生的事情恍若依旧历历在目，尽起精锐组队前往地下世界剿杀的对象神种“撒加利”维文亚诺，不是别人杀死的，恰恰正是这个小女仆和人族龙骑将联手干掉的。

　　神种“撒加利”杀死了神种“撒加利”！～

　　龙王大人突然有一种这个世界被玩坏了的错觉。

　　怎么可能会发生这种事情，这根本不可能，没有任何道理，扯蛋，离谱，荒谬……不一而足。

　　可是揭开真相的话却由林默亲口说出，伊格费斯罗偏偏找不到反驳的证据，至少它决不会相信这个人族龙骑将突然疯了，即便他发疯，那么虚空舰队后面的那只神种也不是莫名其妙出现的幻觉。

　　貌似整条逻辑线并没有任何漏洞和疑点，代表着这是真的？

　　“当然是真的！”

　　林默给予再次肯定，接受现实总是十分艰难的，他自然能够理解龙王与其他智慧种心中的复杂情绪。

　　这样的事情简直是太具有颠覆性了。

　　“为什么，为什么？”

　　龙王伊格费斯罗已经无法用言语来形容自己的心情。

　　原本还以为这位人族龙骑将能够拿出什么克敌制胜的超级杀手锏，却没想到弄了个神种“撒加利”上来。

　　“艾莉克希娅是站在我们这一边的，它会帮我们对付那两只神种！”

　　林默自信而镇定的语气却没有让龙王和各族至尊大人们心情往同样自信和镇定的方向发展，反而越发没底。

　　毕竟苍穹世界没有以夷制夷的传统。

　　“它能够听你的话？”

　　龙王伊格费斯罗语气里充满了疑问，如果那个人族小女仆曾经一起参与并亲手杀死神种“撒加利”维文亚诺的行动，此刻它无论如何都不会听林默的解释。

　　“家养的嘛！至少听话一些。”

　　林默对艾莉克希娅还是抱有很大信心，当初若是心怀不轨，哪里还能容他活到现在。

　　“家，家养的？”

　　龙王伊格费斯罗愣了愣，觉得这几个字凑在一起总是带着一股子诡异的味道。

　　“撒加利”还能家养？

　　根本是闻所未闻！

　　“龙王大人，这一点儿也不奇怪，金系巨龙能够家养，银龙能够家养，那么‘撒加利’自然也能够家养。”

　　李慕心的声音插了进来，配合林默说服巨龙族和各族天位至尊配合艾莉克希娅抵御两只神种的进攻。

　　……


第1599章 动手

　　李慕心和李慕冰两姐妹也没有想到林默居然弄出“家养”这么个词来给艾莉克希娅加上一层可信的说服力。

　　不过歪打正着，这个歪理邪说十分有理由站得住脚。

　　有谁见过家养的金系巨龙？

　　就是那种凶残暴虐，动不动就要大开杀戒的那种，以前没有，现在是有了，一养还是整个族群。

　　有谁见过家养的空间系银龙？

　　巨龙族打不死那丫狗胆包天的家伙，以前没有，现在是有了，一养还俩，一头听话，一头不听话。

　　换作旁人，绝逼要被龙王大人一阵喝斥，可是放在林默身上，还真的没法儿计较，因为这是无可辩驳的事实。

　　金系巨龙“家养”了，空间系银龙也“家养”了，再来一只“撒加利”家养似乎倒也并非说不过去。

　　话说接下来到底会“家养”个什么新玩意儿，只有天知道。

　　不仅仅是龙王陷入了沉默，其他在同一通信频道的天位至尊大人们同样陷入了沉默。

　　这个人族小女仆是否可信任依旧犹未可知，不少智慧种对“她”的唯一印像却是亲手或指挥操办的随军伙食完全无可挑剔。

　　……

　　苍穹世界那些智慧种们在为自己的身份而争论不休的时候，艾莉克希娅并没有将这些智慧种的看法和态度放在心上，把它当自己人看也好，还是当作敌人来看也好，都无法改变它是人族世界斯兰帝国首都德兰城糯香街78号厨师长这一无可辩驳的事实。

　　它自顾自开始了自己的行动，早点把那两个讨厌鬼解决掉，早点回家做饭。

　　小女仆的家庭煮妇心态已经让人无力吐槽。

　　“开启驾驶舱罩！！”

　　精神力波动直入恩伯努斯的脑中。

　　“是！大人！”

　　正楞楞的望着前方那支太空舰队，战族勇士当即被这道精神力波动硬生生拽回过神，连忙开始操作起来。

　　驾驶舱内的气压飞快降低，空气被迅速抽走并压缩起来。

　　太空中的每一升空气都是极其宝贵的财富，一旦白白散逸到真空环境下，便再也收集不回来。

　　空气被抽走99.9%后，全覆盖式驾驶舱罩随着一声几近微不可察的轻响，解除了与真空环境隔绝的密封状态，残余无几的些许气体随着连接部自动开启并越来越大的缝隙，瞬间被宇宙空间抽干，甚至比截击机内置的空气压缩机还要高效。

　　驾驶舱完全暴露在真空环境和强烈的宇宙射线下，伸手解开安全带的艾莉克希娅轻轻一蹬，径直脱离了驾驶舱，带着余势未减的动能向前方飞掠，眨眼间掠过了虚空舰队中部。

　　受到来自于其他方向的作用力，“克兹格”截击机轻轻往下一沉，恩伯努斯连忙控制住机体，同时开始减速，他可不想一头闯进鏖战正酣的前线战团。

　　截击机尾部引擎输出飞快减弱，机体前半身多处位置闪烁着小型反推引擎的光芒，前冲速度立刻减慢了下来，与四艘主战虚空飞舰保持着齐头平进的相对速度。

　　适应虚空环境的全密封战铠自带信息化系统将小女仆的当前位置以特定识别信号即时发送出去。

　　旗舰“皇家号”陷入短暂沉默的指挥舱被一个女仆的声音打破。

　　“艾莉克希娅冲到前面去了！”

　　不仅仅是定位系统保持着追踪和定位，虚空中的各族天位至尊们都眼睁睁看着那只神种“撒加利”女仆就像炮弹一样就这么直射入舰队前方。

　　不是说好的前后夹击么？

　　对整支虚空舰队极具威胁的包夹态势不告而破，舰队再次恢复了进可攻，退可守的有利地位。

　　龙王伊格费斯罗有点儿不太敢相信自己的眼睛，然而艾莉克希娅确确实实放弃了对虚空舰队最具威胁的优势，虽然不知道接下来它会怎么做，但是按目前的表现来看，人族总指挥，龙骑将莫林似乎并没有说错。

　　还真是家养的！

　　由于艾莉克希娅的出现，向虚空舰队发起疯狂进攻的“撒加利”集群不由自主的放缓了攻势。

　　尽管神种等级之上还有灵种，但是眼下，神种就是所有“撒加利”至高无上的王，天外战场上出现了新的王者，使低等级“撒加利”们感到有些无所适从。

　　“你是……艾莉克希娅？在这个星球诞生的‘撒加利’吗？”

　　“真是太好了！快跟我们一起进攻，消灭这些抵抗者，将这些低等生物变成我们的粮食！这是一个多么美丽的世界啊！它注定属于我们‘撒加利’一族！”

　　两只神种“撒加利”肆无忌惮地释放出自己的精神力波动，携带的讯息就像广播一样，传入天外战场上每一个智慧种的意识海中。

　　“该死的！这两只神种在蛊惑艾莉克希娅。”

　　“可恶的家伙！不能听它们的话！”

　　不仅仅是龙王，各族天位至尊们的心中大起大伏。

　　艾莉克希娅冲到舰队前方，使他（它）们对林默的话不由信了几分，但是现在，就像十五只桶打水一般七上八下。

　　生怕疑似家养的神种“撒加利”突然野性大发，重新站到自己的本族一方，对林默等苍穹世界的智慧种反戈相向，毕竟因为族群的关系，这种可能性的概率并不低。

　　林默捏着拳头，一言不发，紧紧盯着“巫妖之眼”传送过来的画面，艾莉克希娅与两只神种已经聚在了一起。

　　“迷人的雌性，等战斗结束后，你可以选择我们中的一个作为你的交配者。”

　　“你确实很独特呢！作为强大的雄性，我们会诞下更加完美的下一代。”

　　毫无疑问，两只神种都是雄性，正极为兴奋的打量着来到近前的艾莉克希娅。

　　尽管这只雌性身上穿着全覆盖式铠甲，勉强看出曲线玲珑的窈窕身材，却完全看不到长相，但是并不影响雄性神种的特殊审美观偏好。

　　这个时候，苍穹世界所有出战的智慧种心都拎了起来。

　　“是吗？！”

　　艾莉克希娅歪了歪头，仿佛刻意打量着那只口口声声要自己任选交配者的神种，向对方缓缓靠近。

　　噗！～

　　突然毫无征兆的，一柄大剑贯穿了那只雄性神种的胸口，剑柄恰好就在这位小女仆的手中。

　　遭到重创的神种“撒加利”不可置信地瞪大眼睛望向艾莉克希娅，缓缓低下头，似乎仍然不肯接受自己被一只雌性给强插了的事实。

　　剑刃沾染着剧毒，他妈的，各种动植物混合毒素，还有最致命的放射性元素钚，尽管只有微不足道的几毫克，但是用来毒杀一只成年妖兽玄羽煌星都绰绰有余。

　　破坏力巨大的放射性元素进入体内再加上毒素循环，就算是神灵也救不活。

　　噼哩啪啦，剑刃闪烁着粗大的电光，迅速麻痹着“撒加利”的本体，剑体本身就是一件能够压制精神力波动的强大炼金法器，中招的雄性神种立刻连话都说不出来。

　　如此歹毒的设计正来自于齐菲之手，以求一击毙命，让对方彻底没有还手之力。

　　“你，你，艾莉克希娅！你在干什么？你杀了它！”

　　另一只雄性神种“撒加利”完全猝不及防，眼睁睁看着这只雌性手上出现一支利器，毫不犹豫地捅进同伴的胸膛。

　　突如其来的异变实在是匪夷所思，两只雄性“撒加利”完全没有想到这只气质独特的同等级同族竟然会向它们下手，而且一出手就是致命伤害。

　　“强大么？我看未必！”

　　艾莉克希娅松开剑柄，冷冷地释放出不屑之意。

　　任由已经动弹不得的雄性神种“撒加利”进入失控的漂浮状态。

　　“你，知道自己在干什么吗？”

　　与冥神擦肩而过的雄性神种“撒加利”暴怒的精神力快要沸腾起来。

　　艾莉克希娅根本没有理它，手上动作并未停下，一支蓄势待发的电磁轨道步枪平空出现，一枚30毫米口径高爆弹顺势激射而出。

　　神种“撒加利”本体虽然已经可以强大到脱离寄生体，完全适应外界的自然环境，但是再怎么可大，也没有达到刀枪不入的程度，充其量只是力气比较大，皮肤坚韧些，环境适应性强些而已。

　　终于意识到不对劲的雄性神种“撒加利”顾不得被刚刚捅了个透心凉的同伴死活，当即抽身疾退，试图发动次相位跳跃。

　　然而同等级的艾莉克希娅却早就锁定了它，一个躲闪不及，30毫米口径高爆弹头命中了那只雄性神种“撒加利”的左手，然而让它没有想到的是，中弹的下场却是整条左臂被炸成了血沫。

　　“艾莉克希娅，你为什么这么做！”

　　失去一条胳膊的雄性神种“撒加利”发出愤怒的精神力波动。

　　“你们不应该来的！”

　　一向很少话的艾莉克希娅难得的多解释了一句，手上的电磁轨道炮却一点儿也不客气的再次开火。

　　武装到牙齿的小女仆根本不按照常理出牌，使用的手段完全没有任何征兆，连续两击就让两只神种“撒加利”吃了大亏。


第1600章 连续击杀

　　无论是谁，打搅艾莉克希娅享受和分享美食的快乐，都必将受到惩罚！

　　干脆利落的剑刺和开枪，代表了这位小女仆不容置疑的态度。

　　两只神种“撒加利”真的蒙圈儿了，遇上这么一个蛮不讲理的同族，真心是倒了八辈子血霉。

　　谁让它俩破坏了艾莉克希娅正在准备大餐的好心情，居然还自己作死当面提交配的事情。

　　空间裂隙对面的雄性神种们恐怕还不知道上一个跟这位小女仆提交配的家伙究竟是个什么下场。

　　突如其来的异变，不仅仅让低等级的“撒加利”们看得懵逼了，连交战烈度降到最低谷的智慧种们也看得有些难以置信。

　　我勒个去的，差点儿一下子就干掉俩？！

　　什么时候神种“撒加利”变得这么不经揍了。

　　想当初占据地下世界的那只神种可是将龙王他们给虐得欲仙欲死，这位美厨娘倒是干脆，直接把对方当成了菜板上的鸡鸭鱼肉，一剑把其中一个当场捅了个半死，然后操家伙就打碎了另一个的胳膊，凶残的不要不要的。

　　“什么叫不应该来？你到底是什么意思？”

　　失去一条胳膊的那只神种“撒加利”根本无法理解这只雌性为什么向自己动手，完全没有道理！

　　“烦人的家伙！去死！”

　　艾莉克希娅表现的就像一只真正的“撒加利”，但冷酷无情的一面却是冲着自己的同族。

　　精神力压制全开，继续举枪追杀，而且是契而不舍的猛追！

　　那只雄性神种遭到重创后，小女仆的全力发威甚至比对方还要强上一线。

　　雄性神种空有可以操控多种元素系能量的能力，却被压制的死死的，完全无法发挥出来，不得不竭尽全力的躲闪，它十分清楚自己若是再中上一发，恐怕将性命不保，下场绝不会比奄奄一息的同伴强上多少。

　　虚空中任何物体的加速度都能够提到很快，即使释放不了法术，失去左臂的雄性神种依旧能够以超乎想像的速度不断高速移动并且毫无征兆的变换位置，形同鬼魅。

　　连续射击未中，倒是远处那些低等级“撒加利”被30毫米口径高爆流弹给炸得遍体鳞伤，由于始作俑者是高等级的神种，它们连反抗的念头都不敢有，纷纷四散奔逃，茫然不解的远远望着这场毫无理由的内斗。

　　由于等级差造成的天然压制，神种大人之间的事情，低等级的“撒加利”想管都管不了，许多皇种和王种只能干瞪眼，像将种和兵种这些脑子浑浑噩噩的低级种，恐怕根本没想明白究竟发生了什么变故。

　　电磁轨道步枪的射速显然不能让艾莉克希娅满意，与出现时一样毫无征兆，从在它手中骤然平空消失，取而代之的是一具30毫米口径十二管加特林机炮。

　　这支新出现的十二管加特林机炮已经不属于单兵武器的范畴，单支炮管外直径甚至比这个小女仆的胳膊还要粗，长度达到了五米，堪比书桌大小的弹仓掩住了它的身体。

　　勾动扳机，无声的枪焰喷吐出十米长的火舌，一枚枚高爆弹激烈呼啸而出。

　　底火触发的密集火星引爆了装药，特殊灌装的高压密封纯氧与颗粒化装药再一次催发了氧化剂成分，将装药成份中的氧分子全部释放出来，剧烈膨胀的气体使黄铜弹壳膨胀，密封环境遭到破坏的同时，尖锥形弹头沿着13根膛线自旋着呼啸而出，虚空环境并不影响常规火器的全力发威，反而使炮弹的初速达到一个不可思议的程度。

　　迅速灼热起来的枪管依靠真空热导管将热量转移走，再由干冰散热皿将积聚起来的高热抵消掉，只有这样才能够维持住这组应该装载到虚空飞舰上面的凶器。

　　甫一开火，十二管加特林机炮瞬间打出一个覆盖面极大的弹幕，密集程度和凶猛程度是电磁轨道步枪所无法达到的。

　　强大的后座力使艾莉克希娅的位置往后余势不减的飞退数百米，但是即便这样，依然不影响这具凶器的可怕杀伤力。

　　一只皇种和两只王种躲闪不及，眨眼间变成了三只马蜂窝。

　　因为没有引力和风阻，被赋予极高初速的弹头具备了额外的可怕侵彻力，一向敏感的引信却出现反应不及，屡屡在穿透“撒加利”寄体时才发生爆炸，弹着点只有一个个两指宽的弹孔，然而另一面却被炸了个稀巴烂。

　　哪怕幸运的没有被弹头直接击中，寄体生物内部的“撒加利”本体依然被当场活活震毙。

　　“A2营，锁定空间！”

　　虚空舰队的智慧种们并没有干看着，第一时间回过神来的银龙族族长泰瑟帕莉娅发出了命令。

　　它的声音通过无线电传入每一头空间系银龙的听觉器官中，这个机会千载难逢。

　　“锁定哪一个？”

　　有银龙依然没有反应过来。

　　“笨蛋！不是艾莉克希娅，当然是另一个！”

　　泰瑟帕莉雅有些气不打一处来，艾莉克希娅已经用自己的行动证明了林默的话。

　　好吧！～家养的“撒加利”！这种事情实在太有颠覆性了。

　　正在做无规则闪避的雄性神种“撒加利”全然忘记了远处还有苍穹世界的智慧种正虎视眈眈，身形突然毫无征兆的一定，周围的空间规则发生了微妙的变化。

　　一时间动弹不得的神种“撒加利”急欲挣脱时，十二支黑洞洞的炮口正对准了它。

　　“不……”

　　倾刻间一千多发30毫米高爆弹将它所在的位置全面覆盖。

　　连续爆起数团火球，绝望的精神力波动戛然而止，虚空中便再也不见这只雄性神种“撒加利”的影子。

　　“它死了吗？”

　　A2营的银龙有些不敢相信，其中有一些曾经参与过地下世界剿杀神种“撒加利”维文亚诺的行动，对于神种的强大和可怕深有体会。

　　锁定，然后歼灭，简单的不像话。

　　仅仅一枚高爆弹便要了那只雄性神种的性命，将整个躯体撕了个粉碎，其他几枚只不过是被诱爆罢了，连补刀都算不上。

　　“死了！”

　　泰瑟帕莉娅心底一阵莫名的轻松。

　　飞舰的识别系统和精神系法尊共同确认了这个结果。

　　艾莉克希娅炮口一转，再次开火。

　　胸口插着大剑，一只脚已经踏入冥界的神种“撒加利”连最后一口气都没来得及咽下，毫无反抗的瞬间灰飞烟灭。

　　30毫米高爆弹连成年非洲公象都能炸碎，更何况体形大小与人族一般无二的神种“撒加利”。

　　趁着艾莉克希娅和两只神种“撒加利”对掐，虚空舰队没少占便宜，依旧连续不断开火的战列虚空飞舰集群取得了空前战果，大量“撒加利”被击杀，变成了飘浮在虚空中的尸体。

　　通体发烫的30毫米口径十二管加特林机关炮被收入空间系炼金存储器，随即银光一闪，艾莉克希娅的身影消失在虚空中。

　　下一秒，它出现在旗舰“皇家号”指挥舱内的林默身旁。

　　“大人！你想吃些什么？”

　　摘下战盔，露出了艾莉克希娅光溜溜的脑袋，依然还是寸发不生，不过却难掩清秀之姿。

　　几乎很难以将这个小女仆与凶残的“撒加利”联系到一起。

　　指挥舱内的智慧种们无不鸦雀无声的循声望来，他（它）们的目光有点儿发直，这可是神种“撒加利”，同样是神种的同族说捅就捅了，一点儿都不犹豫。

　　以前怎么也没看出来，这个美厨娘竟然如此冷酷无情，让人光是想想就背后汗毛直竖。

　　“可以吗？那就来点儿吧！”

　　林默歪了歪头，随即点了点。

　　恐怕也就只有像他这样的大吃货，才能够跟迷恋美食的神种“撒加利”做朋友。

　　（啥？十斤酱肘子，五斤大米饭，一锅笋干老鸭汤就饱了？给我下锅里去吧！凶残不解释……）

　　指挥席上很快响起了嗞嗞啦啦的油煎声响，小女仆身上铠甲未脱，满载着各种专业厨具和食材的空间系炼金存储器从不离身，当场摆开了阵势。

　　食物的香气渐渐弥漫开来，“皇家号”旗舰正在被神种“撒加利”的美食攻城拔地。

　　……

　　战列虚空飞舰集群趁着两只神种“撒加利”被艾莉克希娅相继击杀，整个“撒加利”族群陷入混乱的当口，全力发动猛攻，使天外战场上的“撒加利”数量暴减了四成，即便空间裂隙内依然有“撒加利”源源不断的冲出来，但是整个局面已经被虚空舰队牢牢掌控住。

　　林默指挥着虚空舰队成功抵近到距离空间裂隙不到1000公里的位置，他再次下达了新的命令。

　　“投放所有的虚空激光炮和电磁轨道炮，建立全方位矩阵防御系统！”

　　“布置虚空机雷网，尽可能抵近空间裂隙。”

　　“战列飞舰集群一分为三，第一部分正面阻击入侵的‘撒加利’，第二部分抢占空间裂隙垂直10点与2点布置狙击带，第三部分掩护主战飞舰，开始投放‘光环’组件！”


第十七卷 终之卷


第1601章 拦截之战

　　“舰外各族天位至尊登入就近主战飞舰，就地休整待命，随时准备作战！舰内至尊和各系巨龙全体出击！”

　　“虚空舰载机联队全体出动，建立近空防卫圈。”

　　“投放战列飞舰预备队，建立星球近地轨道防线。”

　　一条条命令如流水般根据实际情况有条不紊的发出，整支虚空舰队就像一台庞大而复杂的战争机器，开始满负荷运转。

　　出战已久的各族天位至尊们纷纷进入舱门大开的各艘主战虚空飞舰，一头扎进充满新鲜空气的环境，他（它）们便急不可待的脱下战盔，努力猛灌各种口感只有更糟糕，没有最糟糕的药剂，努力使自己的战斗力尽可能恢复，同时任由人族炼金士们协助检查自己身上的武器铠甲及沾染到身上与铠甲表面的辐射污染粒子。

　　就像一具又一具战斗兵器，进入检修和补给状态。

　　虚空舰队的战斗力大规模调动并没有引起“撒加利”一族的阻挠和反扑，事实上两只神种“撒加利”被击毙后，空间裂隙对面的“撒加利”族群似乎有些懵逼，完全想不明白为什么会在这个节骨眼儿发生如此惨烈的内杠。

　　一节又一节巨大的弧形被释放出来，在虚空中七零八落的飘浮着，由数百名身着虚空战甲的地位强者轻轻推动，依照这些“光环”组件的各自位置相互彼此靠拢。

　　被超过两万具矩阵激光炮和矩阵电磁轨道炮及数以百万计虚空机雷构成的隔离阵地外，许多“撒加利”看到了虚空中缓缓移动的巨型银色弧段，立刻就像疯了一样试图冲过来催毁这些巨大的炼金造物。

　　苍穹世界的智慧种族真的把“光环”搞了出来，“撒加利”们哪怕用脚指头都能想到，若是真的让“光环”成功启动，那么“撒加利”一族将永远失去这颗富饶的生命星球。

　　在茫茫星空中，想要找到一颗像这样的星球是何等的艰难，“撒加利”一族的历史上，像这样的机会并不多。

　　因此每发现一颗生命星球，“撒加利”总是会像发现了蜜糖的苍蝇一样，不遗余力的拼命侵略。

　　神种“撒加利”的数量注定不可能像皇种一样多，攻击力相对并不高的激光炮，电磁轨道炮和虚空机雷堪堪能够抵挡住皇种及皇种以下等级“撒加利”的猛攻。

　　Dragoon魔动工业为这次行动准备的相当充分，在虚空舰队出发前，数十条生产线三班倒昼夜不停工，毫不停歇的将苍穹世界和来自于地球的资源转化为行动中所需要的装备。

　　单单是舰队携带的矩阵激光炮就足以将苍穹外那道屹立了不知多久的矩阵防御系统彻底替换四五遍。

　　再加上补充进去的矩阵电磁轨道炮，等同于和空间裂隙贴身构建了四倍份额的矩阵防御系统，攻击火力密度达到了空前规模。

　　时不时炸开的虚空机雷至少能够带走一只王种的性命，或者重创皇种。

　　每一颗虚空机雷都能够自行机动上千公里，每当新建矩阵防御系统出现阻击漏洞时，它们立刻就会向漏网之鱼发动自杀性袭击，与对方同归于尽。虽然被称为机雷，但是由于其自带联合制导系统，实际上和自动点火发射的导弹没什么区别。

　　放缓攻击力度的战列虚空飞舰集群终于有足够的时间获得补给，使入不敷出的状态得以有效缓解。

　　源源不断冲出空间裂隙的“撒加利”们无法像之前那样强行撕开最初的激光炮矩阵防御系统，一时间没有神种“撒加利”带队破局，天外战场上的战斗硬生生打成了单方面的屠戮。

　　即使是不容小觑的皇种，在高烈度的激光束和电磁轨道炮弹打击中，和兵种一样，成为不值一文的炮灰，这就是战争。

　　超饱和打击作战收获的战果极丰，但是虚空舰队付出的代价去是海量的弹药消耗，最终决定胜利的关键还是要落在“光环”身上。

　　“‘皇家号’，‘龙骑军团号’，‘飞龙军团号’和‘雷雀军团号’，将‘光环’围在中间，保持直径30公里间距！舰体打横，所有攻击性武器准备。”

　　在看到新构建的矩阵防御系统完美阻挡了“撒加利”们的进攻后，林默终于松了一口气，命令四艘主战虚空飞舰将正在组装中的“光环”组件围在正中央，将它们牢牢的保护起来。

　　迟迟没有投入战斗的主战虚空飞舰攻击力远远超过战列虚空飞舰，之所以没有把全部底牌一次性打出去，主要还是因为摸不准“撒加利”一族全部的战争潜力，为避免造成对方反应过激，给“光环”计划造成不必要的阻碍，只能选择像温水煮青蛙一样，循序渐进，一步步来到空间裂隙的最近安全距离，在布下铜墙铁壁般的防线后，这才开始正式投放“光环”。

　　“‘光环’组装倒计时1小时15分！”

　　每隔5分钟，女仆们就会根据“光环”组件的拼装进度提供一个预估数，为维持防御火力和防线支援提供重要参考。

　　“天位战队的恢复情况如何？”

　　林默向各艘主战虚空飞舰询问这支性价比最高的作战力量当前状态，由于联合指挥部的介入，再加上Dragoon魔动工业这个土豪赞助商，这支天位至尊队伍的团队作战能力比以往上升了一个台阶。

　　“莫林大人！已经平均恢复了八成的战斗力！一小时后恢复到九成！”

　　女仆们通过一对一单线联系，很快得到了一个比较准确的预估值。

　　幸亏Dragoon魔动工业量产的构装战争兵器构建出了稳定的防线，否则疲于奔命的天位至尊们哪怕拼上性命，也没有办法坚持到“光环”计划的最终完成。

　　“很好，继续待命！”

　　林默回身看了一眼仍然在忙个不停的“撒加利”厨娘，说道：“艾莉克希娅，你的战斗力恢复情况怎么样？接下来可能还会有神种过来！”

　　指挥席上的各种美食已经堆成了小山一般，那些禁不住诱惑，胆大包天的龙骑士们没少溜过来偷食。

　　艾莉克希娅反而眉开眼笑地看着桌台上的食物不断减少，四海吃货皆知己，这意味着自己的厨艺和美食追求有更多的认同者。

　　“还有吗？”正挥舞着马勺的小女仆停下了动作，皱了皱眉头，说道：“统统杀掉好了，只要有吃的，我就能迅速恢复力气。”

　　这个美厨娘恐怕是最让人放心的一个，即使没有药剂，光是吃不完的美食也能让它一直战斗下去，这是伙头兵的战斗力属性额外加成。

　　“自己多小心一些！”林默冲着艾莉克希娅点了点头，自始至终他都没有把它当作炮灰或者可以随意抛弃的棋子。

　　“嗯！～莫林大人！”

　　小女仆嘴角轻轻往上提，十分人性化的露出了一个僵硬的微笑，虽然还不太熟练，但是与以前相比，却是极大的进步。

　　“刚刚出锅的蜜汁火鸡腿，有兴趣吗？”

　　“哦！好的，来个五斤！”

　　一个擅烹，一个擅吃，这对好吃友正如俞伯牙遇到了钟子期，有着自己的特殊默契。

　　“发现神种信号！三只！”

　　指挥舱内警报声大作，数百公里外的虚空中火光炸成了一片，足足绵延了上百公里的宽度。

　　“来了！”

　　美食当前，却被打断了食欲的林默却并不意外。

　　“撒加利”族群绝不会坐视“光环”成功发动，哪怕仅剩下一只神种，也会派过来破坏苍穹世界建造的“光环”。

　　这个出场的下马威相当有震憾力，预估起码瞬间报销了数千颗虚空机雷。

　　闻着身后新出锅的蜜汁火鸡腿诱人香味，转身望去，就见刚刚停了火的灶具旁，小女仆人影皆无。

　　貌似还没等林默下令，艾莉克希雅便主动出击了。

　　“确认艾莉克希娅的位置，前方773公里！距离神种‘撒加利’51公里！”

　　女仆团队在第一时间捕捉到了小女仆身上战铠的主动信号，这一次她们没有将它称呼为“撒加利”，反而俨然将这只家养的美厨娘视作己方的一员。

　　敌我识别信号保证了矩阵防御系统不会出现误击，部分矩阵激光炮和矩阵电磁轨道炮自动调整了炮击弹道，附近的虚空机雷直接无视艾莉克希娅的存在，丝毫不为所动。

　　“撒加利”一族的通信手段颇让林默等人感到十分好奇，不见一只“撒加利”退入空间裂隙，但是在这个位面的消息却能够毫无阻碍的传回到空间裂隙对面的那个世界。

　　新出现的三只神种并没有像之前那两个倒霉鬼一样毫无防备，通过次相位跳跃甫一现身的艾莉克希娅当即遭到了它们毫不迟疑的攻击。

　　此时此刻，零散的“光环”弧段已经组装出了四分之一，尺寸精确无比的连接部截面在完成对接后严丝合缝，除非用放大镜仔细去看，否则很难察觉到拼缝的痕迹存在。


第1602章 墨菲杀局

　　“战列飞舰集群主炮和矩阵激光炮随时锁定落单的神种！”

　　望着矩阵防御系统外面正在与三只神种“撒加利”展开激战的艾莉克希娅，林默不得不心分两用。

　　一方面继续关注矩阵防御系统和战列虚空飞舰集群对“撒加利”集群的拦截，另一方面依旧时不时盯着“光环”的组成进度。

　　如果有神种“撒加利”突破新建矩阵防御系统和战列虚空飞舰集群的截击，主战虚空飞舰则毫无选择的必须舍身做挡箭牌，替正在成形的“光环”挡下所有攻击。

　　集合了苍穹世界当前最高炼金术成就制造出来的“光环”，并不像战列虚空飞舰那样皮糙肉厚扛揍。

　　在激活其自身的防御性法术阵之前，不论是弧段组件还是完成拼装的整体都相对比较脆弱，禁不住任何法术轰击。

　　“恩伯努斯，保持自由巡航警戒状态，注意警戒。”

　　发布完一系列新的指令后，林默连线虚空中那架孤零零的“克兹格”截击机，对方连人带飞行器都是数字智能构装体Cybertrom与Dragoon魔动工业的战利品。

　　将艾莉克希娅送到天外战场后，由于没有接到下一步命令，战族勇士被惨烈的种族大战给吓得不敢有任何轻举妄动，只能在虚空中缓缓机动，和周围的虚空舰载机编队完全格格不入。

　　在接到这个命令前，恩伯努斯提心吊胆了好半天，生怕那些可怕的太空战斗兵器一炮把自己轰成渣渣。

　　“是！～莫林大人！”

　　听到专门针对自己的命令，驾驶“克兹格”截击机的战族勇士恩伯努斯将目光从激战的虚空内收回来，他很高兴这位龙骑士大人能够注意到自己。

　　截击机自带的氧气还剩下95%，足以让他在虚空中再维持两个小时，但是想要独自驾机返回数十万公里开外的苍穹星却是绝无可能，且不说氧气储备将会捉襟见肘，单单是机体内置储备的燃料就不足以安全着陆。

　　最重要的是，这架“克兹格”截击机没有装载可以保护飞行器进入大气圈的耐高温导流罩，如果没有强行突入，分分钟在电离层内烧成飞灰。

　　因此想要活命，就只能乖乖的听话。

　　更何况在见识过这个世界的虚空战争后，这位战族勇士心底弥漫着彻骨寒意，他就像井底之蛙，意外跳出了深井，看到了外面远远超出之前想像的世界。

　　不论苍穹世界的巨龙和诸多实力强横的神奇物种（自打进入这个世界以来，就没有见过弱者），还是穿过前方那道仿佛恶魔之眼般的巨大空间裂隙，来到这个世界的天外异族，都是第三纪元文明远远无法抗衡的强大存在。

　　哪怕联手D3维度膜世界的人类文明，依然不会有任何胜算。

　　战族打断脊梁也不肯低头的强硬风骨在这两个强大的文明面前，不啻于是非常可笑的事情，强硬也好，软弱也罢，WHO CARE？

　　像他这样的小蚂蚁，恐怕连引起注意的资格都没有，被随随便便扔到一个种族的庄园里面，几个小女仆看着，谈不上有多么重视，足以证明了这一推断。

　　陷入资源枯竭的第三纪元文明在这样的种族文明面前，实在是不值一提。

　　“克兹格”截击机开始前置，时不时发射出致命的蓝白色光束穿透新建立的矩阵防御系统，为阻击战斗提供一些力所能及的支援。

　　虽然不足以对神种“撒加利”构成威胁，但是粒子束的强大贯穿力，足以杀伤那些疯狂的皇种及低等级的“撒加利”。

　　……

　　即使以一敌三，艾莉克希娅依然不落下风，况且它并不是单枪匹马的孤身战斗，附近的矩阵防御系统随时会提供牵制支援。

　　令人心惊肉跳的强横精神力波动此起彼伏，不时暴起五颜六色的元素系能量，彼此疯狂对轰，动辄达到禁咒的强度，方圆百公里范围内没有一只“撒加利”敢轻易靠近。

　　就算是皇种，若是敢胆大包天的涉足这场神种之间的厮杀，说不定会被战斗余威波及，分分钟变成虚空浮尸，甚至当场灰飞烟灭。

　　平空出现的禁区使新建立的矩阵防御系统压力陡轻，时不时激射而出的激光束和高爆穿甲弹造成的杀伤使蜂拥有空间裂隙前方的“撒加利”集群数量控制在一定程度内。

　　这使得新建立的矩阵防御系统所受到的压力意外减轻了许多，然而时不时激射而出的激光束和高爆穿甲弹。

　　第三批出现的三只神种“撒加利”甫一现身，就已经认定了艾莉克希娅的敌对立场，没有半点犹豫的当场直接动手，毫无保留的全力攻击。

　　旗舰“皇家号”指挥舱内的女仆们在李家姐妹的指挥下，与战斗中的艾莉克希娅保持着通信联络，为这三只猖狂的神种“撒加利”构建杀局。

　　虽然无法动用战术中子弹，但是常规武器如果能够形成一定的密集度，依然能够对神种“撒加利”造成一些威胁。

　　在势均力敌的战斗中一旦发生意外，敌我双方的相对平衡极有可能因此被打破。

　　根据墨菲定律，若是有出现危机的可能性，那么危机一定会发生，并且必然往最糟糕的方向发展。

　　李家姐妹和女仆们策划的战场外指导就是为了制造这种人为意外，给艾莉克希娅打破僵局创造机会，并且将有利的砝码尽可能压在它这一边。

　　如果光靠这位小女仆一个人战斗，恐怕就算是再厉害，也架不住面对整个“撒加利”族群的神种车轮战。

　　“就是现在！”

　　眼睛一眨不眨，紧盯着屏幕的李慕冰猛地按下手中摇杆的发射键。

　　刹那间，上千道赤红色高能激光束齐齐射中了一只脱离战团的神种“撒加利”，与此同时，数百具矩阵电磁轨道炮和整整一个集群的战列虚空飞舰全力开火，将近五百枚高爆穿甲弹狠狠撞在了一起，在不到一百立方的空间内猛烈爆炸。

　　高爆穿甲弹分为两种，小的是100毫米口径，大的是1000毫米口径，射击初速均达到了每秒15万公里，依靠基于高性能大型计算机的“皇家号”火空系统自动协调控制，命中率达到了85%，这还是因为神种“撒加利”体型较小的缘故。

　　即便如此，在一瞬间，上千道激光束和数百枚高爆穿甲弹狠狠撞在了一起，将神种“撒加利”身周的空间填得严严实实。

　　下一秒，极致的高温，猛烈无比的爆炸和飞射的弹片，构成了无从躲闪的死亡空间。

　　“成功了！”

　　女仆们跟着李慕冰同时发出欢呼声，虚空舰队的识别系统在第一时间确认了那只神种“撒加利”猝不及防地被轰了个正着，当场被炸懵逼。

　　集火攻击效果未消散，虽然还不能评估杀伤效果，但可以肯定的是，这只神种“撒加利”在短时间内无法与它的同伴并肩作战。

　　突如其来的攻击陷阱使艾莉克希娅这边的压力骤降，变成了一打二的有利局面。

　　强横无比的精神力突然狠狠压制住其中一只神种，小女仆的身影毫无征兆地扑到对方身前。

　　亮剑！

　　干脆利落的捅刺！

　　艾莉克希娅在电光石火之间完成了这一击。

　　另一只神种“撒加利”已经完全救援不及。

　　炼金大剑轻而易举的贯穿了那只神种“撒加利”的胸口。

　　剑锋从前胸没入，直透后背，法术阵随即被激活，取代了艾莉克希娅的精神力，与各种阴毒设计一起压制住了对方的反扑能力。


第1603章 女仆的愤怒

　　干得漂亮！

　　连李慕心都不得不为艾莉克希娅成功抓住这个千载难逢的机会而鼓掌。

　　趁机剪除三个对手之一的干脆利落令人叹为观止。

　　处于战斗状态的小女仆冷酷精准，与机械人一般无二。

　　除此之外，齐菲提供的秘密武器发挥出了巨大作用，能够杀死神种“撒加利”的炼金大剑若是放在Dragoon魔动工业出现之前，必然是被各个智慧种族追捧的神兵利器，价值连城。

　　但是现在，却沦为了廉价的大路货，每一支的成本甚至不超过1000枚金币，齐菲为艾莉克希娅准备的空间系炼金存储器内随随便便塞进了数百支，照着眼下一支炼金大剑换一只神种的效率，“撒加利”一族非元气大伤不可。

　　“再次准备！开火！”

　　趁你病，要你命！李慕冰握着操纵杆开始下一波集火打击。

　　在那只被上千道激光束和数百枚高爆穿甲弹炸懵逼的神种重新恢复过来之前，继续拖住它，帮助艾莉克希娅扩大战果。

　　炼金大剑通体散发出异样的光芒，它不仅仅压制住被刺穿胸口的神种“撒加利”，并且将它的精神力源源不断强行抽取出来，致命毒素和放射性元素持续摧残着所剩无几的生命力。

　　毫无征兆的，透体而过的剑刃血槽处喷出一蓬带着金点的血雾，遭到致命重创的神种“撒加利”再也压制不住自己的伤势，身体剧烈抽搐了几下，便没了声息，迅速变成一具冰冷而僵硬的尸体。

　　察觉到同伴的精神力波动消失，仅存完好的神种“撒加利”又惊又怒，猝不及防下，局势竟然逆转，完全出乎了它的意料。

　　“该死的艾莉克希娅，我们不会放过你的。”

　　狂暴的精神力波动刚刚扩散，旋即就被死死的镇压了下去。

　　这个小女仆似乎是一个不同寻常的品种，竟然能够一而再的压制住同等级的“撒加利”。

　　“你们不应该来的！”

　　小女仆从空间系炼金存储器内抽出了一柄新的炼金大剑。

　　“他，他们到底对你做了什么？”

　　神种“撒加利”终于露出了怯意，它很难想像，这颗生命星球的低等生物使用了什么样的卑劣手段，竟然让艾莉克希娅站到了整个“撒加利”族群的对立面，这是根本无法想像的事情。

　　然而不论它怎么释放出充满不甘之意的精神力波动，小女仆却不再言语，身形骤闪，致命的炼金大剑冲着它高高举起……

　　……

　　“两只！”

　　李慕心和李慕冰两姐妹互相对视一眼，两手相击以示庆祝。

　　被两波集火打击给轰得晕头转向的最后一只神种恐怕还没有意识到自己已经成为了孤家寡人。

　　李慕冰放开了操纵杆，她不需要再插手接下来的战斗，最后的结果完全毫无悬念。

　　先后解决了两个对手的艾莉克希娅盯上了三十多公里外那只灰头土脸的同族，光是挡下上千道高能激光束就已经让后者竭尽所能，如果不是防御性法术足够结实，恐怕猛烈爆炸的高爆穿甲弹就足以将它撕得粉碎。

　　催动精神力将挡住视界的悬浮颗粒物驱散开来，那只神种“撒加利”猛地瞪大了眼睛，它看到了提着炼金大剑的艾莉克希娅正气势汹汹的向自己杀奔过来。

　　另外两个同伴呢？

　　这只神种“撒加利”茫然四顾，它很快看到了两只身上插着大剑的同族。

　　其中一只已经精神力溃散，死得不能再死，另一只就剩最后一口气，就像锅里的咸鱼，再也没有办法翻身。

　　这只神种“撒加利”面无表情的脸终于露出了惊恐的神色，还没等它有所动作，远远超过一般神种的强大精神力袭来，身体一僵，立时动弹不得，莫说催动元素系能量，哪怕连移动半寸都是不能。

　　无形无质的精神力是“撒加利”一族的根本，不论是控制寄体生物，还是操控元素系能量，全部都建立在精神力的基础上。

　　森严的社会等级同样也代表了精神力的强弱划分。

　　同为神种，艾莉克希娅异乎寻常的强大精神力在齐菲专门为它量身定制的炼金法器增幅下，轻而易举地压制住了这个倒霉孩子，炼金大剑再次祭出，准备收割这只迷途的羔羊。

　　正当虚空舰队上下以为这个家养的小女仆会像之前那样毫不留情的杀死这只神种同族时，一道五颜六色的流光迅雷不及掩耳的从斜刺里杀来，重重轰在艾莉克希娅的身上。

　　突如其来的一击将小女仆轰出千米开外。

　　已经认命，准备引颈就戮的神种出人意料的逃过一劫，它不可置信的反复打量着自己的身体，那支要命的大剑并没有插在身上。

　　“艾莉克希娅！”

　　不仅仅是旗舰“皇家号”，其他三艘主战虚空飞舰舱内此起彼伏的响起了惊呼声。

　　一时间，那些原本对小女仆有异样看法的智慧种不由自主地将其“撒加利”身份忽略过去，宛若看成己方的一员。

　　无论出于何种目的，不管是真心改变立场也好，还是为了自己的美食爱好及分享也好，此时此刻，这位“撒加利”女仆确确实实是在为苍穹星而战，无论如何，观战的智慧种们都会为它的安危而捏一把汗。

　　“发生了什么事？”

　　林默和李家姐妹无法保持镇定。

　　艾莉克希娅是他们手上专门用来解决神种“撒加利”的杀手锏，若是有个什么好歹，舰空舰队绝不会像现在这般轻松。

　　负责监视战场的女仆有些被吓到了，强自镇定的汇报道：“发，发现五只神种！”

　　向来难得一见的神种“撒加利”突然变得像街边的大白菜一样，平空冒出了这么多，让林默和双胞胎姐妹感到吃惊。

　　“撒加利”族群拿神种来做添油战术，尽管没有什么技术含量，但是这样的手笔依然给苍穹世界的众生带来了巨大压力。

　　虚空舰队手中能够单挑入侵神种的只有艾莉克希娅一个，而对方拥有多少神种，却无从得知。

　　这可不是什么开玩笑的事情，一旦神种的数量达到压死骆驼的最后一根稻草，可以预见到整颗苍穹星将会真正的大难临头。

　　“艾莉克希娅现在怎么样？”

　　“它在哪里？”

　　没有急着关注新出现神种“撒加利”的状态，李家姐妹最为关心这位厨艺过人，战斗力过人的小女仆当前现状。

　　“战甲损毁程度85%！”

　　“生命体征正常！”

　　“它没有受伤！”

　　单线负责艾莉克希娅的小组带来了好消息。

　　Dragoon魔动工业出品，必属精品，更何况还是精心量身定制的顶级货，在遭到突如其来的攻击时，虚空战甲拼着自身受损，也依然牢牢保护住了“撒加利”小女仆，使它毫发无伤。

　　虽然一击便受损不小，但是这套铠甲的价值已经完全得以体现，甚至连艾莉克希娅自己都有些难以置信地看了看自己的身体。

　　完全没有想到生生承受了如此凶猛的攻击后，自己竟然没有受伤！

　　转过目光投向那五只刚刚从空间裂隙内冲出来的神种同族，小女仆的精神力波动迅速激荡起来，它终于被激怒了！

　　好吧！既然如此不知死活，那就统统去死吧！

　　若是皇种或其他低等级的同族源源不断出现，哪怕数量再多，艾莉克希娅都不会在乎，也不会理睬，可是有能力打扰它的同等级同族接二连三出现，再加上方才险些让它受伤的凶猛一击，让这位“撒加利”女仆彻底断了回到林默身边，继续整治食物的念头。

　　不消灭这些讨厌的家伙，恐怕会没完没了。

　　还没等“皇家号”旗舰的女仆传来新命令，艾莉克希娅就提着炼金大剑，径直向新来的神种们冲去。

　　“厨房是我的！你们不准来！”

　　“食材是我的！你们不准抢！”

　　“莫林是我的！你们不准动！”

　　“滚回去！该死的家伙们！”

　　带着无边怒火的精神力波动横扫整个天外战场。

　　虚空舰队内的各个智慧种族被如此霸气无双的宣告给惊得目瞪口呆？！

　　不应该是为了苍穹星而战么？

　　厨房，食材，还有莫林，到底是个什么鬼？

　　好端端的种族大战，却活生生变成了厨房争夺战，显然外面正在为苍穹世界战斗的神种“撒加利”女仆和各个智慧种的思维完全不在同一条平行线上。

　　这是战争，不是过家家！

　　不仅仅是虚空舰队上下陷入哭笑不得，连那五只神种也是同样满头雾水，三个关键词实在是让它们根本无从琢磨。

　　李家姐妹倒是很快转过弯来，她俩忍不住望向林默，这个一天到晚不着家的龙骑将大人究竟用了什么样的手段，把好端端一个神种“撒加利”给洗脑洗成这般模样。

　　吃货的世界，外人真心不懂。

　　“各位至尊大人，请协助支援艾莉克希娅！”

　　收起脸上的苦笑，林默开始为小女仆的“厨房保卫战”张罗起来。

　　可以一挑三不落下风，并不意味着同样可以一挑五。

　　……


第1604章 神种的数量

　　包括旗舰“皇家号”在内的四艘主战虚空飞舰侧舷舱门大开，经过短暂休整的各族天位至尊鱼贯而出，飞快冲进天外战场的虚空。

　　虽然没有恢复巅峰状态，但是至少已经重新拥有了将近九成的战斗力。

　　天外异族增兵，虚空舰队自然不可能放任艾莉克希娅孤军奋战，长期驻守天外战场的各族天位至尊虽然无法像这个家养“撒加利”小女仆一样生猛，连连斩杀多只神种，但是联起手来，终究还是有资本与对方一战。

　　在手中背衬着长方形薄木板的白纸上写写画画了几笔，李慕冰忽然说道：“姐姐，‘撒加利’的神种数量似乎并不多！”

　　“嗯！似乎是这样！”

　　李慕心点了点头，她也察觉到了这一点。

　　两姐妹最擅长于从不经意的小细节推理出更多的信息，从虚空舰队升空开始，她俩就一直在研究“撒加利”族群的反应。

　　一只神种，两只神种，三只神种，五只神种，“撒加利”一族派出神种的节奏在之前的战斗中就像得了前列腺炎一样拖泥带水。

　　以少增多的添油追加固然会给对手带来巨大压力，但是虚空舰队同样底牌层出不穷，将这份压力成功不断瓦解。

　　如果空间裂隙对面的“撒加利”族群从一开始就直接放出这十一只神种，虚空舰队必然会难以招架，绝对不会像现下这般成功抵近空间裂隙后，可以有条不紊的展开组装“光环”进程。

　　“也许是因为‘撒加利’们需要有足够的神种来震慑其他的殖民地，或者族群的进化数量并没有我们想像的那么多，它们应该不会为了苍穹星而派出全部的神种。”

　　李慕心继续推断出了一些更多有价值的猜测。

　　这或许便是十万年前，苍穹世界众生能够将天外异族逐出苍穹外的主要原因。

　　占领一颗生活着大量强大存在的生命星球并不是一件容易的事情，光靠皇种及更低等级的“撒加利”是远远不够的，但是苍穹星的地表世界依然没有被占领，意味着“撒加利”族群内部决定殖民统治力量的神种数量并不十分充足。

　　除此之外，还可以从统治地下世界的那只神种“撒加利”维文亚诺死缠着艾莉克希娅要交配便可以看出“撒加利”族群的神种数量没有多到可以随便挥霍的程度。

　　“我们还是有希望的。”

　　与姐姐心意相通的妹妹李慕冰再一次坚定了信心。

　　“光环”计划的每一步都如履薄冰，她们所做的事情不论在苍穹星，还是在地球，都是前无古人的第一次，完全没有现成经验可以借鉴，只能走一步看一步，虽然目标设定的十分美好，但是归根到底，谁也无法保证“光环”计划能够百分之百的成功。

　　好事多磨，或许“撒加利”一族就是让她们建立通往地球的回归之路的巨大考验。

　　脱离了虚空舰队的天位至尊们迅速穿过新建立的矩阵防御系统，替落入了下风的艾莉克希娅分担走三只神种，他们（它）们无法像这位小女仆一样用“撒加利”特有的强大精神力全面压制住对方，双方在虚空中打得你来我往，想要结束战斗，并不是短时间内可以办到的。

　　第三批入侵的三只神种“撒加利”中唯一幸存者在敌我双方无暇顾及它的激战局面下，得以稍稍恢复了一些元气，它望了望天位至尊和艾莉克希娅两个战团，并没有参与进去的打算，反而发出一道带有召唤和命令意味的精神波动。

　　放缓了攻势的诸多皇种及低等级“撒加利”在感知到这道特殊精神力波动后，再次开始蠢蠢欲动起来。

　　“那只神种打算冲击矩阵！”

　　李慕冰在第一时间就察觉到了那只神种“撒加利”的意图。

　　百足之虫死而不僵，哪怕遭到矩阵防御系统和战列虚空飞舰集群的集火攻击，并且险些命丧艾莉克希娅之手，依然不知死活的试图继续发动进攻。

　　以神种等级的智力和等级地位，这只神种将会成为除了与天位至尊们和艾莉克希娅交手的那五只神种外，催动低等级“撒加利”发起进攻的指挥者。

　　即使是皇种，也没有办法让这些低等级“撒加利”的战斗力发生脱胎换骨的变化，然而一旦有了神种坐镇，局面就会变成截然不同，不论是进攻还是撤退，都会开始出现一些章法，矩阵防御系统和虚空舰队构成的威胁大增。

　　“战列飞舰集群前置，全力狙击这只神种，即使干不掉，也要牵制住，不能让它有机会指挥那些低等种。”

　　李慕心当即意识到事态的严重性，战斗已经进入当前这个节骨眼儿上，绝不能让狡猾凶残的“撒加利”一族多一分优势。

　　如果可以的话，干掉那只神种是再好不过。

　　林默和李家姐妹正在调兵遣将，调整战场布置的时候，虚空中突然毫无征兆的飞来一柄大剑，从背后直接没入了同样在调兵遣将的那只神种“撒加利”身体，闪烁着寒光的剑锋从小腹处探出一尺有余。

　　大剑携带的动能使其前冲了数公里，撞在了一只体形巨大的兵种寄体身上，吓得后者不敢有任何动弹。

　　艾莉克希娅拼着受了一次轻伤，全力投掷出手中的炼金大剑，以迅雷不及掩耳之势从背后将之前在自己手上逃过一劫的神种同族直接捅了对穿，这个举动完全是出于自发，并没有得到女仆们的指点。

　　貌似这个第一次使用大剑这种兵器的小女仆十分喜欢将自己的对手捅个透心凉。

　　到底还是没能逃过艾莉克希娅的杀手，那只神种低下头看了看从小腹探出的剑锋，释放出最后一道精神力，便浑身猛抽搐了几下，精神力和意识同步消散在虚空中。

　　“真是太好了！艾莉克希娅立了大功！”

　　李慕心向指挥席望去，看到林默也是同样的表情，一拳砸在另一只手掌中央。

　　这只放单的神种所能够构成的威胁性比甚至比其他五只神种更大，干掉它便意味着天外战场上那些低等级“撒加利”们重新恢复到群龙无首的散沙状态。

　　……


第1605章 我们的身后就是苍穹星

　　在遭到同族神种围攻的不利局面下，艾莉克希娅依旧斩杀了一只神种，旗舰“皇家号”指挥舱内紧张压抑的气氛终于缓解下来。

　　但是林默却略微皱起眉头。

　　那只神种“撒加利”在临死前释放出了最后一道意味不明的精神力波动，只是其中携带的信息十分隐晦，让人一时半会儿无法猜透。

　　以神种的智力，绝无可能是无的放矢。

　　“林默，怎么了？”

　　敏锐的李慕心察觉到了林默的异状。

　　“有些不太对劲儿！”

　　林默将目光投向正在监视天外战场的指挥舱主屏幕上。

　　超过一百颗“巫妖之眼”正从各个角度和距离，眼睛一眨不眨的紧紧盯着整个战局。

　　就在这个时候，大量“撒加利”忽然聚拢到一起，冲进了天位至尊们与神种“撒加利”的杀斗场。

　　这是？林默的眼睛猛然睁大。

　　莫名聚成团的“撒加利”寄体生物猛地爆发出无比刺眼的光芒，甚至连正在传送高清晰画面的“巫妖之眼”自带滤镜模块都反应不及，主屏幕立时被一片耀眼白光填满。

　　指挥舱内的惊呼声立时此起彼伏。

　　“发生了什么？”

　　“剧烈复合元素系能量反应，是自爆！”

　　“这些寄生种疯了吗？”

　　突如其来的异变让李慕心和李慕冰两姐妹面面相觑，异口同声道：“活体自爆！”

　　她俩亲眼目睹到一位魔族武尊的身影被带有剧烈元素波动的光芒吞噬。

　　自爆光芒迅速消散后，半径一公里内除了无数漂浮颗粒物外，便什么都没有剩下。

　　确认每一位出战天位至尊生命体征的大屏幕上，魔族天位二阶武尊赫苏德的头像与姓名立时变成了灰色，并由带有警示意味的红圈框住，生命数据同时归零或停止更新，通信及定位信号随即失联。

　　那些活着的“撒加利”就近迅速聚拢成团，大大小小一下子出现上千只，蜂拥着闯进激斗的战场，同时逼近新建立没多久的矩阵防御系统。

　　紧接着又是一团耀眼夺目的诡异白光，活体“撒加利”的团体自爆威力远远超过尸团的自爆，这一次三位至尊瞬间尸骨无存。

　　“这些家伙疯了！”

　　林默恨恨地望着主屏幕，苍穹世界的天位至尊和神种一样稀少，尤其是在现下的天外战场上，更是死一个少一个。

　　哪怕自爆的“撒加利”当中不乏皇种，但是这样的损失依然不是整支虚空舰队和苍穹世界所能够承受的。

　　不待李家姐妹提供决策建议，他当即发出了新的指令。

　　“命令至尊战队，全体后撤脱离战斗，空间系银龙A团负责掩护和接应，战列飞舰用钻地高爆弹给我狠狠的打。”

　　当混战打到这个份上，已经完全变成了蛮不讲理的消耗战，对于林默而言，一万只皇种也换不了一位苍穹世界的至尊。

　　“撒加利”一族可以用这样的高伤亡率兑换虚空舰队的有生力量，但是虚空舰队这一方却根本玩不起，主动避战虽然十分窝囊，但是不想平白损失掉可以保证“光环”安全存在的天位至尊，就只能这样做。

　　天外异族的疯狂使林默铁青着脸不得不下达脱离战斗的命令。

　　听到林默下达的命令，李慕心第一时间做出了战场推演，当即提醒道：“林默，矩阵的压力会变得很大！”

　　“‘撒加利’可以疯，但是我们不能陪着它们一起发疯！”

　　指挥席上的林默摇了摇头，各族天位至尊是保障“光环”成功发动的主力，每陨落一位都会让他十分心痛。

　　毕竟不是街边的大白菜，需要足够的时间和概率才能够有地位巅峰强者成功晋阶为天位至尊，几乎可以算得上是有限可再生的珍贵资源，根本打不起消耗战。

　　“天哪！神种自爆了！”

　　突然间，几位女仆难以置信的惊呼声打断了林默和李慕心的对话。

　　新建矩阵防御系统前方的战场上，一只神种“撒加利”突然毫无征兆的自爆，瞬间狂暴的元素系能量眨眼间吞噬了十余位至尊，变成了一团巨大无比的光球，几乎媲美于战术中子弹的核爆。

　　虚空中若是有空气的话，突如其来的自爆威力将会变得更加恐怖。

　　连连开火的战列虚空飞舰取得的战果并不令人理想，3000公斤级钻地航空炸弹对活体“撒加利”团体造成的破坏效果远远不及对付那些尸团，有相当数量的活体幸存了下来，并且继续组成新的自爆团。

　　“什么？”

　　李慕心转头望向指挥舱的主屏幕和几块大屏幕，不由自主的倒吸了一口冷气。

　　看到十三位至尊的名字和头像变成了灰色，同时浮现出一圈刺眼的红框。

　　正准备脱离战斗的天位至尊们被炸了个措手不及，连忙散开，与其他的神种“撒加利”拉开距离。

　　战死在天外战场是他（它）们的本份和荣誉，然而这样莫名其妙的白白牺牲却不是他（它）们想要的结果。

　　“我艹！～”

　　林默心底突然冒出一股子怒火，“撒加利”怎么作死，他不管，但是一下子损失这么多至尊，却真正把他给激怒了。

　　“龙骑军团！集结！”

　　龙骑将大人的声音传遍四艘主战虚空飞舰内舱。

　　正在待命的龙骑士和龙骑将们不约而同的聚拢到一起。

　　“全体出击，拦截‘撒加利’的自爆！”

　　在所有人看来，这是一个有去无回的任务，连天位至尊都会陨落的活体自爆，更不用说那些实力最高只有地位中阶的龙骑士们。

　　但是这些人族龙骑士和他们的坐骑巨龙伙伴却没有任何迟疑，第一时间完成了快速集结并且按照建制冲出主战虚空飞舰，在虚空中组成严谨的战斗队形后，便全速扑向“撒加利”族群。

　　“该死的寄生种，去死吧！”

　　声音繁杂的至尊团队专属公共通信频道内突然响起一位羽族箭尊和一位妖兽武尊的咆哮声。

　　“克赛拉！努切尔！不要！”

　　“不要冲动！克赛拉！”

　　“别干蠢事！”

　　“努切尔，回来！”

　　几乎与此同时，天位专属通信频道内猛然一静，齐齐响起数百位至尊的惊呼声。

　　一团赤红色的光团和一团紫色的光团猛然爆发，离得最近的两只神种“撒加利”猝不及防，当场被两团彼此互相交融的光团吞噬了进去。

　　不仅如此，周围三四颗“撒加利”活体自爆团也遭到波及，就像被战火波及的炸药包，被连续引爆，接连化作触目惊心的光团。

　　刹那间，天位至尊团队，巨龙军团和龙骑军团三支出战团队的专属公共通信频道和旗舰“皇家号”连接其他载人飞舰的通信频道内骤然一静。

　　所有人都没有想到，两位至尊大人竟然也学着陷入疯狂的“撒加利”一样，以自爆殉职，把两只神种和数量更多的低等级“撒加利”一起拖进了冥界。

　　“抱歉！莫林大人，我们不能后撤，因为在我们的身后，是‘光环’，是我们唯一的家园，我们已经无路可退！”

　　一位至尊的声音在公共通信频道内响起。

　　两位至尊的主动自爆仿佛激起了所有至尊的同仇敌忾，他（它）们不再向新建矩阵防御系统靠近，反而纷纷停了下来，重新迎向那些神种和威胁巨大的活体自爆团。

　　“撒加利”们会玩自爆，他（它）们也会！

　　“我们巨龙族也决不后退！”

　　龙王伊格费斯罗似乎被这种悲壮惨烈的气氛所感染，发出了同样的宣言。

　　“龙神在上！决不后退！”

　　巨龙们的咆哮声充斥着整个专属公共通信频道，龙王的宣言同样代表了它们的意愿。

　　他妈的巨龙族受够了！真的受够了！

　　十万年来，英勇的巨龙不知陨落多少，按照元素系属性划分的十一支龙种，最善战的金系龙族打成了蒙昧未开的原始部族，甚至断绝了本系龙种的传承，空间系银龙一族也渐渐开始出现崩溃的征兆。

　　它不想再像历代龙王前辈们一样，受这些天外异族不断入侵的窝囊气，哪怕拼光整个巨龙族，甚至断绝种族延续，也要宁可轰轰烈烈的战上一场，而不是继续龟缩着忍受“撒加利”一族软刀子割肉。

　　“龙骑军团也决不后退！”

　　不论是龙岛的龙侠，还是成长于人族世界的人族龙骑士，他们此时此刻宛若同一个整体，就像十万年前龙骑士这一个特殊战斗组合诞生时那样，永远奋战在对抗天外异族的第一线，是剿杀“撒加利”的利器。

　　“他（它）们！～真是，真是……”

　　在通信频道内不断响起，意义完全一模一样的宣言让李家姐妹为之动容，甚至不由自主的肃然起敬，就像苏联红军在纳粹德国兵临城下的关键时刻所发出的呐喊一样：“俄罗斯虽大，但我们已经无路可退，我们的身后就是莫斯科！”

　　这些人是真正的勇士，真正的英雄！

　　“说的没错！我们已经别无选择！”

　　林默戴上了战术头盔。

　　“林默！你要去哪儿？”

　　双胞胎妹妹李慕冰不经意的往指挥席上一瞥，猛然瞪大了眼睛。


第1606章 龙骑出击

　　“我是龙骑将，更是龙骑军团的一员！～”

　　朝着李家姐妹所在的位置看了一眼，林默一句话，头也不回的离开了指挥席。

　　趴在距离指挥席不远处的金系巨龙金币长身而起，浑身锋刃发出一阵凄厉的颤音，它与空间系银龙幽互相对视一眼，两头巨龙毫不迟疑地跟了上去。

　　“你给我回来！”

　　总指挥临阵离岗算是怎么回事，李慕冰气急败坏地大叫，却只能得到林默消失在视线里的背影，两头巨龙更是不理不睬。

　　“妹妹，不用喊了，他不会回头的！”

　　倒是姐姐更加冷静一些，李慕心十分清楚林默的选择，他不仅仅拥有地球文明人类的灵魂，同样也拥有苍穹星人族的灵魂。

　　任何人当遇到自己的家园即将受到灭顶之灾时，都会和林默一样做出同样的选择。

　　“可是，可是他就这么走了！接下来怎么办？”

　　李慕冰指着空荡荡的指挥席，她和姐姐还指望着借助于林默在苍穹世界的威望继续指挥战斗呢！

　　换成她们两姐妹，谁认得谁啊！

　　恐怕连一个龙骑士都指挥不动，毕竟这个世界的智慧种族只认拳头，而不是靠脸吃饭的。

　　“凉拌！～先守住本阵再说吧！”

　　李慕心有些无可奈何的耸了耸肩膀。

　　双胞胎姐妹俩在地球文明学的那些东西只适合常规火器战争，放在拥有魔法，战气，秘术和不同智慧种族的世界里，总是会遇到一些难以预料的事情。

　　谁见过双方动不动就上敢死队的，当战斗打到这份儿上，敌我双方已经彻底失去了理智，什么计划谋略统统都是扯蛋。

　　指挥舱的一块大屏幕上，自动出现了一人两龙的定位信号，林默带着金币和幽已经离开“皇家号”，进入了虚空，开始向新建矩阵防御系统接近。

　　两姐妹立刻把心拎了起来，生怕林默和那些在战斗中陨落的天位至尊们一样，头像和姓名变成代表死亡的灰色。

　　“这家伙根本不适合指挥作战！简直是太冲动了！”

　　李慕冰恨恨地抱怨着，随着林默突然离开，这面狐假虎威的大旗便宣告不再好使，她和姐姐所能够指挥得动的力量，恐怕就只剩下虚空舰队，联合指挥部旗下的智慧种族和Dragoon魔动工业保安局战士及炼金士们，最多还可以加上陷入激战，难以脱身的艾莉克希娅。

　　巨龙族，龙骑军团和天位至尊们恐怕是万万指挥不动了。

　　在李慕心和李慕冰的指挥下，所有的战列虚空飞舰开始收缩阵形，将组装进度达到七成的“光环”严严实实的挡在身后。

　　……

　　仍然残留着大量核辐射尘埃的虚空中银光骤闪，后发先至的林默踏在金系巨龙的背上，出现在龙骑军团的前方。

　　拔出斩龙剑冲着激战的虚空用力挥下。

　　“龙骑军团！进攻！”

　　联合指挥部的最高总指挥，再加上毫无疑问的龙骑将实力，这样的存在亲临战阵对士气的鼓励和刺激是毋庸置疑的。

　　刹那间，不论是来自于巨龙族的龙侠，还是人族世界的龙骑士，动作整齐如一的亮出制式斩龙剑，齐齐暴吼。

　　“进攻！”

　　一支支队列整齐的战斗队形接连向凶险莫测的战场发起冲击。

　　他（它）们不是擅长单打独斗的天位至尊，而是真真正正的战争兵器。

　　新建立的矩阵防御系统前方，几乎变成了一个自爆战场，不论是单只“撒加利”，还是聚拢成团的“撒加利”拼命冲向苍穹世界的智慧种族，只要接近一定距离内，就会毫不犹豫的发动自爆，试图与对方一起同归于尽。

　　面对死亡，这些天外异族根本没有任何迟疑和犹豫。

　　苍穹世界的天位至尊们同样毫不示弱，只不过他（它）们并不甘心与那些低等级“撒加利”共赴冥界，专门扑向神种“撒加利”，只要一有机会，就会有样学样的自爆。

　　哪怕一对一的置换，这笔买卖依然是值得的。

　　剩下的三只神种“撒加利”很快陷入了困境，横的怕不要命的，天位至尊们决一死战的行动使局面发生了微妙的变化。

　　低等级“撒加利”换苍穹世界的天位至尊，苍穹世界固然是赔本大亏，但是拿天位至尊换“撒加利”的神种，对于后者来说，同样是一种赔本买卖。

　　果然是简单粗暴无节操的战术，不，连战术都算不上，就像两个莽汉在你打我一拳，我打你一拳，毫无技术含量的冲着对方挥王八拳，直到某一方支撑不住，彻底倒下。

　　随着巨龙族和龙骑军团的先后抵达，天外战场上的局势再次好转，天平又一次向苍穹世界倾斜过来。

　　暗元素系能量猛烈暴动起来，一团黑光与一团白光相继爆发。

　　一位暗系法尊与一只神种“撒加利”几乎不分先后的发动自爆，双双拼了个同归于尽。

　　“还剩两只！”

　　李慕冰长长松了一口气，天位至尊们敢于牺牲的自爆，硬生生拉了三只神种作垫背，剩下的两只已经不足为患。

　　天外战场上有艾莉克希娅负责精神力压制，使这些强横的神种连七成的战斗力都发挥不出来，更遑论一些诡异的手段，使这场战斗变得异乎寻常的简单起来。

　　然而让双胞胎姐妹俩还没来得及完全放下心来，指挥舱内再次响起了警报声。

　　“第四批神种出现，数量15只！龙神在上！”

　　发出通报的女仆几乎被吓呆了。

　　这不是当初在地下世界的剿杀战斗，而是真正的种族战争，即使是高高在上的神种，面对强大的对手也只能硬着头皮死战不退，使得这场战争不论是规模还是惨烈程度，早已经超过了苍穹世界所有智慧种族的想像，恐怕这一幕只有在十万年前的那场战争中才能够看到，对双方而言，巨大的伤亡完全无可避免。

　　“稳住！稳住！不要去看别人的战斗，这里是属于我们的战场！”

　　“小心再小心，这是我们所有种族的未来，要是弄坏了，当心老子扒你们的皮！”

　　“最后一块！对准了，好就这样！”

　　“开始最后检测！准备激活法术阵！”

　　全身心投入组装工作的炼金士们，完全无视近在“咫尺”的战场，逐步将无比巨大的“光环”渐渐组装成形。


第1607章 “光环”进场

　　苍穹下的智慧种族们若是有望远镜或者使用光系初阶法术“光镜术”极力仰望虚空的话，便可以看到漫天星斗的夜空中莫名多出了一道微微发亮的细边圆环，就像不知被谁信手放了一枚银丝戒指，静静的悬置于虚空中，散发出一股子神秘的气息。

　　这枚看上去几乎毫不起眼的寻常银戒，实际上却是一轮直径20公里，弧宽100米，厚度达到30米的庞然大物，不知道消耗了Dragoon魔动工业多少资源，才将这个前所未有的超巨型炼金构装体给成功制造出来。

　　若是放在地面上，甚至可以客串一把最完美的钢铁城墙。

　　由于“光环”完全体过于巨大，Dragoon魔动工业量产的制式超大容量空间系炼金存储器无法将其完全收纳进去，因此不得不分成了36段，这样的设计既便于制造，也同样便于携带，唯一麻烦的是，在正式启动前需要从专门与之匹配的空间系炼金存储器内取出来，并进行高精密度组装。

　　对于这个外周长达到62.8公里庞然大物来说，整个组装过程需要格外小心和耐心，连一个毫米的误差都不允许有。

　　“第1节衔接正常！”

　　“第2节衔接正常！”

　　“第3节……”

　　……

　　“第36节衔接正常！”

　　“完美对接！启动防御法术阵！”

　　通体银亮的“光环”微微一震，负责组装的数百位炼金士们将手从各个触发点移开，银色巨环表面散发出朦胧的光辉，它已经拥有了最初步的防御能力，数万枚最高质量的硕大晶能块散发出能量充盈的光辉。

　　每一枚晶能块都足以维持百万人口城市的全年能源消耗所需，像这样的高密度能量供应源仅仅只是“光环”表面和内部法术阵上的众多晶能块之一。

　　所有载人飞舰上的智慧种们齐齐发出惊呼，他（它）们的目光甚至不由自主地从新建矩阵防御系统前方的战场上暂时挪开，带着惊喜、震憾、好奇，还有一点点敬畏的情绪打量着这轮能够终结天外异族入侵的超级炼金构装造物。

　　这恐怕是苍穹星历史上最伟大的造物。

　　“汲能法术阵启动！”

　　负责总装的是一位刻板敬职的大造师，他的炼金术或许不是在场所有炼金士中最高明的，但是他的态度却是最严谨认真的，眼睛里根本容不得半粒沙子，无论是谁，哪怕是天位炼尊大人出了错，也照样会毫不留情的喝斥。

　　Dragoon魔动工业拥有的第一位炼尊何拉古，正是这位大造师与其他几位大造师一起联手培养的成果，将对方随时有可能跌落的等阶基础真正稳固了下来。

　　话音在通信频道内刚落下，“光环”精确的完美圆弧内边爆发出一圈密集的金色火星，向圆心迅速聚拢，难以计数的火星并不是直线前进，有些左右扭动，有的原地打转，有的划出各种各样的几何条纹，这些仿佛在作无序布朗运动的火星隐约构成了一个巨大无比的法术阵。

　　火星法术阵成形的一瞬间，一片白茫茫，仿佛薄雾一般的巨大圆形光膜出现在“光环”中央，弥漫在虚空中的各系元素能量就像受到了某种神秘吸引，纷纷向这一层薄薄的光膜飞来，如同飞蛾扑火般源源不断的投入进去。

　　“‘光环’预启动成功，运行稳定，能量通道正常，损耗率低于0.005%。”

　　旗舰“皇家号”在第一时间收到了“光环”状态监控信息。

　　“成功了！”

　　李慕冰握紧拳头在空气中用力挥舞了几下。

　　最终成品的“光环”要比实验版迷你“光环”多出不少功能，例如防御性法术阵，汲能法术阵，可控几何力场，位面规则隔绝和元素系能量过滤等特殊功能。

　　尽管可以把“光环”做的尽可能小，甚至只有茶杯口那么大，但是想要将如此巨大的空间裂隙纳入圆环中央，同时导引向地球文明所在的位面空间坐标，这并不是一件容易的事情。

　　空间裂隙被压缩的越小，技术难度就越大，20公里直径的“光环”已经是Dragoon魔动工业技术实力的极限，想要再缩小一米，都会变得异常困难。

　　“接下来真正艰难的时候到了！”

　　李慕心的目光在激战的虚空与“光环”之间打了几个转，林默带领龙骑军团全军出击，从眼下看，已经成为了必然，换作她来指挥，亦会下达同样的命令，这位龙骑将大人对战场的嗅觉反应完全是出自于直觉，就像条件反射一样，下达了最有利最正确的应对命令。

　　空间裂隙就像一根源源不断往外喷水的失控水管，而“光环”则是一只水龙头，只要将它装上水管并且关上龙头，天外异族入侵之祸便会戛然而止，彻底终结苍穹世界所有智慧种族的隐患。

　　然而水管喷出来的水极具破坏性，甚至会破坏“光环”这只水龙头，既要堵住水管，又要装上水龙头，两者几乎就是一个悖论。

　　若是能够堵住空间裂隙，不让“撒加利”进入苍穹世界半步，有没有“光环”并没有任何区别。

　　李慕主连通了林默的通信频道，不管对方是否处于战斗状态，径自大声说道：“林默，‘光环’已经组装完毕，你们必须拖住所有的‘撒加利’至少5分钟，不能放过一只，‘光环’融合空间裂隙需要15秒的时间。”

　　“明白！不惜一切代价！无论付出多么大的伤亡，我们都会守住，开始吧！”

　　用架在金系巨龙背上的电磁轨道狙击炮给一只皇种“撒加利”来了一发狠的，林默的声音还没落下，负责侧应的幽便完成了致命的补刀。

　　一轮空间刃将体型巨大的皇种寄生体怪物拦腰斩成了两段，连寄生在其体内的皇种本体也没能逃过斩杀，分成两截的尸体脱离寄生囊体，在虚空中胡乱飘浮翻滚。

　　“全体注意！‘光环’已经组装完毕，不能放过一只‘撒加利’！哪怕只剩下一口气，也要就给我战斗到底！”

　　电磁轨道狙击炮，剑气和法术攻击成为了林默在虚空中横冲直撞的三板斧，体内光系战气充盈，体外光元素系能量波动激荡不休，直逼地位六阶巅峰的施法与战职能力令他即使不依靠两头巨龙，也依然能够正面对抗皇种这样的存在，甚至丝毫不落下风。

　　“龙神在上！”

　　通信频道内的龙骑士们无论出身于巨龙族，还是人族世界，他们无一例外都是虔诚的龙神信仰者，随着整齐一致的呐喊，每一个人身上的战气炎变得越发醒目，少部分龙骑士甚至与自己的坐骑巨龙伙伴引发了元素共鸣，战斗力暴增了不止一个台阶。

　　漠视自己和对手生命的“撒加利”们似乎想通过自爆拉这位至关重要的人族龙骑将作垫背，可惜在一旁的银龙幽根本不会给它们这样的机会，一枚1000公斤级战斗当量的“雏菊切刀”直接送进“撒加利”自爆团队的正中央，猛烈爆发的冲击动能和高速飞射的弹片将聚拢在一起的自爆者炸得四分五裂，哪怕仓促发动自爆，杀伤力也会有限的很，反而充当了猪队友，将更多的同族拉了一起陪葬。

　　新闯进天外战场的15只神种“撒加利”虽然构成了巨大威胁，但是各个智慧种族的天位至尊们却舍得豁出一切跟对方拼自爆，堪堪抵挡住了这些强横的寄生种，尤其是林默带领的龙骑军团表现格外活跃，为至尊大人们分担了不少压力，使他（它）们的牺牲变得有价值。

　　如此一来，低等级“撒加利”的自爆团队立刻遭到了遏制，更高层次的自爆次数反而减少了许多。

　　神种异乎寻常的狡猾，至尊们不再给对方以少换多的机会，他（它）散布在天外战场上，并不过于聚拢，又能够随时互相支援，还有巨龙族，龙骑军团以及矩阵防御系统的填补攻击空隙。

　　双方的援军使天外战场上的厮杀再次陷入某种暂时性的平衡，然而白热化程度却依旧不减。

　　“‘光环’控制组开始行动，保持运转稳定。”

　　“虚空舰载机第一联队，掩护‘光环’接近空间裂隙，注意拦截‘撒加利’的攻击！”

　　“炼金士组装团队，进入下一个环节。”

　　“矩阵防御系统往前推进到距离空间裂隙5公里位置。”

　　林默带走了九成以上的高端战斗力，幸好剩下来的智慧种不是来自于Dragoon魔动工业，就是来自于联合指挥部的常规部队，都能够服从李慕心与李慕冰两姐妹的指挥，使得接下来的进度依然能够继续进行下去。

　　一条又一条命令从指挥席上发出，双胞胎姐妹俩顶替了林默的位置，一边协调天外战场上的战斗，一边指挥组装完毕的“光环”开始进入最后，同时也是最重要的阶段。


第1608章 变形

　　或许是命运的安排，与苍穹世界一样，地球上战火重燃，现今人类文明的联军在大洋洲的东北端成功打开突破口，建立了达尔文市登陆场和约角克登陆场。

　　尽管进攻计划时而顺利，时而受挫，但是站在全局角度，联军已经成功形成了尖刀之势，开始向大陆纵深高歌猛地，不断收复失地，挤压第三纪元文明的控制区。

　　阴沉沉的乌云下方，零零散散的响着枪声和爆炸声，还有猛兽的疯狂咆哮，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，硝烟味和有机材料的焦味等混合在一起，变成令人作呕的可怕味道。

　　人类士兵的尸体就像被熊孩子刻意破坏的破布娃娃，各种血肉和脏器散落的到处都是，他们的作战装备也是同样支离破碎。

　　草地被鲜血浇灌，完全失去了原本郁郁葱葱的颜色，这场惨烈的战场绵延两三公里，无比触目惊心。

　　“伊万”多足机动装甲冒出滚滚浓烟，或残缺不全，或开膛破肚，或扭曲变形，驾驭它们的机师静静趴在被某种可怕怪力撕扯开的缺口处，同样残缺不全，开膛破肚，扭曲变形。

　　有些机师依旧在自己的战斗位置上，但是他们眼睛、耳孔、鼻孔和嘴巴却留下了干涸的血渍，由于遭到致命的剧烈冲击，内脏破碎，造成了致命伤害。

　　这场惨烈无比的战斗没有赢家，战兽残尸横七竖八，没有一只幸存下来，仿佛与这支人类部队拼了个同归于尽。

　　“乌拉！～乌拉！～”

　　浑身浴血的十几名毛子士兵声音嘶哑的不断吼叫，他们摇摇晃晃的提着自动突击步枪，狙击步枪和榴弹发射器向一只庞然大物发起冲锋。

　　还有另一支四人小队，正咬牙切齿地扛着满箱的C4炸药，从侧后迂回过来，试图给那只数层楼高的六足人身怪物来一场轰轰烈烈的大爆炸攻击。

　　怪物刀枪不入的身躯和成箱C4炸药的威力，不论是冲锋者，还是迂回者，根本不会有活下来的机会。

　　事实上无论用哪一种方式接近这只怪物，这些勇敢的俄罗斯士兵就已经将自己的生死置之度外。

　　这些勇士是俄罗斯第49集团军第33山地摩步旅的残兵和“瓦西里”机动装甲师硕果仅存的机师。

　　两支部队的最高指挥官在战斗打响的第一时间就双双战死，一个被粒子束汽化分解，一个被“伽蓝”直接踩成了肉泥，即便群龙无首，面对埋伏在这里的战兽群和第三纪元文明最强的战斗兵器“伽蓝”，然而战斗爆发后，却没有一个人类士兵后退，大俄罗斯民族的骄傲使所有人甚至不惜战至最后一人。

　　数千只“索伦”战兽全部战死，上百具“尤拉”八足自走炮塔被炸成了碎片，“伽蓝”体表的能量防御罩黯淡了不少，却依然能够继续坚持下去。

　　毛子士兵们的嘶吼即将成为最后的绝唱，一道耀眼炽烈的光束突然从天而降，毫无征兆地贯穿了厚厚的黑云，倾刻间将“伽蓝”的身影吞没了进去。

　　“上帝啊！～”

　　双眼瞬间瞎掉的士兵们在胸口划着十字，甚至只来得及划出一条横杠，就变成了定在原地的人形火炬，他们显然是带着欣喜的心情直面死亡降临。

　　C4炸药和其他弹药猛烈爆发，威力却明显受到了压制。

　　在这道仿佛开天辟地般的光柱所携带的巨大能量面前，几箱C4炸药和些许火药明显不够看。

　　“吼！～”

　　牢不可破的能量防御罩仅仅只坚持了两三息便宣告当场崩溃，失去最重要防御手段的“伽蓝”浑身冒起了青烟，它试图逃出光柱的锁定，刚迈出两步，就被猛烈燃烧的火光吞噬，六条巨足最先崩解，庞大的身躯再也难以移动半步。

　　不论怎么挣扎，“伽蓝”以肉眼可见的速度变成了焦碳，身上的金属构件要么被汽化成离子态，消散在空气中，要么变成液体与熔岩化的泥土石块混合在一起。

　　半径50米范围内一片赤红，几乎平空出现了一汪热浪灼人的岩浆池，百米范围内的地面直接出现颗粒状的琉璃化，石英质成分被高温熔化，聚拢成了富含杂质的玻璃质地。

　　“大分水岭西侧出现的‘伽蓝’被Cybertrom歼灭，俄罗斯‘瓦西里’机动装甲师与两支山地旅全军覆没。”

　　第一时间传过来的最新战报并没有让联合作战指挥中心会议大厅里面的各国指挥官们心情变得好起来，反而越发沉重。

　　一支机动装甲师，两支山地旅，数千名精锐官兵和战斗装备换取一只“伽蓝”及杂兵若干，谁也不知道这笔“买卖”到底是赚了还是亏了。

　　如果不是Cybertrom发动高轨道的攻击，恐怕这只“珈蓝”在横扫俄罗斯的这股地面部队后，又会给其他登陆部队造成巨大杀伤。

　　第三纪元文明到底拥有多少只“珈蓝”，目前尚未有准确的情报，不过照着这个战损比打下去，即使成功收复大洋洲，并击败第三纪元文明，现今人类各国多半也会同样元气大伤，整个国际局势立刻就会失衡。

　　“Cybertrom在变形，事先并没有报备。”

　　黑人女情报官在会议厅门口敲了敲可以抵御手枪弹的包钢高密度板大门，清脆的叩击声打破了会议厅内的沉默气氛。

　　“变形？”

　　众指挥官们似乎没有反应过来。

　　现今人类文明依然没有对这个拥有高度智能的数字智能构装天体完全放心，不仅安排了各国天文台对其时刻保持监视，在指挥中心内也有一个同样职能的小组。

　　因此Cybertrom在太空中的一举一动都逃不过人类的眼睛。

　　“伊隆公爵，到底发生了什么事？”

　　各国指挥官随着总指挥的声音，齐齐望向Cybertrom派遣到联合作战指挥中心的机械人指挥官。

　　两者完全是同步的，问智能机械人伊隆公爵和问Cybertrom没有任何区别。

　　“没什么！主体的自我调整，可以更加适应高同步轨道的引力场变化！”

　　耳侧天线的信号灯闪烁了几下后，机械人指挥官淡定的回应。

　　“恐怕不止是这样！”

　　黑人女情报官显然是一位较真的主儿，她指了指会议厅内的一块屏幕。

　　“米切尔，把画面投放到102屏。”

　　话音刚落下没多久，那块屏幕上的画面发生了变化。

　　在充斥着无尽黑暗的太空背景下，原本表面密布蜂巢结构的巨大正球形天体以肉眼可见的速度变成了一个平面对准地球的半球体。

　　准确的说，它的中央部分是凹陷的，就像一只黑碗，只不过碗沿却是呈现出银亮的边，就像一道圆环出现在半球的截面上。

　　“这是什么？”

　　失声脱口发问的不止是总指挥，其他各国指挥官同样疑惑不解。


第1609章 援战

　　近百万枚虚空机雷，上万具矩阵激光炮和矩阵电磁轨道炮组成的阻击带就像一道锋刃林立的刀墙，开始向前缓缓推近，逼向空间裂隙。

　　因为从战术防御转变为战术进攻，真正的枪林弹雨在天外战场上毫无保留地爆发出来。

　　无声无息的激光束与电磁轨道炮弹纵横交错，在“撒加利”们身上炸开一朵朵致命的火花，虚空机雷更加霸道，耀眼夺目的火光不仅直接吞没了“撒加利”寄体生物，还映亮了十公里半径内的虚空。

　　在这些构装战斗兵器的身后，战列虚空飞舰集群以泼水难进的严密阵形掩护着巨大的银色环状构装体开始调整轨道纬度。

　　从地面上看，“光环”正自上而下的不断接近仿佛恶魔之眼一般的空间裂隙，两者试图重叠在一起。

　　由于机动空间越发受到压制，使“撒加利”们的反扑开始变得更加激烈。

　　皇种以下的低等级“撒加利”不得不通过自爆这种决绝的手段，试图在极具威胁的矩阵防御系统上面撕开一个个口子，如此疯狂的举动使虚空机雷和矩阵构装战斗兵器的损失数量陡升。

　　由于敌我双方已经完全混杂在一起，成为了无法控制的大混战。

　　向来无往不利的战术核子武器因为投鼠忌器而英雄无用武之地，虚空舰队只能用常规武器一个又一个的歼灭那些不知死活的“撒加利”。

　　“与那些神种保持距离！以班为单位游斗作战，剥离那些自爆团的外围，注意不要让它们发动自爆！”

　　林默一边寻找那些威胁最大的皇种“撒加利”进行剿杀，一边心分二用的指挥着龙骑军团的战斗。

　　“101战斗连，随我来！”

　　“102战斗连，冲击中场！”

　　“103连的，跟紧了！看到一只大家伙，我们一起送它回老家！”

　　阵形紧密的龙骑军团在眨眼间分散成了一支支战斗连队，开始包干作战区域，以排作为穿插或割裂敌群的利器，制造出暂时的局部优势，以班为作战单位的小股龙骑士开始收割这些“果实”。

　　龙骑士是针对天外异族特别创立出来的专业战斗组合，眼下承担了除构装战斗兵器以外的主要战斗任务。

　　即使是巨龙族，对“撒加利”的击杀效率也远远不如再加上一个人族的龙骑士组合。

　　在某种意义上，占据着龙背的人族龙骑士为坐骑巨龙填补上了最后一块短板，不仅仅是防御无死角，更使这对合作者的各自战斗力发生了质变。面对强大的“撒加利”时，坐骑巨龙是衡量对手的天平，而龙骑士则代表着决定胜负的砝码，作为对手的“撒加利”这一边呢？却什么都没有，双方战斗力高下立判。

　　在没有其他干扰的场合下，龙骑士与皇种一对一单挑，前者往往绝无取胜的机会，但是在战场上，什么事情都有可能发生。

　　一只皇种往往要面对三位，四位甚至数量更多的龙骑士围攻，彼此间的默契配合使战斗力进一步放大，原本就是应战场而诞生的龙骑军团更是占据了上风。

　　“艾莉克希娅！”

　　林默看到天外战场的某一处角落里，一个孤零零的娇小身影正在苦苦抵抗着带有强烈元素波动的法术连绵不绝的轰击，身上的虚空战铠破败不堪，早已经失去了防御效果，显然经历过难以想像的可怕攻击。

　　附近数个身影飞快移动，就像一群狡猾贪婪的恶狼，不时释放出攻击性法术并且窥伺着等待目标露出破绽，一旦发现机会，它们便会毫不犹豫地冲上前去猛烈攻击。

　　“金币！冲过去！”

　　林默催促自己的坐骑巨龙转移阵地。

　　其他智慧种忌惮于这位小女仆的身份，不肯过来支援，但是作为对方的主人，他不能无视艾莉克希娅陷入危险，而且孤立无援。

　　“它可是‘撒加利’，而且还是神种！”金系巨龙金币在提醒着自己的龙骑士，它的翼下依然还是喷射出耀眼的青蓝色光焰，向着那处战场高速冲去。

　　认不认同是一回事，执行命令又是另一回事。

　　银龙幽虽然没有吭声，但是可以看得出来，它的看法与金币一般无二。

　　“这不重要！艾莉克希娅是我的人，没有人可以动它！”

　　林默并没有想太多，转动电磁轨道狙击炮的炮口对准绕着小女仆的神种“撒加利”们就是一炮。

　　虚空环境格外适合各种定向能武器和电磁轨道等物理动能武器的发挥，即使距离数十万公里，甚至数百万公里，依然不影响武器的有效射距。

　　100毫米口径的高爆穿甲弹速度极快，但是想要击中高速运动中的目标并不是一件容易的事情，被瞄准的神种“撒加利”一晃，炮弹从百米开外飞掠过去，很快消失在无垠的虚空中。

　　虽然没有成功命中目标，却让这些“恶狼”的攻势不由自主地慢了半拍。

　　幽转过头深深地望了林默一眼，或许正是因为这样的性格，才会让素来以桀骜不驯而闻名的金系巨龙对他如此信服，甚至得以获赠根本不可能存世的金系龙族龙王晶。

　　银光一闪，瞬间吞噬了林默和两头巨龙。

　　金系巨龙哪怕飞得再快，也比不上空间系银龙的次相位跳跃，在下一秒，幽带着金币和林默出现在艾莉克希娅的身旁，连突破神种“撒加利”们的包围圈都省了。

　　幸亏是察觉到熟悉的空间规则波动，恐怕这位“撒加利”小女仆手中的炼金大剑将会当场毫不犹豫的捅过来。

　　“主人！”

　　林默的到来让艾莉克希娅露出喜色，就像一个真正的人族小姑娘，这个笑容无比自然，没有一丝僵硬。

　　“艾莉克希娅，你先歇口气，这里交给我！”

　　林默环顾四周，看到那些面目狰狞的神种“撒加利”对于他（它）三个不速之客表示出了极大的愤怒，就像即将得手的猎物被人截了胡一般。

　　一阵又一阵充满尖锐之意的狂暴精神力如巨浪般层层叠叠猛扑过来。

　　银龙幽发出一声闷哼，身上的“混世”龙铠表面多个法术阵骤然亮了起来，形成特殊的精神力防御，生生抵御住了神种“撒加利”们肆无忌惮的精神力冲击。

　　林默眉心微微发烫，天位炼尊专门为他制作的秘器同样在发挥作用，只不过不仅仅是抵御冲击那么简单，更是将那些异种精神力源源不断的吸收分解，转换成为光元素系能量，成为身周光元素波动的一部分。

　　除此之外，他的精神力等阶同样达到了地位六阶巅峰，由于意识海内那颗精神系规则种子的存在，如海浪般波涛起伏不定的精神力波动强度距离天位仅差一线，若非仅仅是光元素系亲和力天赋者的缘故，如果哪怕只要有一丝精神系天赋，此时此刻恐怕早就晋阶成为天尊的一员。

　　至于金币这头吃货，正因为天生不具备精神力，所以根本不在乎神种们惯用的这种手段，它的额头激射出一道赤红色的激光束，轻而易举的发动反击，在某只神种“撒加利”身前爆开一团火星。

　　妈蛋，龙大爷也不是好欺负的！

　　金系巨龙的反击虽然不足以对神种“撒加利”构成威胁，但是依旧不能轻视。

　　一片充满熟悉味道的精神力波动缓缓扩张开来，将林默和两头巨龙笼罩了进去，就像一个无形无质的圆球，将那些精神力攻击悉数挡在了数十米开外。

　　毫无疑问，能够抵挡神种“撒加利”精神力攻击的，只有同样是神种的家养小女仆艾莉克希娅。

　　“艾莉克希娅，不用管我们！你先抓紧时间休整，我来挡住它们！”

　　林默的电磁轨道狙击炮没停过火，连续不断的将高爆穿甲弹射向那些蠢蠢欲动的神种“撒加利”。

　　“没什么！只是一群战五渣，连上菜板的资格都没有！”

　　小女仆终于有时间重新换了一身虚空战铠，表情异常清冷，仿佛忘记了自己也是一只“撒加利”。

　　它的精神力异乎寻常的强大，不仅可以轻而易举的一对一碾压同等级的同族，即使面对三只神种，依然不会落入下风，完全资格将其他的神种称为战斗力只有五的渣渣。

　　“呵呵！是啊！我刚才还想问到底是炖着吃，还是烤着吃，既然这样，那就算了！”

　　在一群神种“撒加利”虎视眈眈的包围圈里，林默居然还有闲心配合这位小女仆开玩笑。

　　“小心！它们上来了！”

　　银龙幽却不敢有任何大意，反而保持着高度警惕，看到那些神种“撒加利”突然释放出一片耀眼夺目的攻击性法术，当即发出了警告。

　　数百枚直径超过两米的火球，水桶般粗细的凌厉电弧，吞噬一切的黑光，还有无形无质的空间规则攻击，神种“撒加利”操控的元素攻击异常爆烈。

　　“来的好！”

　　不待艾莉克希娅作出反击和防御，林默手中不知何时多出了一支法杖，足足有篮球般大小的高纯度光系魔晶猛然间爆发出耀眼夺目的白光，紧接着无数支成年人族胳膊粗细的光矛呼啸而出。


第1610章 大气运

　　在地下世界真正的神灵花园“朗加隆多利”一战中，神灵“秦”留给苍穹世界众生开启最后一份同时也是最珍贵的馈赠的钥匙《圣灵禁歌》得到完全释放。

　　与其说因缘巧合，倒不如说是命运使然的精神系规则种子和秘术旋涡，使释放效果更上一层楼。

　　现如今这位人族龙骑将大人的施法等阶与战气等阶早已今非昔比，仅仅酝酿了片刻，就凭借着这支等阶堪比神器的法杖释放出一道禁咒。

　　这个名为“圣光审判”的禁咒，每秒钟都会释放出成百上千支光矛，仿佛无穷无尽般扑向迎面而来的十几个不同元素系攻击性法术，看上去有点像人位九阶光系法术“闪灵箭幕”的超级升级版，不论是单体攻击强度，还是群体攻击的数量与密度都要强上不止一筹。

　　若非光元素亲和力天赋达到九星，更有无穷无尽的精神力可供挥霍，仅凭着林默一己之力，恐怕还没有办法如此轻描淡写的发动禁咒之威。

　　与光系禁咒最先接触的法术是上千枚火球，两者迎头撞在一处，不论是火球，还是光矛，在虚空中连续不断的爆开，溃散为烟花般绚丽的光点。

　　紧接着便是雷系法术，暗系法术和空间系法术，与密集的光矛群发生激烈的冲突，漫天光点飞散，却没有一个法术能够抵近林默身周百米范围内。

　　单挑用战气，群攻用法术，这是林默自己总结出来的战术经验，在战技与法术之间自由无缝切换，没有一丝迟疑。

　　那些伺机扑进的神种“撒加利”发出惊怒交加的精神力波动，再次退了回去，它们并不畏惧林默的光系禁咒，对方身后的艾莉克希娅才是最让人忌惮的存在。

　　到目前为止，死掉的神种大部分都是栽在这只叛变的“撒加利”手上，那支看似平平无奇的大剑，却是“撒加利”的克星，若是被捅个对穿，基本上就等于上了冥神的名单，绝无幸免。

　　一手握着法杖维持住禁咒继续爆发，林默甚至还有余力转回头冲着瞪大了眼睛的艾莉克希娅调侃道：“你看！我能对付的了！”

　　“圣光审判”依然犹有余力的对抗着“撒加利”们的法术，对方恐怕从一开始就没有料到眼前这位突然出现在包围圈里的人族龙骑士出手便是禁咒，像之前那样的法术群攻依旧徒劳无功。

　　“主人很强！”

　　小女仆实话实说。

　　若是单挑寻常神种“撒加利”，在两头巨龙伙伴的协助下，这位人族龙骑将未必会落入下风。

　　单单凭着眼前这一手光系禁咒，就足以让它为之动容。

　　包围艾莉克希娅的神种“撒加利”数量就有7只，若非有天位至尊们主动拦截，恐怕眼前的数量会更多，危险程度直线暴增。

　　林默眼前的透明面罩显示屏上出现了三四群光点，正向他所在的位置飞快接近，当即毫不迟疑的作出了选择。

　　“先想办法干掉一个！”

　　林默的决定出乎金系巨龙金币和银龙幽的预料，不仅没有固守待援，反而主动出击。

　　除了正在接近的矩阵防御系统和掩护“光环”接近空间裂隙的战列虚空飞舰集群外，还有上百头金系巨龙和数十位至尊。

　　别人不会支援身为“撒加利”的艾莉克希娅，却不会任由作为总指挥的人族龙骑将莫林陷入险境。

　　连最高指挥官都被干掉了，这场战斗还有什么意义？！

　　支援艾莉克希娅的举动并非冒冒然的莽撞，林默还是有所凭恃。

　　“嫌自己死的不够快吗？”

　　龙大爷就是个嘴上没把门的，想到什么就说什么。

　　“你在胡说什么，金币！”

　　银龙幽对金币的不吉利话当即喝斥起来。

　　“我只想验证一件事情！冲啊！金币！”

　　林默握着法杖，大声吼叫起来。

　　“作死的家伙，还不如让龙大爷亲自解决掉的好。”

　　金币心底那个悔啊！

　　一失足成千古恨，当初脑子一时不清醒，居然跟这个该死的家伙建立禁忌契约呢！好端端的一个龙骑士，竟然是如此疯狂的家伙。

　　金系巨龙也没有临阵脱逃的习惯，连面对龙王都敢张牙舞爪，哪怕面对一群神种“撒加利”，不得不硬着头皮强上。

　　“你想验证什么？”

　　幽感到自己的思维有些跟不上对方的趟。

　　“我是一个有大气运的人，命运就不会随随便便让我死掉！”

　　林默咬住了一只神种，趁着光系禁咒结束的尾声，法杖继续轻轻一点，“圣灵箭幕”紧跟着呼啸而出。

　　有刚才的禁咒大场面做铺垫，同样光箭汹涌的这个人位九阶法术变得极具欺骗性，吓得附近其他神种“撒加利”连忙避让，不敢靠近过来尝试下这个“禁咒”的威力。

　　要知道在当前这个节骨眼儿上，受伤、疲劳、失误等细小纰漏都意味着将会被对方抓住机会发动致命一击。

　　因此参与围攻林默与艾莉克希娅的神种“撒加利”们格外谨慎与小心，同时它们认为用自爆来换取与对方同归于尽的结局并不是一个划算的交换买卖，双方之间的战斗从一开始就很容易陷入僵局，事实上也正是这样。

　　“莫林，这个笑话一点儿也不好笑！”

　　幽只当作对方是在找借口可以毫无顾忌的参与到这场大战里面，至于什么总指挥，让它去见鬼吧！

　　“哈哈，我会证明给你看！”

　　林默信口开河的胡说八道。

　　与“撒加利”一族除了至高灵种以外最强大的存在玩刚正面，身体里面仿佛连血液都开始隐隐有要沸腾起来的征兆。

　　越是强大的敌人，越是能够让他更加兴奋。

　　成为金系巨龙的龙骑士，绝非是运气使然，在他内心深处，或许正藏着一头桀骜不驯的好战巨龙，眼前这些神种“撒加利”将这头恶龙完全释放了出来。

　　轰！～

　　金系巨龙带着炽烈闪烁的电光一头狠狠撞在神种“撒加利”身前密集的法术盾上，猛烈的物理撞击当场使数道法术盾当场崩溃成无数不同颜色的光点，消散在虚空中。

　　“吃我一剑！”

　　斩龙剑带着金色的剑气势如破竹的破开更多层法术盾，直逼向神种的身躯。


第1611章 战场上没有强者

　　向来温和的光元素一旦狂暴起来，出人意料的却会拥有异常凌厉的攻击性，极致纯粹的光系战气交织而成的剑气呈现出截然不同的锋锐特质。

　　一层又一层法术盾就像脆弱的肥皂泡一样，在摧枯拉朽之势中连续崩解，根本无法阻挡住斩龙剑的斩落。

　　面无表情的神种“撒加利”仿佛不可置信的瞪大了眼睛，心头警兆大生，条件反射般毫不犹豫全力疾退，剑气堪堪从身前扫过，一道血痕出现在它的身上。

　　突破层层法术盾后，神种本体竟然受伤了，即使伤的并不重，但是却意味着一个不太妙的信号。

　　耀眼的金色剑气隐隐蕴含着一丝规则的痕迹，这是神灵赐予圣炎的专利，这种最纯粹的光元素能量本身就已经是最为接近规则的存在，与拥有者自身的等阶并无太大关系。

　　正因为这么一丁点不可捉摸的影子，使林默拥有了与神种“撒加利”直面叫板的资格，尤其是战气等阶达到地位六阶巅峰后，实际战斗力已经无限接近于天位一阶的存在。

　　骄傲的神种“撒加利”发现自己根本不能小觑这个有些古怪的对手，方才若是再慢上一点点，足以媲美于天位武尊的剑气就能够将它当场斜劈成两半。

　　骄傲的神种“撒加利”发现自己根本不能小觑这个对手。

　　然而背负着龙骑将的金系巨龙却没有打算放过它，鳞翼后方喷射出一片青蓝色火光，如影随形的紧追着不放，庞大的龙躯格外灵活，自始至终都能够死死咬住神种“撒加利”的当前位置。

　　不仅仅是剑气，法术，还有金系巨龙自己的高能激光束，追得神种“撒加利”没脾气，想要反击，却又顾忌到艾莉克希娅的强大精神力，实际战斗力在无形中被削弱了几分。

　　喷气式引擎与金币的鳞翼成功实现完美融合，不再是一对粗大丑陋的外挂件，而是彻底成为了一体。

　　鳞翼表面的一支支锋刃成为了多元矢量喷尾，可以轻而易举地做出普通矢量板无法办到的复杂偏转，速度与机动性完美结合，不再需要接受牺牲其中一方性能来获得预期的平衡。

　　人造构装战斗兵器的设计过程，耗时耗力最终得到的却是妥协出来的产物，本质上的残缺成为致命弱点，从而不得不多样化发展以保证互相弥补。

　　相比之下，金系龙族天生就是最完美的战斗兵器，在苍穹世界，流传着“神灵的兵器”这个说法并非没有道理，神是完美的，兵器自然也是完美的，善战的金系巨龙们最符合这个标准。

　　即使失去了自己的传承而渐渐堕落，整个金系龙族依然没有出现过临阵脱逃的胆小懦弱之辈。

　　融合后的最大变化就是一对鳞翼增厚了不少，毕竟燃烧室这个组件是整个喷气式引擎的最重要核心，无论如何也没有更好的办法替代掉。

　　至于损失的部分气动力外形，金系巨龙原本就不是依靠气流反推在天空中飞翔，这点儿影响完全可以忽略不计。

　　眼前的视界令人眼花缭乱，林默却习以为常，目光焦点和精神力始终死死锁定住那只神种“撒加利”。

　　金系巨龙不断调整鳞翼及锋刃的角度，龙躯忽上忽下，忽左忽右，动作幅度极大，有时候甚至一连串毫不停歇的激烈滚转动作，来自于各个方向的强大过载力肆意贯穿龙骑士与巨龙的身体，最大强度直逼80G。

　　林默曾在地球文明驾驭过的那款被称为“妖孽”的构装战斗飞行器若是经历眼前这般强度的剧烈机动，多半从一开始就是瞬间四分五裂的下场。

　　即便这样，这款只能承载26G过载的前掠变形翼战斗机对于地球人类而言，已经是不可思议的存在。

　　但是只有像巨龙这样的坐骑伙伴才能够将这位龙骑将大人的战斗力百分之百的发挥出来。

　　“K3连队，对准我的目标，打一个预判齐射！幽，抓住机会给对方制造一个空间壁障，拦它一下！”

　　林默并不打算在这只神种“撒加利”身上浪费太多的时间，毕竟周围还有更多的神种。

　　“明白！”

　　银龙幽的回复干脆利落，由于它是依靠林默的精神力孵化出来的，两者的意识海存在一丝天然的联系，默契程度并不比建立了龙神契约和禁忌契约的金系巨龙低上多少。

　　因此想要抓住林默刻意制造出来的那一瞬间机会，对于幽来说并不困难。

　　“K3连，锁定目标！攻击倒计时，3，2，1！”

　　金系巨龙们并不需要太多的主观能动性，事实上正因为主动能动性太多才导致了整个族群的混乱不堪，照着战术手则流程，金系巨龙连长凭借着自己的军衔，统一了战场数据链的齐射参数，避免自由开火的弹着点分散。

　　刹那间，满编战斗连队的90头金系巨龙齐齐释放出带有强烈光元素波动的光束，瞬间笼罩了林默与金币追逐的那只神种“撒加利”身周左右。

　　笼罩在神种周围的法术阵猛然光芒暴涨，除了光系法术盾外，其他各系法术盾无一例外遭到巨脉冲激光携带的暴烈光元素强烈冲击。

　　若是放在平常的时候，这只神种“撒加利”或许会无视一头两头，甚至十几头金系巨龙的激光束齐射，但是现在，附近有一位能够对神种造成威胁的龙骑士正虎视眈眈，随时有可能会利用不经意间出现的破绽或反应不及，对它发动迅雷不及掩耳的一击。

　　这只神种的担心和推测完全符合了接下来的战况进展，只是却忽略了一头从开始就并无太大建树，看上去更像是在打酱油的银龙。

　　在密集的激光束中，神种“撒加利”刚想转移位置，却身不由己的没来由一滞。

　　不知何时，后方平空出现了一道无形无质的“空间壁障”，就像一道坚固的墙壁挡住了它的退路，即使及时发动空间系天赋，将这道“空间壁障”摧毁，神种“撒加利”依然被耽误了一秒钟的时间。

　　高等阶的战斗中，一秒钟的迟滞足以决定胜负。

　　尤其是攻防节奏快到令人眼花缭乱的战斗中，一秒钟等于瞬发两个或者三个高阶法术，一秒钟等于挥出十几剑，一秒钟等于数万公里的冲锋距离。

　　下一秒，金系巨龙载着自己的龙骑将已经扑到了神种“撒加利”的近前，齐射的激光束恰好全数消失，巨大的金色剑气离刃而出，毫不意外的斩开了被激光束齐射消耗后仅存的法术盾。

　　120毫米最大口径电磁轨道狙击炮的炮口几乎正抵着神种“撒加利”毫无防备的胸膛完成了击发。

　　虚空中的厮杀永远是无声无息的死亡。

　　一蓬血雾静静的炸开，那只神种“撒加利”瞬间消失在电磁轨道狙击炮的前方。

　　即使能够脱离寄体生物，如果没有法术盾的保护，“撒加利”的本体依然没有想像中的那么强壮，在初速超过15万公里的电磁轨道炮弹面前，就像瓷娃娃一样脆弱，轻轻一触，就当场粉身碎骨。

　　一人两龙一击得手后，倏忽间扬长而去，银光一闪，消失在虚空中，紧接着又杀了回来，直奔向另一只神种“撒加利”。

　　“还有6只！我们能够干掉它们！”

　　林默的话不仅仅是对艾莉克希娅说，同样也是对赶过来的金系巨龙和天位至尊们说。

　　这就是战场，任何智慧种都不是一个人在战斗，习惯了单打独斗的神种根本不适应战场的特殊性和激烈程度。

　　在苍穹世界内，诸如人族，羽族，魔族，兽族和蛮族等智慧种族内部或互相之间的战争中，哪怕战场上的主力都是一群低阶战职者或施法者，即使是地位强者也不敢保证自己能够完整无缺的活到战争结束，惨烈的厮杀过程中往往会发生一些不可思议的事情，战场同时也是意外高发的场合。

　　一切对战场的低估或轻视，注定要付出惨烈的代价，神种“撒加利”固然强大，却依然逃脱不出这样的规律，蚁多咬死象，就像现在这样。

　　眼角视界外突然毫无征兆的亮起一团耀眼夺目的光球，林默心中一紧，连忙转头望去。

　　就见自己身后的五点钟方向，一颗无比巨大的光球正在将狂暴的元素波动抛洒向四周，眼前的全息透明显示屏上跳出两条简短的即时信息。

　　“117516年11月4日，斯兰时间17:11:31，阵亡通告：魔族天位一阶武尊欧兰，幽夜族天位一阶法尊蒙卡顿，妖岩族天位二阶武尊。”

　　“117516年11月4日，斯兰时间17:11:34，战果通告：魔族天位一阶武尊欧兰，幽夜族天位一阶法尊蒙卡顿和妖岩族天位二阶武尊成功击杀神种‘撒加利’2只。”

　　计算机系统冷漠的记载并发布了这两条互相关联的通告，仿佛只是几个毫不起眼的数字与文字简单堆砌。


第1612章 守护与责任

　　“你们，你们不能这样！”

　　三比二，似乎倒也不亏，但是林默的心都揪起来了，胸口不禁有些堵的慌，完全忘了向银龙幽和“撒加利”小女仆炫耀自己天命在身的鬼扯。

　　这些至尊大人是苍穹世界最宝贵的财富，他（它）们一代又一代在天外战场上默默守护了不知多少岁月。

　　但是现在，为了杀死强大的神种“撒加利”，却毫不犹豫的牺牲自己。

　　不知道需要多么大的勇气才会毫不犹豫的发动自爆，与可怕的敌人同归于尽。

　　紧接着又是一团自爆光芒在虚空中炸开，林默再一次亲眼目睹了天位至尊们决绝的自爆。

　　一位至尊换取一只神种“撒加利”，这场战斗变成了残酷的死亡决战，苍穹世界无可避免的元气大伤。

　　天位至尊是苍穹世界众生在天外战场上的唯一主角，天位之下的战职者和施法者即使想要参与这场守护之战，也要受限于虚空环境和“撒加利”们战场相对优势的影响。

　　虽然有虚空战铠这种东西可以帮助智慧种们适应虚空环境，拥有与“撒加利”一族对抗的资本。

　　然而不仅仅是因为受到产能限制，即便拥有这种战铠，依旧无法保证天位以下的智慧种在虚空中能够生存下来，哪怕稍稍破损一点点，也会造成致命威胁。

　　苍穹下许多智慧种恨不得亲自杀上天外战场，与那些“撒加利”决一死战，却抵不过现实的残酷，只能围在一起通过电视机，电台或公共场合的高音喇叭来关注这场决定苍穹世界未来的命运之战。

　　……

　　前来支援的至尊们将自己的声音通过无线电的承载传入林默耳中，他（它）们并不后悔自己的选择。

　　“莫林！做好你该做的事情，其他的交给我们。”

　　“不要为我们伤心！这是至尊的使命！”

　　“合算，非常合算，迟早有一天要老死的，这样再好不过！”

　　“没错，有一只神种当垫背，值了！”

　　“我早就没什么遗憾了！应该让这些该死的寄生种瞧瞧，想要征服我们的世界，需要付出什么样的代价！”

　　“为了自由，我选择心甘情愿的牺牲！”

　　自爆的光芒第三次亮起，7只神种“撒加利”根本架不住如此惨烈的战斗方式，数量很快减少到了3只。

　　“撒加利”们的自爆战术算是打开了惨战的大门，来自于苍穹世界的各族天位至尊有样学样，也算是这些寄生种自作自受。

　　天位至尊们似乎喜欢上了这种快速消灭对手的方法，哪怕己方损失同样巨大，依旧丝毫没有任何犹豫。

　　随着对手数量的迅速减少，艾莉克希娅的精神力压制优势再一次发挥出来，硕果仅存的3只神种战斗力暴跌至六成不止。

　　充满绝望之意的精神力波动剧烈激荡，林默的斩龙剑与艾莉克希娅的炼金大剑一前一后同时贯穿了一只神种“撒加利”。

　　猝不及防下遭到两者合击的神种“撒加利”甚至连躲闪的机会都没有，当场变成了两支兵器锋刃上面的烤鸡。

　　仿佛再次约好了一般，林默与艾莉克希娅同时抽剑，一大一小两支剑以相反的方向顺势将那只神种的尸体完全切开，变成三段的尸体余势未消的打着转飞向远处。

　　剩下的两只神种“撒加利”命运已经没有任何悬念，不肯死心的神种们试图发动自爆，拉更多的天位至尊陪葬，但是金系巨龙们和至尊们并没有给它们机会，一顿狂风暴雨般的集体围殴，两只无法发挥出全部实力的神种相继变成了虚空中漂浮的尘埃。

　　或许会在不知多少年以后，被苍穹星的微弱引力吸引，全数落入大气层，在电离层内真正的气化干净。

　　15只神种“撒加利”构成的大危机在艾莉克希娅的拉仇恨吸引和天位至尊们不计伤亡的自爆牺牲下，逐渐消弭于无形。

　　因为天位至尊们付出的巨大牺牲，直径20公里的银色圆环一路有惊无险的成功来到横亘于苍穹星黄道线上的空间裂隙近前，两者缓缓重叠到一起，随着越来越多的特殊法术阵被激活，环体周围上百公里内的光线出现诡异的扭曲，就像带上了一圈光晕。

　　全数脱离战斗的空间系银龙们均匀分布在“光环”弧边附近，仿佛不要钱一般，将自己掌控的空间规则力量全力送入这个堪比神迹的环体，想要真正发动这个庞然大物，银龙一族才是真正的主力。

　　“开始空间波动调频，采集样本！”

　　“样本采集完毕，确认量子态数据。”

　　“捕获空间裂隙，准备藕合！倒计时开始！十，九，八……”

　　“耦合开始，进程3%，预计时间20秒。”

　　旗舰“皇家号”指挥舱内，负责发动“光环”的指挥组开始行使自己的职责。

　　不论是林默和李家姐妹，还是天外战场上的所有智慧种，甚至包括那些低等级“撒加利”不由自主地停止了厮杀，惊疑不定的望向与充满无尽黑暗的空间裂隙重叠到一起的“光环”。

　　由于所有神种“撒加利”一战尽殁，仅仅依靠皇种来支撑场面，根本无法阻止苍穹世界的智慧种族将这件巨大的炼金构装造物送到空间裂隙近前。

　　直到这一刻，堵在空间裂隙前不到10公里距离的矩阵防御系统和战列虚空飞舰集群依旧没有停火。

　　仿佛恶魔之眼的空间裂隙微微震荡了一下，以肉眼可见的速度飞快收缩。

　　对于二维状态的空间裂隙而言，其尺寸若是想要再扩张一个毫米，所需要的能量将会大到无法想像，但缩小尺寸却是非常容易，即使体型相对十分渺小的炼金构装造物“光环”也能够轻而易举的改变这个通往未知世界的通道口大小。

　　在十余秒后，空间裂隙的最大宽度从27841公里缩小到了14322公里，并且在继续缩小中。

　　通过“巫妖之眼”得到分享画面的苍穹世界各个智慧种族无不紧紧闭上嘴，生怕自己的声音会打扰到这个伟大计划的进展。


第1613章 不择手段

　　“光环”正中央仿佛薄雾般一层光膜被星星点点的银色光点渐渐掩盖住，巨大的圆心中央光线呈现出特殊的拱起，就像平空出现一个不断膨胀的半透明水晶球，球心中央的白雾外面就像星空一样闪烁着银光。

　　能够不可思议般连接彼此遥远存在的次相位跳跃，本质上是对二维世界的折叠，将两个不同位置的坐标重叠在一起，从而实现瞬间跨越遥远距离的移动。

　　在二维世界，这样的方式用可视化图形显示出来，就是一个几何圆形。

　　一纵一横的两个维度坐标构成二维的圆，如果在三维世界呈现出来，需要再增加一个维度坐标，最终出现的是一个立体化正球体。

　　由于没有天体引力场的直接干扰，“光环”中央的球体不仅成形完美，直径很快扩张到了一公里。

　　环体周围的空间裂隙二维面积缩小速度越来越快，很快变成了9000多公里，只有最初的三分之一，收缩幅度依然没有减小或放慢。

　　成功发动后的“光环”正如计划中预定的那样针对空间裂隙持续发挥作用，关注着电视，收音机和广场高音喇叭的各族智慧种们得知这一幕后，终于按捺不住心中的激动，爆发出一片欢呼声。

　　刹那间，苍穹世界的各个智慧种族内部和相互之间的战争戛然而止。

　　战斗最为激烈的重阳洲，魔族与兽族完全没有了继续向对方进攻的念头，它们聚拢在一起，由于没有足够的收音机，高音喇叭和风系魔法师，干脆挑出许多大嗓门的家伙，将收听到的内容一句句大声传播出去。

　　大陆第一次没有因为战争而沸腾起来。

　　人族世界，一位情绪过于激动的酒栈老板用力拍着桌子，脸红脖子粗的大喊起来。

　　“打倒‘撒加利’，今天酒馆全免费！”

　　因为酒栈里有一台少见的收音机缘故，客人们的数量比平时格外多，闻声当即爆发出更加响亮的欢呼，死抠的酒栈老板居然也有良心发现的一天，今天真是业界的良心啊！

　　“打倒‘撒加利’！杀光它们！”

　　“让这些该死的寄生种滚回老家去！”

　　“人族万岁！‘光环’万岁！”

　　酒栈里面就像开了锅一样，甚至一度压过了收音机喇叭内传出的声音。

　　膀大腰圆的老板娘一听，岂不是沉甸甸的铜币，白花花的银币像流水一样全都扔出去？！这里面至少也有老娘的一半！

　　她一把扯住几近疯狂的老板，当即喝骂起来：“你个蠢东西，日子还过不过了？这可是我们的钱啊！”

　　“不过了！不过了！只要消灭‘撒加利’，哪怕不过日子了，我也愿意！”

　　哪怕被自家婆娘扯住衣领，老脸涨得通红的酒栈老板依旧不管不顾地大叫，要是让“撒加利”占了这个世界，那才叫没日子过呢！

　　对于人族来说，天外异族入侵仿佛是十万遥远的事情，可是近期让潜伏在世界各地的“撒加利”一闹，许多人都慌了神，就算是被敌国攻占，也没有比落到“撒加利”手上更惨。

　　此时此刻，所有人心中对“光环”的最后一丝顾虑彻底消散，心情异常激动之下，很容易做一些放纵的事情，发泄郁积在心底负面情绪。

　　“什么日子过不过的，不就是钱嘛！拿去！”

　　也不知是哪一位喝得醉熏熏的酒客随手扔出一把铜币，砸在了正扭在一起的酒栈老板和老板娘身上。

　　这位也是喝高了，和酒栈老板一样视金钱如粪土。

　　紧接着就像下雨一样，无数铜币和银币劈头盖脸地砸了过来，其中甚至能够看到金灿灿的金币。

　　酒栈老板夫妻两个互相对视一眼，双双怪叫一声，当即抱头缩进了柜台里面，那么多钱钱，是要被活活砸死的啊！

　　大大小小酒桶被钱币砸的呯呯嘭嘭作响，在这场“枪林弹雨”中，老板和老板娘哪里还顾得上吵架，连头都不敢抬。

　　酒栈里面一时间群魔乱舞，所有的酒桶都被搬了个干干净净，酒客们的狂欢甚至漫延到了大街上。

　　这一幕只是人族世界的一隅。

　　……

　　没有神种“撒加利”支撑大局，天外战场上的战斗开始呈现出一面倒的趋势，皇种以下的低等级“撒加利”被大量杀死，虚空舰队和天位至尊们完全掌握了战场主动权。

　　即使是皇种，也没有办法在这样的战斗中支撑太久，毕竟这是战争，并不是决斗场上的单打独斗。

　　“什么时候可以插入朗基努斯？”

　　与金系巨龙金币，银龙幽，还有艾莉克希娅位于在“光环”圆心的12点钟方向，也就是斜上方的10公里处，密切关注着“光环”的林默与旗舰“皇家号”内的李家姐妹通话。

　　“很快，等‘光环’将整个空间裂隙完全掌控住，环体与裂隙彻底藕合，就可以开始插入朗基努斯，我们只有一次机会，必须万分小心！”

　　尽管“光环”成功的让空间裂隙缩小，一切如同计划中那样顺利，但是李慕心却依然没有放松警惕，神经越发紧绷。

　　在付出了巨大代价终于消灭了前一秕15只神种后，空间裂隙对面的“撒加利”一族似乎被揍懵逼了，直到现在，仍然没有出现下一批神种。

　　根据之前出现的频率，这完全不正常，不论是李家姐妹，还是龙王伊格费斯罗，以及各族至尊都绝对不会相信“撒加利”一族的神种只有这么一点儿。

　　在十万年前那场浩劫中，“撒加利”一族出动的神种数量也远比现在更多。

　　天外战场上的智慧种们心态开始变得格外奇怪，他（它）们竟然盼着神种“撒加利”早点出现，与刚开始时完全截然相反。

　　神种越不出现，智慧种们心头的压力便会莫名缓缓增加着。

　　“来了！发现神种，龙神在上，112只，怎么可能？”

　　“再次确认！”

　　“没错！112只神种！”

　　向所有智慧种通报的女仆声音直打颤，带着深深的恐惧之意，这一回是真的麻烦大了。

　　“撒加利”一族的神种要么不来，一来就是一大群，天外战场上的智慧种们怎么可能挡得住。

　　李慕心在自言自语道：“它们果然不会甘心空间裂隙被控制！”

　　天外战场上的局势一下子变得格外严峻起来。

　　“至尊们会死掉很多！”

　　李慕冰没来由地打了个寒颤，虽然对这个世界的智慧种族没有太多的感情，这种冷漠使她能够异常冷静的处理各种情报，不过这么多高端力量的预期损失，却让人不寒而栗。

　　接下来的战斗中，那些至尊们将会采用的战斗方式，哪怕用脚指头都能够猜到。

　　李慕心向妹妹瞥了一眼，她的目光再也没有看过来。

　　因为正如李慕冰所预料到的那样，拉开彼此距离的天位至尊们身上带着强烈的元素波动，一头闯进神种“撒加利”的队伍里面。

　　猛烈无比的自爆光芒一下子亮点了虚空。

　　“拼命的时候到了！上啊！”

　　也不知是谁在通信频道内发出了一声呐喊，在场的数百位各族天位至尊毫不犹豫地集体迎了上去。

　　至尊们以最简单最暴烈的方式拉着神种们一起同归于尽。

　　不仅仅是苍穹世界的天位至尊，“撒加利”一族的神种同样发起了自爆，从双方接战的第一时间，战斗就彻底陷入失控。

　　最惨烈的自爆飞快消耗着双方的有生力量，天位至尊们的牺牲硬生生挡住了百余神种“撒加利”的进攻。

　　“林默，挡住它们，不能让它们靠近‘光环’！”

　　李慕心的声音传入林默耳中，“光环”所遇到的最大挑战已经正式拉开了序幕。

　　“撒加利”一族终于按捺不住，这一支完全由神种组成的队伍恐怕是效仿于苍穹世界的天位至尊团队。

　　很可惜它们只模仿到了皮毛，依然没有学会团队作战的核心思想和相应战术，从空间裂隙出来后，便一窝蜂的冲向“光环”，试图摧毁这个阻止它们入侵这颗星球的巨大炼金构装造物，却再一次低估了苍穹世界天位至尊们守护家园的决心，连续数团自爆光芒吞噬了十几只神种，苍穹世界方面也同样陨落了四十多位至尊，几乎是杀敌八百，自损一千二。

　　在天外战场守护苍穹世界的至尊大人们并不是已经活腻了，完全漠视生命，他（它）们却别无选择。

　　112只神种“撒加利”作为一支无可匹敌的力量横扫整个天外战场完全绰绰有余，如果不是各族天位至尊们毫不犹豫地作出牺牲，发动自爆与神种“撒加利”同归于尽，恐怕根本没有任何办法拦截住这些可怕的寄生种，甚至整支虚空舰队，龙骑军团，巨龙族和天位至尊们都极有可能无一幸免。

　　即使天位至尊们竭力阻截，自爆的光芒依然一点点的在迅速接近“光环”，至尊们不把自己的性命当回事，神种“撒加利”们亦是同样，双方为了保护或摧毁“光环”几乎无所不用其极。


第1614章 拼死阻击

　　“光环”内径区域与外径周围100公里范围内的光线扭曲区域俨然成为了实际控制区，没有一只“撒加利”能够在这个范围内出现，距离最近的“撒加利”至少也在100多公里开外。

　　此前出现的“撒加利”数量众多，再加上它们自恃实力，并没有发展出比较先进的战争方式，因此掩盖了空间裂隙是随机投放的这一真相。

　　112只神种“撒加利”毫无规律的散布在空间裂隙除了“光环”控制区以外的任何位置，虽然集结速度很快，但是这一迟滞却给了苍穹世界的智慧种们足够反应时间。

　　敌我双方的自爆冲击，战果在第一时间显现出来，防守方到底是被动，谁也没有办法预料到神种“撒加利”空间会在哪一个角度发动冲击，直径超过20公里的环体想要做到全方位无死角防御，几乎是一件很困难的事情。

　　如果把天位至尊们平均分配到每一个角落，恐怕相隔十几公里才能见到一人，比大漏勺还要大漏勺。

　　因此一方机动攻击，另一方不得不机动防御。

　　不过天位至尊们的最大优势是不用担心对方趁机打游击，而且向“光环”冲击的阵形相对集中，使自爆牺牲变得极有效率，不会波及己方的战斗力。

　　李家姐妹甚至在猜测，这些神种即使不是“撒加利”一族全部的“压箱底”，恐怕也是占据了大半的最顶尖力量。

　　长年驻守于前哨小行星基地的天位至尊们不论是数量，还是个体实力都要超过不适合进入天外战场的人族至尊，再加上相互之间也更加默契，展现出来的战斗力无形中要高出一个或两个层次，两者相比较起来，一方像是临时七拼八凑的民兵连，另一方却是久经战阵的正规军。

　　更何况虚空不像地下世界，毋须担心威力过大的自爆引发穹顶坍塌，导至敌我双方全部同归于尽，能够毫不留手全力施为的天位至尊们一旦选择无比决绝的自爆，当即给神种们带来了极大的杀伤。

　　“撒加利”一族压根儿就没想到苍穹世界的天位至尊们竟然有样学样的玩自爆同归于尽，而且是专盯着神种自爆，这一记狠招从一开始没琢磨出味道来，但是现在即使反应过来也已经来不及了。

　　无论这一战最后结果如何，“撒加利”一族必然会因为神种的大量损失而元气大伤。

　　……

　　同样悍不畏死的神种“撒加利”并非寸步难进，等级和实力上的优势使它们不断向“光环”逼近。

　　最近一团自爆光芒出现在距离“光环”不到30公里的位置，在遭到天位至尊们自爆截击的神种“撒加利”依然硬生生强推到了这里。

　　“龙骑军团！结阵！现在该轮到我们了！有敌无我！死战！”

　　林默挥动斩龙剑，指挥来自于龙岛的龙侠和来自于人族世界的龙骑士，其中还包括了数位龙将，迎着“撒加利”最多的方向摆开阻击阵形。

　　龙骑军团极为擅长排兵布阵，在混战和团队作战中极占优势，但是面对摧枯拉朽般冲过来的神种“撒加利”，此时此刻也只能咬着牙硬上，无论如何都要硬拼掉几只神种，为“光环”争取到足够的时间。

　　一旦将空间裂隙的导向改变，眼下无论有多少神种，这场战争将再无任何悬念。

　　彻底断了后路的“撒加利”哪怕再可怕，也无法与拥有源源不断生力军的苍穹星相抗衡。

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　龙骑军团的专属公共通信频道内不仅有龙骑士们的吼叫，还有坐骑巨龙的咆哮。

　　在场的每一位龙骑士都无所畏惧，出战前每人都分到了一枚威力相当于10吨TNT的高爆炼金炸弹，体积大小却和100公斤级航空炸弹一般无二，这是他们的最后手段。

　　即使无法当场击杀神种，也要给对方造成一定的杀伤，聚沙成塔，但是这种等级的炸弹挨得多了，同样也不是轻易好受的。

　　龙骑士们手执各种兵器，脚下的龙背绑着高爆炼金炸弹，面对气势汹汹杀奔而来的神种“撒加利”，全体严阵以待。

　　“林默，你这是在发疯！马上脱离战场！”

　　“笨蛋，快回来，你要是有什么三长两短，我们可怎么办？”

　　李慕心和李慕冰两姐妹有心阻止，却已是来不及。

　　那些天位至尊们自爆牺牲倒也罢了，与自己关系最为密切的人若是有个好歹，两姐妹怎么可能接受的了。

　　除此之外，在苍穹世界辛辛苦苦建立的基业也将会迅速土崩瓦解，即使已经成为女皇陛下的摩黛愿意庇护，依然架不住那么多贪婪之徒日夜不停的打主意。

　　“放心吧，我是有大气运的人！”

　　林默压根儿就没有临阵脱逃的念头，反而十分乐观的将手中斩龙剑往前方一指，大声喝道：“向前推进！”

　　他若是怯战逃跑的人，也许根本不会成为金系巨龙骑士，甚至成为不了龙骑士。

　　骄傲的巨龙们绝不允许一个懦夫胆小鬼成为自己的伙伴。

　　“等等！龙骑军团到后面去！什么时候我们死绝了，你们再上！”

　　龙王伊格费斯罗带着一众巨龙从后方赶了上来，将龙骑军团的战斗阵形甩在身后。

　　林默愣了一愣，当即在通信频道内说道：“龙王大人！你们是最后的保障，这一战应该由我们先来！”

　　“莫林，如果我们也挡不住，有没有你们，不会有任何区别！金系龙族，退到后面去，给我们打掩护！”

　　龙王伊格费斯罗有心保存下这一支龙骑士，一旦“光环”计划功亏一篑，不仅可以掩护其他人员撤退，以待东山再起，而且守护苍穹世界的任务也将交到这些龙骑士们的手上。

　　在苍穹内作战，单个巨龙不及龙骑士组合更为专业和有效。

　　“伊格费斯罗，为什么让我们到后面，金系龙族已经有了新的传承，别小瞧我们！”

　　听到自己和其他同族不能冲到第一线，金系龙族现任族长希塔玛娅丝当场不干了。

　　哪次出战，金系巨龙不是冲在最前面，凭什么这次要被安排后面当缩头乌龟，净干些打黑枪的活儿。

　　“你们会自爆么？”

　　龙王大人一句话就堵住了希塔玛娅丝的嘴。

　　除非提前吃了炸药，否则没有精神力的金系龙族还真的不能像其他智慧种族一样发动自爆跟敌人同归于尽。

　　“暗系黑龙也不会自爆！”

　　希塔玛娅丝很快想到了另一个可以一起背锅的龙种，同样不能释放法术的暗系黑龙，嗯！战斗力只比金系巨龙差上那么一点点。

　　“希塔玛娅丝，你什么意思！”

　　一同出战的黑龙族族长暴怒的咆哮起来，擅长于近战厮杀的暗系黑龙若是被扔在后面当观众，那像什么话？

　　“黑龙有战技！你们只会添乱！”

　　龙王伊格费斯罗毫不客气的指出了暗系黑龙与金系巨龙的最大区别。

　　黑龙族仍然有完整的龙族战斗技能传承，而金系龙族即使获得了新的传承，却仅限于一些远程攻击技和粗糙简陋的近战技能，真正适合于自己的战技根本没有，放到战场上，确实如龙王所言，除了蛮干，还是蛮干，还有就是继续蛮干。

　　江山易改，本性难移。

　　“……”

　　希塔玛娅丝两眼一黑，气得不要不要的。

　　除了金系龙族和龙骑军团被甩在后面外，空间系银龙一族也没有加入战斗，它们的战场是在“光环”周围，源源不断的全力为这件巨大无比的炼金构装造物“充能”。

　　想要掌控整个空间裂隙，单单依靠数量众多的顶级晶能块储备晶能是远远不够的，更加需要足够的空间规则能量加入。

　　……

　　就在说话间，十几只神种“撒加利”已经扑到近前，距离“光环”甚至不到20公里。

　　一片耀眼夺目的攻击性法术就像海啸般连绵十余公里，巨大的攻击面让迎头相对的巨龙和龙骑士们心中不由自主地生出一种铺天盖地的视觉冲击。

　　龙王伊格费斯罗带领的巨龙们却毫不示弱，同样一片酝酿许久的攻击性法术针尖对麦芒的释放了出去。

　　激烈的元素冲突，各种强力法术互相幻灭，虽然没有一丝一毫的声音，依然让人看得触目惊心。

　　尽管神种“撒加利”释放的法术威力巨大，但是龙多势众，质量不够，数量补，一片更加密集的法术寸步不让的对轰，使前者的攻击悉数变成了虚空中的烟花，除了视觉效果外和映亮了一大片虚空外，更无其他作用。

　　双方很快展开了接触战。

　　自爆！～

　　两三头巨龙的自爆杀不死一只神种，那就十几只一起来，巨龙们对自己的残忍程度丝毫不下于对敌人。

　　没有牺牲自己与敌同归于尽的决心，怎么可能拦得住这些可怕的神种。

　　“伊格费斯罗！你是个混蛋！”

　　希塔玛娅丝气得直跳脚，它左右环顾一眼，大吼道：“金系巨龙，给我冲！”

　　去你妹的伊格费斯罗！

　　都到了这个节骨眼儿上，就算不能自爆，也得拼命啊！


第1615章 近爆

　　数百头金系巨龙的鳞翼后方喷射出狭长的青蓝色火焰，构装演化技能这种东西，一旦掌握了基础传承，接下来所需要做的仅仅是将量化数据共享传送这么简单，仅此而已。

　　整个金系龙族内部早已经建立起了一套成熟专业的族群通信网络技术标准，通信靠吼的日子一去不复返，彼此作为相互之间的中继节点，可以让无线电信号瞬间传遍整个星球。

　　金币甫一完成喷气式引擎与鳞翼互相融合的技巧，便在第一时间就传遍了整个金系龙族，没费多少时间和力气，更多的金系巨龙相继掌握了这个全新演化成果。

　　一边保持着高能巨脉冲激光束的全力攻击，一边三五成群的相互靠拢，身上发生令人眼花缭乱的构装演化，随很彼此合为一体，变成更加强大的联合演化体。

　　最终以战斗班作为演化单位，十头金系巨龙联合演化出一艘战列虚空飞舰，只不过舰艏的主炮并不是电磁轨道炮，而是输出功率更大的激光炮。

　　“莫林，侦测到空间波动异常，就在你的附近，2点钟方向，距离3公里！小心！出来了！”

　　旗舰“皇家号”指挥舱突然向林默发出警告，在天外战场上担负着侦察职责的通信舰与“巫妖之眼”不约而同的察觉到了“光环”附近的异常。

　　发出警告的女仆声音还未落下，两只神种“撒加利”突然在龙骑军团战斗阵形前方不到500米距离位置毫无征兆地平空出现，并且在第一时间突破了毫无防备的龙骑士编队。

　　骤然爆发的攻击性法术在一瞬间吞没了数位龙骑士的身影，别看在天位至尊们的自爆和艾莉克希娅的炼金大剑捅刺面前，神种“撒加利”似乎并不像传闻中那么强大，但是神种终究是神种，它们的真正战斗在比自己弱小的对手面前，就会变得格外可怕。

　　只有在亲身面对的时候，才会切实了解这些神种的实力。

　　“拦住它们！”

　　“光环”发动后，100公里半径内几乎成为了次相位跳跃的禁区，林默根本来不及考虑这两只神种为什么能够发动次相位跳跃，脚下一跺龙背，金系巨龙当即毫不犹豫的全力加速，冲向那两只神种。

　　“等等我！”

　　银龙幽的次相位跳跃天赋能力也同样英雄无用武之地，此时此刻它的飞行速度比金币甚至慢上不止一筹。

　　在空间规则发生异常变化的环境下，原本最不适合虚空环境的金系巨龙反而是飞的最快的那一个。

　　反倒是艾莉克希娅能够与金币保持着齐头并进的速度。

　　林默的电磁轨道狙击炮对准其中一只神种开火，由于距离极近，“龙王”计算出来的命中概率相当有保证，仅仅首发就击中了那只神种身周的法术盾。

　　“打中了！打中了！干掉它！”

　　在虚空中爆开的那一小团火光让金币体内的暴力因子再次复活，嗷嗷直叫着欲将那只“撒加利”撕成碎片。

　　痛打落水狗什么的，最有爱了。

　　突然挨了一发高爆穿甲弹的神种“撒加利”冲向“光环”的速度当即慢了下来。

　　十几位龙骑士趁机将对方围了起来。

　　等等！～

　　林默忽觉哪里不对，仅仅挨了一发高爆穿甲弹而已，以神种的实力，就跟挠痒痒没什么分别，根本没可能这么容易让龙骑士们围住。

　　“不对！后退！不要靠近它！”

　　这个提醒到底还是晚了些，一团耀眼的光芒自龙骑士们的包围圈内爆发开来，倾刻间吞没了那些龙骑士的身影。

　　谁也没有料到，这只神种“撒加利”在完好无损的状态下，竟然不计代价的向一群龙骑士发动自爆。

　　“挡住那只神种！”

　　正在主持催动“光环”的空间系银龙族族长泰瑟帕莉雅在第一时间看到了闯过拦截与阻击的两只神种，一只蛮不讲理的当场自爆，给龙骑军团当场造成了重创，另一只仍然不依不饶的冲过来。

　　十几头空间系银龙脱离环体，迎了上去。

　　天位至尊，巨龙族和龙骑军团三道防线拦截不力，到底还是出现了漏网之鱼，此时此刻已经无暇追究，保住“光环”才是最重要的事情。

　　“见鬼！拦住它！释放空间壁障！艾莉克希娅，压制住它！”

　　眼睁睁看着那只神种距离“光环”越来越近，全速追击的林默心中不由大急，哪怕拼着对方自爆，也要想办法将对方拦截下来。

　　电磁轨道狙击炮再次全功率开火，又一次击中了目标，只不过对方的速度并没有减慢，生受了这一击后，反而更快了一分。

　　妈蛋，明明没有寄体生物的皮糙肉厚，却偏偏这么扛揍。

　　“它要自爆了！”

　　紧跟在金币身畔的“撒加利”小女仆却突然向林默摇了摇头，它只能在一定程度上压制住对方的精神力，使其无法释放法术，却没有办法阻止对方发动自爆。

　　“该死，要自爆了！迎接冲击！”

　　林默这一次的提醒终究还是发挥出了一些作用。

　　他的声音刚落下没多久，那只神种一头撞在十几头空间系银龙联手布下的“空间壁障”上，再也无法前进半步，当即毫不犹豫的发动自爆。

　　一团元素系能量暴乱的光芒瞬间吞噬了身周的“空间壁障”，若非那些龙骑士们已经有了防备，坐骑巨龙一边拼命释放法术盾，一边全速疾退，最终只付出了一位龙骑士重伤的代价，其他一同追击的龙骑士大多完好无损。

　　反倒是那些维持着“空间壁障”的银龙们后撤不及，被自爆光芒波及，两死四重伤，只有七八头银龙侥幸逃过一劫，身上依然带着一些伤势，只不过并不十分严重而已。

　　谁也没有预料到的是，由于这一次自爆距离极近，不远处的“光环”竟然微微震荡起来，依然不可避免的受到了冲击。

　　“不要！”

　　所有虚空飞舰舱内的智慧种们齐齐发出惊尖，他（它）们最不愿意看到的事情，还是发生了。


第1616章 “光环”破灭

　　“蠢货！你们把它放得太近了！”

　　负责坐镇催动“光环”的空间系银龙族族长泰瑟帕莉雅气急败坏的大骂，也不知道是在骂自己的同族，还是骂那些龙骑士。

　　它只能眼睁睁的看着环体受到自爆余威冲击，却没有办法阻止。

　　并非不愿意，而是实在办不到，因为冲到的冲击范围太大，哪怕所有的银龙一起联手也无法保护周全。

　　原本处于静止状态的“光环”不仅持续震颤着，环体甚至轻微扭曲起来，笼罩住光环的法术盾明灭不定，显然正在承受极大的冲击。

　　看到这一幕的智慧种们无不齐齐把一颗心拎了起来，银色圆环中央的球形光线扭曲和越来越密集的银色光点出现异常，“星光璀璨”的球体莫名不断震荡和诡异的局部塌陷，仿佛随时会崩溃一般。

　　啪！～

　　仿佛在所有智慧种的灵魂深处突然不约而同的响起一声轻脆爆裂声，银亮如镜的环体表面隐约出现了数条细细的裂纹。

　　神种的自爆足以媲美于战术中子弹，它与“光环”的距离到底还是太近了一些。

　　在这一刻，天外战场上依然在阻击神种“撒加利”的天位至尊和巨龙外，大部分智慧种一瞬间如坠冰窖，敌我双方都在拼命，什么事情都有可能发生。

　　正在向苍穹下所有智慧种族通报当前最新战况的女仆们突然毫无征兆的哑然失声，无数收音机随即莫名陷入死一般的沉寂。

　　正在欢呼的街头相继安静了下来，许多智慧种惊疑不定的东张西望，试图侧耳仔细去听，然而附近的所有电子音源在瞬音沉默了下来。

　　“发生了什么事？”

　　“难道坏掉了！”

　　“快修好！可恶啊！怎么没有了！”

　　“快让它响起来！”

　　收音机附近的听众们集体陷入了抓狂，就像XXOO的正爽利，突然妹子不见了，这股子恼火和愤怒自然可以理解。

　　有自恃艺高人胆大的炼金士当即小心翼翼地检查收音机，然而复杂无比的高集成度电子结构让他（它）们根本无从下手。

　　只有同步接收音频与视频画面的电视机附近那些观众才意识到发生了一些意外情况。

　　“‘光环’受到攻击！”

　　“神啊！保佑它安然无恙吧！”

　　一些智慧种在心底向各自信仰（其中是同一个）的神灵默默祈祷，甚至在心中暗自许愿。

　　数息之后，所有的喇叭里再次发出声响。

　　充当主持和播报的女仆声音异常嘶哑和艰涩，仿佛换了一个人似的。

　　“‘光环’本体遭到攻击，出，出现了裂，裂缝！龙神在上！”

　　说到最后，甚至带上了哭腔，连心都快要碎了。

　　参与这次行动的女仆们没有一个是怕死的，事实上在出发前，齐菲和李家姐妹就明确告之所有人，这次出击有去无回的概率高达九成，也就是九死一生。

　　所有人辛辛苦苦的准备，齐心协心的合作，舍生忘死的战斗，甚至决绝的牺牲，眼见着“光环”即将成功，却突然发生这样的意外，没有人能够轻易接受得了。

　　“不要慌！‘光环’还在正常运行！”

　　李慕心察觉到指挥舱内外的气氛不对，第一时间抢线干涉了所有的通信频道，包括了广播电台的调频信号和电视台的高清数字信号。

　　负责监控“光环”的镜头将画面再次放大了一些，扭曲光线的圆球还在，代表空间规则能量的银色光点继续凝聚，空间裂隙也在不断缩小，只不过前者的状态并不稳定，后两者的效率与之前相比却是明显放缓了许多，看上去就像一台随时都有可能崩溃的机器，仍然在挣扎着保持稳定。

　　事实上，尽管嘴上这样说，李慕心依旧一点底都没有，只是试图让士气和民心尽可能重新恢复稳定，以免变得一发不可收拾。

　　有时候明明还有一线机会，却因为自甘放弃而彻底万劫不复。

　　“姐姐！你看，那些‘神种’有点奇怪！”

　　李慕冰冲着姐姐喊了一声，同时向指挥舱主屏幕附近的一块大屏幕指了指。

　　李慕心当即转过目光望去，散布在天外战场上的众多“巫妖之眼”其中之一，意外捕捉到了一个不同寻常的画面。

　　六只神种“撒加利”没有像其他神种一样，投入到疯狂的死亡冲锋队伍中，反而一前五后以奇怪的队形聚拢在一起。

　　实际上引起女仆们注意的恰恰正是它们的分布位置，位于后方的五只神种恰好构成一个标准的五边形顶角，彼此间距的误差甚至不到1毫米，这显然不是意外。

　　位于它们前方，相距约5米的神种正处于五边形的正中央，奇怪的几何结构证明了确实不是巧合。

　　元素系能量探测模块在第一时间察觉到了这六只神种“撒加利”所在位置空间规则波动异常。

　　“这些家伙在干什么？”

　　李慕心皱起了眉头，这些神种的举动十分诡异，然而在下一秒，她的脑海里闪过一道灵光，脱口而出：“弹弓！”

　　“干什么弹弓？”

　　尽管李慕冰是最先发现异常的，但是她依旧没有反应过来。

　　李慕心却没有回答妹妹的疑问，反而将通信频道同时接入龙骑军团及银龙族。

　　“莫林！小心！又要过来了！”

　　“巫妖之眼”传送过来的画面仿佛在印证她的猜测一般，五只神种身上银色光雾一闪，以迅雷不及掩耳的速度扑中位于前方的那只神种，后者在一瞬间无声无息的消失在虚空中。

　　就像弹弓发射弹丸一样，联合五只神种的全部力量强行打破“光环”发动后对周围虚空的天然封锁，将另一只神种硬生生送到“光环”近前，如此简单粗暴的方法确实可行有效。

　　战争是文明的催化剂，“撒加利”一族的学习能力让人惊讶，或许正是因为这份学习能力，才使这个并没有多少创造力的种族在与不同生物“打交道”的过程中，陷入止步不前的困境，甚至渐渐消亡。

　　“明白！”

　　林默已经有了准备，在龙骑军团专属通信频道内大声下达命令：“注意！它们又要过来了！这一次用性命来挡！”

　　“发现空间波动异常，‘光环’前方5公里，位于3点钟与4点钟内径区间！”

　　监视“光环”附近风吹草动的女仆叫了起来。

　　受损的“光环”对周围虚空的空间规则封锁大不如前，使用“弹弓”战术投射过来的神种比方才更加接近。

　　这不是一个好的信号！

　　可是在虚空中没有任何参照物，知道在哪里是一回事，想要精确定位却又是另一回事。

　　“我需要导引光束！”

　　林默发出了协助要求。

　　四道绿色导引激光束从四艘主战虚空飞舰的舰艏位置射出，在“光环”前方3点与4点区间某处汇聚成一个点。

　　三点便可以准确定位出一个坐标，更何况还是四点。

　　不待林默下令，龙骑士们毫不犹豫的朝着导引激光束的焦点位置发动攻击，法术箭，饱含战气的投枪，还有坐骑巨龙们的强力攻击法术。

　　“拦住它！”

　　泰瑟帕莉雅一声大喝，近百头成年空间系银龙毫不犹豫地冲了上去，就像不要钱一样连续不断释放出空间壁障。

　　一只神种“撒加利”的身影在导引激光束汇聚的区域出现，误差仅仅只差了两三米，即便如此，已是难能可贵的准确定位。

　　那个在茫茫虚空中似乎毫不起眼的身影猛然往斜次里飞快一冲，自爆的光芒骤然爆发……

　　尽管林默和李家姐妹早有预料，可是神种“撒加利”没有任何犹豫的发动自爆却依然让人心惊肉跳。

　　狂暴的元素系能量迎面扑来，林默心底却一片瓦凉瓦凉。

　　“迟了！”

　　就在那只神种发动自爆的一瞬间，“龙王”实时探测到的数据直接判决了“光环”的生死存亡。

　　生命中最后那一种，足足冲出了一千多米，自爆光芒边缘恰好将一小截“光环”笼罩了进去。

　　对于一具异常精密复杂的炼金造物来，看上去那么轻轻一触，便已经足够让其遭到重创，更何况它本身就在之前那一次自爆余威冲击中受到了一些损伤，能够撑到现在，足以证明Dragoon魔动工业出口的炼金造物产品质量刚刚的。

　　将近5度的环体崩解成无数碎片，纷纷扬扬地飞向远处的虚空，紧接着被自爆崩碎的那一处缺口两端，更大块的银色环体碎片相继脱落下来，倾刻间足足损失了将近30度的环体，其他部位更是因为距离远近的关系，相继出现数量不一的裂纹。

　　环心中央，扭曲光线的球体狠狠波动了一下，平空消失，那些已经聚拢成浓密光雾的银色光点随即飞快消散，汲取周围元素系能量的光膜不再是薄薄一层乳白色，而是呈现出粗细不一的“牛顿环”，变得越来越黯淡，最终也是消失不见。

　　根据墨菲定律，如果糟糕的事情一旦发生，那么它一定会向更糟糕的方向发展。

　　天外战场上的所有智慧种舍生忘死地拼尽全力，还是没能保住这轮半只脚已经踏入最后成功的炼金造物。


第1617章 “光环”的备胎

　　福无双至，祸不单行。

　　苍穹世界的电视台和广播电台首次联合现场播报却屡屡横遭意外，这真是一次糟糕透顶的新闻宣传。

　　苍穹下的收音机和高音喇叭再次陷入沉默。

　　“‘光环’完了！不！～”

　　“不，不，不，‘光环’不可能损坏！它是好的，它是好的！”

　　“假的，这是骗人的！‘光环’依旧完好无损。”

　　只有电视机附近一片凄厉的哀嚎和惨叫，许多智慧种就像疯了一样，无法自制的歇斯底里。

　　更多的智慧种，仿佛突然被抽去了灵魂，站在原地，保持着原来的动作一动不动，除了胸口还在微微起伏证明他（它）们还活着以外，再无其他任何反应。

　　“开始投放第二‘光环’！”

　　正当所有的智慧种陷入绝望时，李慕心的声音再次将他（它）们从冥界里面拖了出来。

　　第二个“光环”？

　　从哪里冒出来的？

　　苍穹下所有正在关注天外战场的智慧种们已经没有心情去考虑之前那轮“光环”到底是伤了还是完蛋了，彼此面面相觑，所有人员惊疑不定的弄不明白为什么还有第二个。

　　大起大落的情绪波动使一些心理承受能力弱的智慧种干脆眼前一黑，当场晕了过去，让周围的其他智慧种一阵手忙脚乱。

　　“光环”计划是一个公开的项目，“撒加利”一族若是有心，同样有能力也有机会搞到一份完美详细的拷贝。

　　不过谁也没有想到，Dragoon魔动工业不止造了一轮“光环”，居然还有备胎？！这恐怕出乎了所有智慧种，或许甚至是“撒加利”们的预料。

　　即使想有心调查或者保持关注，也绝无可能猜到Dragoon魔动工业获取资源的途径不仅仅是苍穹世界，还有另外一个世界，一个金属冶炼和加工技术异常发达的文明世界。

　　这一出一入的资源原本应该有迹可循，但是想要查到小小几支承载着来自于地球文明资源的超大容量空间系炼金存储器在基于朗基努斯长枪之间的定位“光环”来回，可不是那么容易的事情，更何况齐菲和Dragoon魔动工业一直做的很隐秘，没有实名认证的“狗牌”，就算是灵种“撒加利”也休想浏览保管真实出入帐本的Dragoon工业内部数据库。

　　指望着冒出一个“撒加利”黑客，这种可能性恐怕比让神灵复活还要难。

　　当第一轮“光环”在战列虚空飞舰集群，空间系银龙族和矩阵防御系统掩护下送抵空间裂隙所在位置时，炼金士组装团队并未返回四艘主战虚空飞舰，而是进入了下一个环节，就地释放第二轮“光环”的组件，继续展开装配工作，有了第一次的经验，第二次组装的效率自然而然地更快了许多。

　　“撒加利”一族的目光一直被第一轮“光环”所吸引，根本没有注意到从一开战就没有直接介入战斗的四艘主战虚空飞舰后方，还有另一轮“光环”正在渐渐成形。

　　随着“光环”被击毁，“撒加利”们的攻势像绷过头的牛皮筋一样，立刻放缓了下来，战斗欲望甚至比刚开战时还多有不如。

　　“金系龙族，退回来，把‘光环’残件清理掉！”

　　李慕心向希塔玛娅丝传话。

　　虾米？清理残件？！

　　金系龙族现任族长希塔玛娅丝明显愣了一愣。

　　“没错，把它们全部吃掉，现在，立刻，马上！”

　　李慕心再一次催促，这么一个报废的大家伙占着茅坑不拉屎，不赶紧移走，还怎么让备件“光环”补位？！

　　空间裂隙最大宽度此时不及3000公里，虚空舰队已经骑虎难下，三拜九叩都过了，就差这最后一哆嗦，无论如何都不可能随随便便的放弃，哪怕拼得全军覆没，也要把最后一步执行到底。

　　这一战不是你死，就是我活，到了决定双方族群命运的一刻。

　　“吃‘光环’了！”

　　希塔玛娅丝无论如何也没有想到，一直以来连想都不敢想一下的事情竟然会由自己亲口说出。

　　“吃‘光环’？”

　　“龙神在上，真的假的？！”

　　“莫要骗大爷，会死龙的！”

　　正在舍身堵神种“撒加利”炮眼儿的金系巨龙们一阵大乱，幸亏那些神种疲态已现，没有太大兴趣继续发动死亡冲锋，不然非放过十七八只要命的家伙不可。

　　“骗你们做什么？动作快点，慢了就什么都没有！”

　　希塔玛娅丝回头望了一眼缺失一小部分的“光环”，言语之间族长的权威范儿毕露无余。

　　它十分清楚，如果不是每一个组件属于独一无二的成套匹配，否则这些耗费了无数珍贵材料的“光环”无论如何也没可能便宜给金系巨龙们。

　　拿“光环”喂龙？！除非是脑抽了！龙王大人为了苍穹世界的众生绝对会毫不犹豫的大义灭亲。

　　灭亲？！希塔玛娅丝不由自主的打了个寒颤，幸亏经过迷岩村的整编调教，这些蠢龙总算知道一些收敛，险些就过了一趟冥界大门。

　　它完全能够理解那两个人族双胞胎姐妹不把这个预案提前告诉自己，这是在救金系龙族啊！

　　那些吃货要是稍许听到一些风声，恐怕听风就是雨，哪里还会有什么战意，恐怕不用“撒加利”来破坏，自己私底下都会弄些小动作，好占了这个天大的便宜。

　　以金系龙族一如即往的德性，非把这个大篓子给捅翻了天不可。

　　“龙神在上！龙神开眼！饱餐一顿的时刻到了！”

　　“吃‘光环’！吃‘光环’！吃‘光环’！”

　　联合演化的战列虚空飞舰以前所未有的速度四分五裂，重新变成一头头金系巨龙，这些吃货嗷嗷直叫着冲回来，扑向已经报废的“光环”，之前阻击神种“撒加利”时也没见它们这么卖力过，都赶上过年了。

　　出乎意料的，连糜费极贵的“光环”都能落进它们的狗肚子里，确实跟过大年没什么区别。

　　事实上只有让这些金系巨龙动口，才能够在最短的时间内清理掉报废“光环”的残件，而且保证干干净净。

　　如果让其他人处理，费时费工费力不说，恐怕又要让“撒加利”们得到可乘之机，李家姐妹的这个方案实在是仁者见仁，智者见智。

　　当金系巨龙们回撤的时候，林默和天外战场上的许多智慧种族心头不由一沉，只有三分之二的金系巨龙兴冲冲的直奔报废“光环”，身后却留下了两百多头身形扭曲变形的金系巨龙，悄无声息的静静漂浮在虚空中，仿佛根本没有把几乎近在咫尺的美味食物放在心上。

　　有些是单个，有些是刚刚从联合演化体内分离出来的，它们的心核无一例外的都在战斗中被神种“撒加利”击碎，龙魂当场烟消云散。

　　放眼一片失去生命的僵硬龙尸，让人看着心情异常沉重。

　　这些吃货蠢归蠢，不靠谱归不靠谱，却没有一个是孬种。

　　金系龙族在这一战付出的代价太大了，不仅仅是林默感到肉痛，连龙王伊格费斯罗的心尖都在抽抽，这些不争气的东西也不知道悠着点，金系龙族不像其他系巨龙，向来龙丁单薄，这一战恐怕已经伤了根本，不知道多久才能够重新万利过来，或许甚至再也没有恢复的可能。

　　……

　　活下来的金系巨龙却没有太多伤感，能够填饱肚子便已经是天大的幸福。

　　不过希塔玛娅丝到底还是失算了。

　　它带领的金系巨龙甩开腮帮子一顿胡吃海塞，根本不足以将报废的“光环”全部吃掉。

　　哪怕有一部分环体在神种“撒加利”自爆光芒中烟消云散，还有一部分飞溅入虚空中，但是剩下的环体依然无比巨大，想想那数十公里的周长，眼前这些吃货的体形加到一起，还没有“光环”的十分之一大。

　　尽管它们已经十分卖力的大吃特吃，可是依旧杯水车薪。

　　希塔玛娅丝很快意识到一个十分严重的问题。

　　金系龙族面临着不是战死就是撑死，他妈的大条了，这可怎么办？

　　不仅仅是金系巨龙们面临着日了哈士奇的窘境，连天外战场上的那些“撒加利”也是一副见了鬼的表情。

　　那个又闪又亮的玩意儿是什么？为什么看上去如此眼熟。

　　“光环”？

　　刚才不是明明打烂了吗？眼前这个却完好无损。

　　究竟是怎么回事？！

　　残存的神种尽皆一脸懵逼，根本不敢相信自己的眼睛。

　　打烂一个，又冒出一个，这到底是什么鬼？！

　　作为备胎的第二轮“光环”的确打了“撒加利”们一个措手不及，趁着它们没有反应过来，四艘主战虚空飞舰掩护着巨大的环体迅速抵近空间裂隙。

　　空间系银龙们当即转移阵地，汲能光膜再一次出现，随即是空间规则禁锢，附近的第一轮“光环”残体上，金系巨龙们依然在艰难的“战斗”。

　　“‘光环’！新的‘光环’！神啊！这是真的！”

　　“感谢神灵！我们有救了！”

　　苍穹下的众生一片欢腾。

　　Dragoon电视台和广播电台的联合现场直播总算没有搞砸。


第1618章 第二次攻防

　　金系龙族现任族长希塔玛娅丝正在大发脾气。

　　“混蛋！快点吃！马上就要开打了，再不抓紧点吃，等着受死吗？你，依巴隆，平常就属你最贪吃，怎么？吃不动了吗？吃不动也得吃，都是一群窝囊废……”

　　这些贪吃的家伙居然还有吃不动的这一天，对于金系龙族而言，简直是太具有讽刺意味了，还亏得它们平时就自称是超级能吃的吃货，可是真正要用到的时候，却一个个麻溜跪了，全是清一色的嘴炮党啊！

　　看着这些蠢龙艰难地吞噬着报废“光环”残件，希塔玛娅丝就气不打一处来，这得吃到什么时候才能完成任务。

　　“全体注意！那些神种又来了！队形收缩！不让再让它们发动‘弹射’。”

　　李慕心的声音再次在天外战场上所有智慧种的耳边响起，她用“弹射”一次来形容此前神种“撒加利”们摧毁第一轮光环的战术。

　　这种人间大炮一样的战术就外挂一样，硬生生打破了“光环”对周围虚空的天然封锁，归根到底还是能量等级和强度的较强，其中足以看出神种的可怕，尽管可以通过自爆牺牲的方式拉着对方一起同归于尽，可是如果真的小瞧它们，恐怕将会付出难以想像的巨大代价。

　　“我们还有一次机会！恐怕是最后一次，再也不能出错了！十头巨龙一组，跟它们决战！”

　　龙王伊格费斯罗杀气腾腾的咆哮，它完全没有了往日里坐镇天空龙城时的淡定，此时此刻心中只剩下一个念头，找一只该死的神种，拉着对方一起下冥界。

　　巨龙族也是拼了！

　　一直没有参战的四艘主战虚空飞舰将自己庞大的舰体直接机动到“光环”圆心前方5公里的位置。

　　左右两侧舷相继露出一个个黑洞洞的蜂巢状六边形舱门，口径达到400毫米的加农式电磁轨道炮和超大功率激光炮晶体腔依次探了出来，还有棱角分明的导弹巢及狰狞的密集阵。

　　只有在风帆战舰时代才能够看到的密集侧舷炮此刻正出现在虚空舰队的四艘主力舰身上，活脱脱成了一只巨大无比的“刺猬”，战斗力堪比整整一支战列虚空飞舰集群，而且只强不弱。

　　舰艏在前，舰艉在后，四艘主战虚空飞舰以圆心轴45度夹角摆出一个特殊的阵形，看上去就像一朵盛开的鲜花，绽放出四朵花瓣，飞舰们依照角动量姿态缓缓旋转，内侧的炮位可以对准“光环”前方一定距离内形成交叉火力与饱和式集火攻击，外侧炮位则可以封锁“光环”的弧边前方。

　　主战虚空飞舰舱内的羽族战士终于英雄有了用武之地，他们是最优秀的弓箭手，努手，狙击手，炮手……

　　凡是单体远距攻击，羽族拥有得天独厚的优势。

　　他们并不需要亲自站在炮位上手工，只需要轻轻握着摇杆，坐在140度内曲面显示屏前，就能够完成对电磁轨道炮和激光炮的控制，火控校射系统和瞳孔定位校准系统会为这些神射手提供更加精准可靠的协助。

　　“所有人员，穿上虚空战铠！准备迎接冲击！”

　　下达这个命令的时候，李慕心和妹妹就已经做好了最坏的打算，哪怕搭上四艘主战虚空飞舰也再所不惜。

　　不同智慧种族的虚空战铠样式都各有不同，唯一相同的是采用标准化的数字式半智能控制系统和能够维持12小时的初始氧气消耗，各自随身携带的空间系炼金存储器内还有更多的氧气交换模块。

　　在虚空中呼吸，不仅仅是补充氧气那么简单，氧气含量高了不行，少了不行，压力也必须在一定范围内，同时还需要更快的速度把二氧化碳转移走，生命维持系统从来就不是一套技术简单的项目。

　　“这些家伙学的倒是挺快！”

　　“龙王”强袭重甲的战术头盔内，林默的表情异常凝重，在“巫妖之眼”的视界内，许多神种“撒加利”纷纷聚集到了一起，六只为一组。

　　它们的用意已经毫无疑问，想要如法炮制般发动更加密集的自杀式攻击，再次将第二轮“光环”摧毁。

　　若是放在苍穹下，用神种“撒加利”来交换任何一具炼金法器，几乎是不可能的事情。

　　“冲上去！自爆！”

　　“冲啊！”

　　天位至尊们也不管不顾什么战法战技战术，向再次集结起来的神种“撒加利”们冲去，用最简单粗暴的方法解决对手。

　　一言不合就自爆的效果立竿见影。

　　最接近“光环”的神种“弹弓”组合纷纷被天位至尊们的自爆光芒吞没，一时间战果空前。

　　哪怕一个天位至尊换六只神种，“撒加利”们也只能硬着头皮死扛，它们不能逃也不能躲，队形一散就根本没可能发动“弹弓”战术将其中之一投送到“光环”近前。

　　世上原本就不存在完美的事物，任何一种战术都是有利有弊。

　　“撒加利”一族恐怕已经在开始后悔自己为什么急功近利的使用自爆攻击，而不是继续以常规战术与苍穹世界的智慧种战斗，眼下有样学样的天位至尊们直接打了神种们一个猝不及防。

　　哪怕投送出一只神种，需要牺牲另外五只精疲力竭的神种为代价，被李家姐妹称为“弹弓”的战术依然需要足够时间才能够发动，但是天位至尊们却根本不会给它们机会。

　　不论是虚空飞舰，还是“巫妖之眼”，都自带有元素系能量探测模块，整个天外战场上的任何一丝风吹草动，都难以躲过它们的监视。

　　“发现神种的跳跃点A，距离‘光环’9公里，位于6点与7点区间，释放导引光束！”

　　“发现神种的跳跃点B，距离‘光环’11公里，位于6点与7点区间，释放导引光束！”

　　主战虚空飞舰的导引激光束发射器不止一组，迅速锁定虚空中两个位置。

　　登时数百枚导弹呼啸而出，朝着两处预判坐标激射而去，哪怕探测误差或许会达到十几米，足够数量的爆炸依然会给对方造成一些困扰。

　　此时此刻，哪怕有一丝机会，也要尽全力去争取。

　　连续两团骤然爆发的耀眼光芒映亮了10公里半径内的虚空，甫一挣脱次相位状态的神种“撒加利”毫不犹豫的发动了自爆。

　　不过可惜的是，它们并没有机会向前冲锋。

　　“迎接冲击！”

　　李慕心和李慕冰两姐妹坐在固定式座位上，用力拉紧扶手。

　　神种“撒加利”的自爆杀伤半径内，所有物质尽数化为齑粉，但是元素系能量冲击依然存在。

　　李慕心的声音刚落下，“皇家号”主战虚空飞舰就像突然陷入巨浪涛天的汪洋大海，剧烈颠簸起来。

　　一些没有固定的小零碎噼里啪啦掉在甲板上，七零八落的翻滚起来，指挥舱内女仆们的惊叫声此起彼伏，甚至可以听到舰体发出嘎吱嘎吱的轻微扭曲或摩擦声。

　　四艘主战虚空飞舰外表闪烁着多种元素系的光芒，数量众多的法术盾不断闪烁着，仿佛随时会崩解还原成最基本的元素粒子。

　　以特殊网状结构形式存在的法术盾将自己承受的每一份冲击化通过彼此相联的结构分摊出去，看上去摇摇欲坠，最终还是坚持了下来。

　　受到自爆余威冲击的主战虚空飞舰队形稍稍散乱了少许，但是很快又回到了原来的位置。

　　第二轮“光环”状态完好，对周围虚空的压制正处于巅峰状态，神种“撒加利”组合的投射偏偏又十分仓促，两团自爆光芒最终徒劳无功，完全没有任何收获，甚至连挡在“光环”前方的主战虚空飞舰外面的法术盾都没有击破。

　　虚惊一场！

　　12只神种“撒加利”尽殁！

　　这场战争无比残酷，全力将同伴投射出去后，剩下的五只神种实力大损，根本招架不住苍穹世界天位至尊们的围攻，甚至是蛮不讲理的直接自爆。

　　不想再次重蹈覆辙的天位至尊们作战态度更加果决，虚空中的神种“撒加利”数量飞快减少。

　　第一轮“光环”的攻防战仿佛消耗掉了“撒加利”们的大部分元气，以至于在第二轮“光环”补位后的攻防战激烈程度远远不及之前。

　　事实上这种局面是由多方面因素组成的，空间裂隙面积锐减，使冲过来的“撒加利”数量随之减少了许多，再加上天位至尊，巨龙族和数量众多的构装战斗兵器持续不断的杀伤，神种以下的低等级“撒加利”所剩无几，能够被矩阵激光炮和矩阵电磁轨道炮一炮干死的兵种和将种更是只余小猫两三只。

　　“发现神种的跳跃点C，距离‘光环’5公里，位于11点与12点区间，释放导引光束！”

　　听到女仆的再次通报，李慕心一愣，5公里？与主战虚空飞舰编队平行？

　　“在‘龙骑军团号’右舷！距离不到2公里！”

　　李慕冰大叫起来，她在第一时间确认了位置所在，神种们的“弹弓”战术突然投射到了主战虚空飞舰边上。


第1619章 给“光环”加锁

　　“法术盾全功率输出！右舷饱和攻击！”

　　“右舷人员撤离！”

　　“准备迎接冲击！”

　　意识到情况不妙的“龙骑军团号”主战虚空飞舰驾驶舱内接连响起一片声嘶力竭的叫喊，舰体右舷投射出一道道激光束和电磁轨道炮弹。

　　一片耀眼的光芒掩住了附近“巫妖之眼”和通信舰的光学镜头。

　　充满叫喊声和各种噪杂声音的通信频道瞬间安静下来，通信中断……

　　刺眼的光芒还未来得及消散，“龙骑军团号”主战虚空飞舰偏离了原来所在位置，向左横移，“飞龙军团号”的通信频道内突然响起了叫喊声。

　　“‘龙骑军团号’撞过来了！避让，避让！”

　　“躲不开！”

　　“右舷人员撤离！”

　　“迎接冲击！”

　　“飞龙军团号”驾驶舱内叫喊声几乎与“龙骑军团号”如出一辙。

　　被自爆余威冲击的“龙骑军团号”彻底失去了动力，缓缓侧滚着撞向另一艘主战虚空飞舰“飞龙军团号”，正准备上演一出亲密无间的“哥俩好”。

　　“飞龙军团号”主战虚空飞舰右舷和底舷的小型引擎正全力喷射出长长的火柱，推动舰体向左上方规避，然而此时已经躲闪不及。

　　“撞了！撞了！抓稳！”

　　带着一身重创和火星的“龙骑军团号”一头撞在了“飞龙军团号”右舷底部，即使有层层法术盾和斥力盾的保护，依然无法阻止撞击发生。

　　“飞龙军团号”的信号并未中断，依然可以听到一片惊叫声和惨叫声，哪怕再怎么镇定和坚定，当面对生死攸关的一刻，依然会发出本能般的歇斯底里声音。

　　一艘主战虚空飞舰哪怕只是轻轻碰一下，后果也会变得相当严重，强大的动能就像可怕的风暴一样在“飞龙军团号”内舱肆虐席卷，许多脆弱的东西干脆支离破碎。

　　躲闪不及的“飞龙军团号”右舷当场惨不忍睹，外层装甲和炮位糜烂了一大片，少数失控的电磁轨道炮甚至再次击发，将炮弹狠狠砸在“龙骑军团号”同样一踏糊涂的左舷，由于失去了法术盾和斥力盾的保护，零零散散的几炮硬生生吃了个结实。

　　两艘体形巨大的主战虚空飞舰不由自主地相爱相杀，让所有的智慧种看的目瞪口呆。

　　一块马蹄铁灭亡一个国家的典故在苍穹世界早有流传，眼下这一幕分明是一颗原子弹毁灭一个帝国，神种“撒加利”的一次自爆差点儿报销了主战虚空飞舰编队的一半。

　　当“龙骑军团号”的右舷侧翻着进入“皇家号”和“雷雀军团号”的视线时，李家姐妹的脸色变得难看起来，整个右舷装甲连同铺设在表面的法术阵和SEG单元不见了大半，舰体内部结构完全呈现出来，就像被一头可怕的巨兽狠狠啃噬了一口，差点儿拦腰而断。

　　幸亏主战虚空飞舰比战列虚空飞舰还要皮实，不然这一记自爆，真的会让这艘巨舰彻底消失在虚空中。

　　“心大人，冰大人！”

　　随着一个带有轻微杂音的信号接入，旗舰“皇家号”指挥舱内一块正在提示无信号的大屏幕闪烁了一下，重新亮了起来。

　　遭到重创的“龙骑军团号”重新建立的通信链接，明灭不定的驾驶舱内一片狼藉，挣扎着回头镜头前的女仆舰长一脸惊魂未定。

　　幸亏提前穿上了拥有一定防护力的虚空战铠，恐怕这一波撞击足以造成不小的伤亡。

　　保护最为严密的舰载计算机系统和通信系统依然还能够使用，否则李家姐妹就只能派出搜救队伍冒险进入“龙骑军团号”内舱检查损失。

　　李慕冰连忙询问道：“通报伤亡情况！”

　　这些女仆无一例外都是两姐妹和齐菲亲自调教出来的，每一个人身上都倾注了极大的心血。

　　她和姐姐一样，都不愿意看到这些年轻女子在天外战场上香消玉陨，哪怕出发前她们就已经毅然地作出了选择。

　　“好，好的，大人，请稍等！”

　　“龙骑军团号”的女仆舰长转过头冲着依然在坚守岗位的其他女仆大声说了几句，片刻之后重新转回头。

　　“冰大人！‘龙骑军团号’牺牲135人，重伤298人，轻伤1544人，舰体右舷装甲全部损失，左舷防御力损失67%，舰体结构完好度不到56%，动力只剩下5%。”

　　一连串的数据触目惊心，仅仅被神咱“撒加利”的自爆光芒给蹭了一下，直接就让这艘体形庞大的虚空飞舰当场失去作战能力机动能力。

　　一艘主战虚空飞舰的常规舰载人员也就两千人上下，伤亡了1977人，意味着除了牺牲的，剩下的几乎人人带伤，不过其中不止是女仆，还有Dragoon魔动工业的人，有保安局战士，还有炼金部的炼金士。

　　这还是考虑到所有人都穿着虚空战铠的结果，不然撞击后造成的气密损失，恐怕没几个人能够活下来。

　　“安排还能动的人展开搜救，然后放弃‘龙骑军团号’，全体转乘‘飞龙军团号’脱离战场！”

　　李慕冰的一句话直接宣判了这艘主战虚空飞舰的命运，舰体严重破损，甚至连当挡箭牌的资格都没有，两舰人员合并到一处脱离战场也是权益之计，以“飞龙军团号”当前的损伤情况，连大气层都进不了。

　　“遵命，大人！”

　　“龙骑军团号”舰长立刻招呼所有人向完整程度最好的区域集中，准备从空间系炼金存储器内释放逃生舰撤离。

　　“‘飞龙军团号’通报损失情况。”

　　“没有死亡，重伤3人，轻伤15人，舰体结构完好度83%，右舷装甲损失31%，动力还有74%。”

　　“准备接应‘龙骑军团号’的人，然后你们撤到‘光环’后面去！”

　　“是，大人！”

　　“飞龙军团号”并没有被神种“撒加利”的自爆波及，尽管被友舰撞得不轻，但是实际状态比预估要好的多，伤亡数甚至没有超过20人。

　　“两艘！姐姐，我们损失了两艘主战飞舰！”

　　安排好两艘主战虚空飞舰，李慕冰心有不甘的冲着姐姐竖起两根手指，“光环”的防御力又少了一分。

　　“发现神种的跳跃点D，距离‘光环’……”

　　“发现神种的跳跃点E……”

　　时不时响起的预警通告，让所有智慧种的心情就像过山车一样，一会儿上一会儿下，忐忑不安。

　　接连突破阻击防线的自爆大多有惊无险，然而气急败坏的神种伤亡更大，每投送一只神种，就要葬送五只神种，如果不这么做，它们又偏偏无法突破苍穹世界智慧种们的拦截，只能远远望着“光环”干瞪眼。

　　一团又一团惨烈的光芒在虚空中绽放，有神种“撒加利”的，也有天位至尊和巨龙们的，在看久了以后，许多智慧种不再是最初的惊心动魄，反而渐渐习以为常，生命在天外战场上变得分文不值，巨龙也好，至尊也好，辛辛苦苦的修炼，耗费时日的成长，从众生中脱颖而出，最终只是为了在虚空中绽放出生命里最璀璨的光芒。

　　战争的残酷和惨烈使天外战场上的所有智慧种对生命和死亡完全变得麻木，他（它）们根本不在意自己和同伴的死活，只有一个念头，那就是消灭所有的对手，或许只有在取得最终胜利后，才会从这种冷酷无情的杀戮机器状态中慢慢脱离出来。

　　这场战斗同样是一次对心灵和意志的锤炼，只有最强者才能够存活下来，哪怕仅仅是一个不起眼的小女仆，也会和身经百战的老兵毫无区别。

　　“最后一只神种，歼灭！～”

　　女仆的声音无喜无悲，仿佛只是在通报一件理所当然的事情。

　　鏖战了一刻钟后，仅剩的几只神种“撒加利”被决绝的天位至尊自爆一起拉进了冥界。

　　此时此刻不再有神种自爆威胁到“光环”，至于所剩无几的皇种和王种，连接近300公里范围内的勇气都没有，更重要的是，它们正在被矩阵激光炮和矩阵电磁轨道炮追杀，以两种武器的射距，除非躲到人工或虚空天体后面，哪怕逃出十万八万公里都依然无济于事。

　　不断收缩的空间裂隙已经与“光环”彻底融为一体，“撒加利”们根本无法阻止，甚至没有一只“撒加利”能够冲出来。

　　环心中央扭曲光线的球体直径已经扩张到10公里，迫使旗舰“皇家号”和“雷雀军团号”不得不同样前置10公里进行规避。

　　数量不到原来三分之二的天位至尊们和巨龙们聚集在“光环”周围，有些痴迷地望着这座媲美于神迹的伟大炼金法器。

　　谁能想到，它竟然能够终结为祸了十万年之久的空间裂隙，就像水龙头一样彻底堵上了这根失控的水管。

　　“我们堵住它了！”

　　“成功了！”

　　“该死的寄生种，你们再也过不来了。”

　　“神啊！你看到了吗？我们守住了苍穹星！我们战胜了该死的‘撒加利’！”

　　“那么多，那么多至尊和巨龙都战死了！我们没有白白牺牲！”

　　慢慢从战斗状态脱离出来的智慧种们内心深处涌出一股无可抑制的激动。

　　……

　　旗舰“皇家号”的指挥舱内，李家姐妹互相对视一眼，长长的吐出一口气，从虚空舰队升空那一刻起紧绷的神经终于像一块大石头落了地，有机会放松下来。

　　“妹妹，可以准备朗基努斯了！”

　　李慕心冲着妹妹点了点头，现在就差给“光环”加上一把锁，而这把锁的名字就叫作“朗基努斯”。

　　只要将朗基努斯长枪插进“光环”的特定位置，“撒加利”一族就休想再翻盘。

　　门外的世界前一秒是一颗充满生机的美丽星球，后一秒却是冰冷的茫茫虚空，倒霉些的话，或许恰开在一颗黑洞边上，那乐子就大了。

　　“是，姐姐！”

　　李慕冰带着几分兴奋，直奔指挥席后方的一间坚固密室，朗基努斯长枪正存放在里面。

　　朗基努斯长枪与特殊的通信炼金法器依然在和地球文明保持连线，这才是“光环”计划不为人知的另一部分。

　　发送出一条短信后，李慕冰关闭了这台结合科技文明与炼金术的神奇炼金构装体，伸手正要去拔出那支四米多长的奇形长枪。

　　毫无征兆的，一股冰冷的精神力波动袭来，就像极致的绝对零度，让她的动作硬生生定在半空，距离长枪只差数公分，却无法再前进半寸。

　　“光环”圆心中央，扭曲光线的半透明球体突然涌出一股无可抵御的可怕强横精神力，就像海啸一般席卷过天外战场上的所有智慧种。


第1620章 怎么破

　　明明是空无一物的虚空突然莫名凝固起来，许多智慧种族被硬生生定在原地，甚至连移动一下都办不到。

　　强横无匹的精神力瞬间制霸全场，不少智慧种甚至当场被压制的七窍流血，浑身微微颤栗。

　　“是什么鬼？”

　　林默同样感到自己的身体仿佛如陷泥沼，周围全是粘性极强的胶泥，连动一下手指都很艰难。

　　眉心的炼金秘器突然变得极烫，仿佛连皮肤都要硬生生烫出一个焦痕来，按照某种韵律起平伏的意识海平静无波，无数精神力丝线试图再起波澜却被死死的压制着，分毫动弹不得。

　　意识海内的那颗精神系规则种子仿佛在恐惧一般，不由自主的微微震颤，连上方时时刻刻转动不休的秘术旋涡也像缺少润滑油的齿轮，艰涩地缓慢转动着，哪怕偶尔挥洒出来的少许精神力，却立刻像石沉大海一样，没入意识海，再也没有任何反应。

　　即使是擅长精神系天赋的天位至尊也无法轻易干扰到这颗精神系规则种子的运转，尽管按照常识来说，只有规则才能撼动规则，但林默意识海内这颗精神系规则种子却是由一头体形如小山般大小的妖兽倾尽全力凝聚出来的，为此还差点儿送掉半条小命，所以不论是质还是量，它都要远远超过寻常天位至尊亲自凝聚同类的规则种子。

　　换句话说，林默本人的身体还没有始作俑者雷文的脑组织体积大，这颗看似不起眼的规则种子所拥有的质与量便可想而知。

　　即使是妖兽玄羽煌星一族，也是联合了四位长老之力才制造出一个特殊的秘术旋涡，将这颗种子的力量以最平和的方式缓缓抽取出来，转换为纯净的精神力，与林默的意识海融为一体，将这颗随时有可能此爆的炸弹彻底化险为夷，算是因祸得福，使他的精神力等级就像坐上了长二捆运载火箭一样飞快攀升，使向来修炼条件严苛的光系战气诀《圣灵禁歌》完全没有了任何障碍，一片通途，哪怕不修炼也能够随着时间推移而迅速提升。

　　然而，这颗源源不断释放出纯粹精神力的精神系规则种子却开始运转艰涩，仿佛随时会崩溃一般，这是从未有过的事情。

　　林默完全不知道“光环”究竟发生了什么样的异变，竟然会释放出如此强大的精神力波动。

　　精神力是神灵赐予生命的专利，炼金构装体绝无可能拥有精神力，唯一的解释是，“光环”控制的空间裂隙对面，一定有强大到恐怖的生物在释放出自己威势。

　　到底是什么样的物种竟然能够一瞬间压制住天外战场上的智慧种？

　　“思萨！”

　　不知何时，艾莉克希娅来到林默身旁，它的精神力毫无阻碍地进入他的脑海中，完全不需要借助于无线电。

　　“思萨？”

　　林默艰难地睁大了眼睛，眼皮子就像灌了铅一样。

　　“是的，是思萨！”

　　艾莉克希娅的语气里仿佛带着一丝恐惧，即使是它，也无法抵挡这种铺天盖地的精神力压制，只有来到林默身边，带有信息的精神力波动才能够传递给他。

　　“嗞……是……是……灵……灵种……比……神……种更……更高……高……高……一级！”

　　无线电通信频道内充满了杂音，李慕心的声音仿佛在用尽全身力气，异常艰难，她感知不到艾莉克希娅的精神力波动，却能够听到林默的自言自语。

　　若非是跳频数字化加密再加上辅助激光通信校码，否则这会儿恐怕已经陷入了全频段通信阻塞。

　　事实上，此刻她也正在使出吃奶的劲儿，心中只剩下一个念头，尽可能伸长手臂，拍向指挥席控制台上的一个按钮，手掌就像慢镜头一样，一点点下落。

　　咔嗒！

　　寿命可以达到5000万次的机械式轻触开关受力，发出了一声脆响，键帽中央和背光同时闪了闪，稳定的亮了起来，随即一股无形的力量笼罩住了整个指挥舱，紧接着是驾驶舱和其他舱室。

　　如同泥沼般的精神力压制瞬间消失，李慕心和其他人一样，终于从慢动作状态中脱离出来，几乎就像被抽空了浑身力气，瘫坐在地上或自己的座位上喘着粗气，汗珠不住的冒出来。

　　虚空飞舰在设计之初，就已经考虑到了“撒加利”一族的精神力威胁，因此飞舰的每一个舱室都布置有特殊的法术阵，专门用以屏蔽来自于外界的精神力，没有想到这个预防性的布置竟然会有发挥作用的机会。

　　“姐姐！～姐姐！发生了什么事？”

　　李慕冰拖着四米多长的朗基努斯长枪，跌跌撞撞地从指挥席后方的密室里冲了出来，就在李慕心拍下开关后，她也同样摆脱了突如其来的精神力压制。

　　“是灵种‘撒加利’的精神力，简直，简直太可怕了！”

　　李慕心挣扎着按住控制台摇摇晃晃地站直身体，汗水几乎浸透了全身，全力调节湿度和温度的虚空战铠内部散发出阵阵凉意，她的意识重新恢复清明。

　　若是换成普通人，恐怕早就被镇压的生生失去意识。

　　法术阵被激发后，旗舰“皇家号”主战虚空飞舰储备的庞大晶能便通过法术阵开始与“光环”环心涌出来的强大精神力相抗衡。

　　质不足，量来补，因此这只是暂时的，晶能催发的法术阵并不足以长时间与灵种“撒加利”的精神力相持。

　　指挥舱主屏幕上出现了晶能储备倒计时，法术阵正在飞快的消耗大量能量。

　　17分37秒！

　　“皇家号”的晶能正在被大量消耗，17分37秒后，灵种“撒加利”无可匹敌的精神力将再次席卷整艘主战虚空飞舰。

　　足以保证任何一艘主战虚空飞舰在苍穹星和两颗卫星之间打上两三个来回的巨大晶能储备，在灵种“撒加利”的大范围精神力镇压中却只能坚持区区不过十几分钟。

　　“切换激光通信为主信道，启动红外辅信道。”

　　“通信恢复！”

　　“获取‘雷雀军团号’控制权，激活精神力防御法术阵！”

　　“激活完成！”

　　“‘皇家号’，这里是‘雷雀军团号’，现在已经恢复正常！”

　　“心大人，冰大人，我们该怎么办？”

　　旗舰“皇家号”指挥舱内的女仆们竭尽所能的试图重新掌控局面，但是比神种更恐怖的灵种却让她们完全不知道该怎么办，一愁莫展。

　　“光环”计划进行到这一步，已经没有新的预案可供这些女仆选择。

　　“‘光环’表面出现裂纹！效率下降0.5%！”

　　就在这个时候，一个女仆失声惊叫起来，哪怕所有人被灵种的精神力压制住也没有比这个消息更加糟糕。

　　灵种的精神力不仅冲击着天外战场上的每一个智慧种，“光环”同样首当其冲。

　　空间裂隙原本就不需要什么炼金构装体，此时此刻它正在灵种的支持下，开始强行挣脱束缚，银亮的环体表面出现了一片细密的裂纹，运作效率在第一时间受到了影响。

　　“保持镇定，准备投放朗基努斯！”

　　李慕心将手伸向妹妹，她并不打算假手他人。

　　只要将这支带有维度空间坐标的神奇造物插入“光环”的特定位置，那么这场付出了巨大代价的战争将彻底终结。

　　朗基努斯？在场的女仆们齐齐一怔，并不是所有人都知道这个名字，这是只属于极少数人才知道的秘密，甚至连知道这个名字的龙王伊格费斯罗和银龙执法队长泰瑟帕莉雅都不知道这支长枪的真正用途。

　　“光环”计划的公开部分已经结束，接下来进行的是不为人所知的保密部分，同时也是真正的核心步骤。

　　“不！姐姐！让我来！”

　　李慕冰却反抄着朗基努斯长枪移到自己背后，同时退后了两步，没有任何迟疑，毫不犹豫地直奔向指挥舱大门口。

　　“你回来！”

　　李慕心在身后大叫。

　　“不用多说了！姐姐，你负责指挥！我负责行动！”

　　李慕冰的背影很快消失在姐姐李慕心的视线中。

　　自从披上一身迷彩军装以来，这对双胞胎姐妹正如妹妹李慕冰所说的那样，姐姐负责指挥，妹妹负责行动，两人配合默契，在军中闯下“双子星”这个若大的名头。

　　“光环”又坏了？

　　正在努力吞噬巨大金属残件的希塔玛娅丝突然停下了撕扯的动作，转过视线望向第二轮“光环”。

　　凭借着金系龙族对金属的天生感知能力，它在第一时间察觉到了这具炼金构装体的异样变化，环体表面布满细密裂纹，而且这些裂纹正在变得越来越深。

　　如果不出意外的话，或许用不了多少时间，这轮“光环”将会分崩离析，变成无数碎片。

　　疑惑的金系龙族现任族长很快发现了更多的异样，那些天位至尊，龙骑士，还有龙王伊格费斯罗，它们为什么不动了？！

　　天外战场不知何时突然陷入了某种诡异的死寂，所有的智慧种仿佛变成了雕塑，一动不动，或者动作无比缓慢。

　　“该死的，都给我停下，出大事情了！‘光环’又坏了！”

　　希塔玛娅丝在金系龙族内部专属通信频道内发出咆哮。

　　虾米？又坏了！被撑得奇形怪状的一群吃货目光呆滞的望了过去。

　　“不要啊！～～……”


第1621章 钥匙

　　天生没有精神力的金系巨龙置身于灵种“撒加利”精神力汪洋大海中，根本毫无所觉。

　　事实上可怕的精神力压制对于它们根本没有半点作用，正如他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。

　　灵种“撒加利”的涛天威势落到金系龙族这里，该吃吃，该喝喝，该干嘛干嘛，我行我素，变成了我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　一轮“光环”就把金系巨龙们给撑得要死要活，眼下再来一轮，得了，金系龙族就等着灭族吧！

　　以前还从没听说过金系巨龙居然还会有吃到怕的这一天，现在有了！

　　“族长，族长，俺真心吃不下了！”

　　“都快撑爆了！”

　　“大爷快要被涨死了！”

　　“饶过我们吧，下次再也不敢了！”

　　……

　　一群金系巨龙呜呼哀哉，寻死觅活。

　　哪怕是再能吃的吃货，也被来不及消化的金属块给撑得不成龙形，这哪里是在吞噬，分明是演化出来个大兜子，拼了命往里装。

　　“蠢货！就知道吃，怎么不长长脑子！”

　　希塔玛娅丝气不打一处来的咆哮输出功率巨大，以至于全世界都听到了。

　　超大功率的无线电信号，还真就是传到苍穹星地表世界的每一个角落。

　　“全体，赶紧的，修补‘光环’去！”

　　要不是灵光一闪，希塔玛娅丝还真想不起来金系龙族有这么一个天赋能力。

　　能够将任何一种金属或合金随心所欲地捏扁搓圆，变化各种形状，用来修复精密的炼金法器不正好合适么？！

　　“可，可是我们不会修‘光环’啊！”

　　一头金系巨龙看着若大的银色炼金构装体，不由地心里直打悚，它只会打架，只会吃，不，现在连吃也不成了，哪里会炼金士的手段。

　　“吃傻了吧你？！谁说不会的！”

　　气不打一处来的希塔玛娅丝冲上去一爪子将这头蠢龙给拍了个“四分五裂”，准确的说，装满“光环”残片的兜子被打爆了。

　　金系巨龙们以往破坏的多，建设的少，忘记这种能力的存在并不意外。

　　在场的金系巨龙们面面相觑，然后满脸懵逼，在迷岩村的时候，有上过这课吗？难不成上课走神给漏了？

　　看到这些不争气的熊玩意儿依然没有反应过来，希塔玛娅丝张开又宽又厚的鳞翼，喷射出一片青蓝色火光，它的声音再次传入金系龙族专属频道。

　　“用你们的天赋去填平那些裂纹，缺失的部分给我补全了！它不会比处理器更加复杂。”

　　填平补全？这倒也不难。

　　族长大人说了一句大实话，再精密的法术阵也没可能比在方寸之间聚集了数亿颗晶体管更复杂。

　　拖着大大小小的残片，好像饥民逃荒似的金系巨龙们紧跟在族长大人身后。

　　“希塔玛娅丝，你们在干什么？”

　　李慕心在第一时间就发现了一群不同寻常的电磁反射信号在向“光环”飞快接近。

　　她这才想起来，金系龙族虽然不具备精神力，但是却可以免疫精神力攻击，也算是一得一失。

　　不过让金系巨龙去修复“光环”，貌似怎么看都怎么不着调，可是偏偏又没有别的办法，Dragoon魔动工业倾尽全力也只制造了两轮“光环”，根本没有时间和资源建造第三轮“光环”。

　　事实上灵种“撒加利”出现后，无论有没有第三轮，第四轮，甚至更多的“光环”已经变得不再重要。

　　换一轮，坏一轮，除了白白增加伤亡，谁也无法阻止对方，这样的战斗还玩个蛋？！

　　“当然是修复‘光环’！哈哈哈，我们最擅长干这个！”

　　希塔玛娅丝的这句话不说不要紧，一说当场把天外战场上的所有智慧种给吓了个魂不附体。

　　我勒了个去的，谁不知道金系龙族是当之无愧的破坏之王，搞破坏绝逼是一等一的专家好手，冒充炼金士修“光环”？哪怕是好的也能修成坏的吧！

　　一些智慧种族的眼角余光不由自主的望向被金系巨龙们拖到远处的另一轮“光环”，最大的一部分甚至还不到原来的四分之一，其余的七零八落，或许它就是第二轮“光环”的未来。

　　“希塔玛娅丝，你不要乱来！”

　　龙王伊格费斯罗鼓足力量挣开灵种“撒加利”的精神力镇压，仅仅只说了一句，便再次被死死镇压住。

　　“放心！我们会修好它！”

　　希塔玛娅丝再次加速，对龙王的警告完全置若罔闻，身后一群奇形怪状的金系巨龙几乎让天外战场上那些动弹不得的至尊们感到绝望。

　　他妈的就知道这些蠢龙不靠谱，关键时刻要坏事，这是要自毁“光环”啊！

　　反倒是人族方面因为“皇家号”旗舰没有任何反应，显得格外“淡定”，不淡定也没卵用，金系巨龙又不会听他们的，有心阻止的，却同样无能为力。

　　眼睁睁看着金系龙族的现任族长再次加速，就像炮弹一样撞向“光环”……已经有些不忍直视了！

　　良久……

　　镇压在身上的精神力突然毫无征兆的一松。

　　神马情况？

　　那些蠢龙呢？尽管依然无法动弹，天位至尊们，巨龙们和龙骑士们还是能够勉强转动脖子，却发现“光环”依旧好端端的在那里，环内径中央的半透明球体并未消失。

　　反倒是那些正准备坏事的金系巨龙却一个不见，难道被灵种“撒加利”给收走了？

　　“光环”周围还散布着一些大大小小的银色金属碎片，似乎是“光环”的残片，但是眼前这轮“光环”依然完好无损，那么这些数量不少的碎片显然并不是来自于它，似乎只是证明了不久前那些金系巨龙们曾经存在过，却诡异的消失在附近。

　　此时此刻，苍穹世界的智慧种们也不知道是该继续恨灵种“撒加利”，还是该感谢对方。

　　不过依然有一些智慧种还是看到了真相，他（它）们瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　预想中的可怕撞击和四分五裂并没有发生，以希塔玛娅丝为首的金系巨龙们反而像一群水滴毫无阻碍的融入汪洋大海，连一点点涟漪都没有出现，直接没入了“光环”银亮如镜的表面。

　　环体表面最多出现少许轻微隆起或变形在飞快移动，旋即彻底消失，证明了这些吃货蠢龙确确实实与“光环”合为一体。

　　“‘光环’效率恢复，100%，表面裂纹正在消失！”

　　高分辨率光学镜头传回来的画面里，“光环”表面出现的细密裂纹正在以肉眼可见的速度恢复平整，重新变成充满工业气息的银亮色。

　　很显然，灵种“撒加利”的精神力对“光环”的冲击所造成的破坏，远远不及金系巨龙们的修复效率。

　　幸亏“光环”已经完全发动，并且成功遏制住空间裂隙，否则灵种“撒加利”就不会像眼前这般只能隔着空间裂隙释放精神力。

　　随着金系巨龙们的加入，“光环”对于空间裂隙的封锁似乎又增强了少许，连灵种“撒加利”的精神力都受到了影响。

　　“该死的低级生物，你们别想阻止我族的降临！”

　　从“光环”中央涌出的精神力波动强度再次提升了一个台阶，原本能够稍稍缓口气的智慧种们又一次被压制的动弹不得。

　　对此负责运送朗基努斯长枪的李慕冰表示很无奈，她和小型运输飞舰驾驶员一起被灵种的精神力“摁”在座位上，连抬起手指头都变得很困难，驾驶操作完全依赖于旗舰“皇家号”的激光信号遥控。

　　除了晶能储备充足的主战虚空飞舰外，其他载人飞舰内的精神力攻击防御法术阵由于晶能供给不足的缘故，其他上处于半瘫换状态，若是像两艘主战飞舰一样防御力全开，恐怕没一会儿功夫就会消耗完最后一点晶能，彻底失去动力。

　　随着距离“光环”越近，李慕冰感到身上的压力渐渐越来越大，哪怕佩戴着能够防御精神力攻击的炼金法器，依然无济于事，她只能把希望放在某一个人身上。

　　“林默！你来负责投送朗基努斯！我们没办法靠的太近。”

　　“知道了，你停在那里，我马上就到！”

　　事实上，从小型运输飞舰离开旗舰“皇家号”开始，林默就让金币载着他迎了上去，身边有神种“撒加利”小女仆艾莉克希娅的强大精神力庇护，使他勉强恢复了一些活动能力。

　　小型运输飞舰舱门缓缓开启，林默身上升腾起金色的光焰，依靠艾莉克希娅的精神力和自己的战气支持，他从舱内拿到了朗基努斯长枪。

　　“赶紧回去吧！”

　　林默紧紧握着长枪，冲着重新合拢舱门的飞舰摆了摆手。

　　“知道了！回撤！”

　　李慕冰的声音变得异常虚弱。

　　尽管可以让别人代劳，但是不亲力亲为，始终让她无法放心，直至朗基努斯长枪真正交到林默手上，心头这块大石头这才彻底落了地。

　　“这就是朗基努斯？”

　　小女仆好奇的打量着这支真正的神器，它完全不知道这支奇形长枪的真正用途，甚至有些不太理解李慕冰女主人为什么费那么大的劲儿将这支长枪送到林默手上。

　　“这是一把钥匙！我们需要把‘光环’给锁上，那只灵种就再也过不来了！”

　　林默并没有瞒着这个“撒加利”小女仆，而是实话实说。

　　“光环”计划的保密部分进行到现在这一步，已经没有再遮掩的必要。

　　“艾莉克希娅，最后给你一次机会，把那支长枪夺下来！”

　　一道精神力波动从“光环”中央传出，林默与李家姐妹的对话丝毫没能逃出灵种“撒加利”的感知。


第1622章 向“光环”开炮

　　突如其来的精神力波动让天外战场上的所有智慧种心头大骇，在这个时候还能够自动动弹的，除了金系巨龙外，就只有这个神种“撒加利”小女仆艾莉克希娅。

　　如果对真要做点儿什么的话，恐怕谁都没有办法阻止它。

　　“艾莉克希娅！”

　　李慕心在通信频道内大喝了一声。

　　她只能寄希望于糯香街78号的女仆教育能够让这只“撒加利”记得住自己的本份，而不是像是一只野生的“撒加利”一样无法无天。

　　艾莉克希娅没有作声，却向林默伸出手。

　　金系巨龙张开獠牙大口，浑身锋刃微微高速震颤。

　　“撒加利”一族依托于元素系能量操控，精神力和寄体生物，自身根本没有什么像样的搏杀战技，在如此近的距离下，它有一半的把握将这只胆大妄为的神种当场绞杀。

　　“干的很好！艾莉克希娅，我可以宽恕你的背叛！”

　　又是一阵精神力传来，让天外战场上的智慧种们脸色变得越发难看。

　　“撒加利”就是“撒加利”，面对更高等级的命令，哪怕是家养的依然难免会野性大发。

　　李慕心的心情如坠冰窖。

　　林默一言不发，并没有让金币当场发作，他想给这个小女仆一个机会。

　　这是信任！

　　对方如果想要害自己，甚至破坏“光环”计划，之前就有无数次机会。

　　那只手终于接近了，然而出乎意料的是，艾莉克希娅并没有抓住朗基努斯长枪，反而握住了林默的手背，两者将这支四米多长的“钥匙”抓握得更紧了些。

　　“艾，艾莉克希娅，你，你在干什么？”

　　“光环”圆心中央传出来的精神力波动莫名的紊乱起来，仿佛有点儿不敢相信这只神种竟然胆敢抗命，这是要合力吗？

　　自艾莉克希娅手上传递过来一股巨大的力量，不仅推动着朗基努斯长枪，推动着林默的身体，甚至还推动了金系巨龙的龙躯，小女仆仅凭着一己之力推动着一人一龙一枪朝着“光环”方向冲去。

　　“艾莉克希娅！你真的要背叛伟大的‘撒加利’一族吗？回答我！”

　　“光环”控制下的空间裂隙对面，那只灵种“撒加利”又惊又怒。

　　“贱人！他妈的就是矫情！”

　　一直保持沉默的艾莉克希娅突然释放出一道带着令人惊讶信息的精神力波动。

　　林默忍不住瞪大了眼睛，必须点赞啊！

　　“可恶！该死的低等物种！我要诅咒你们。”

　　那只灵种“撒加利”被气了个七窍生烟，随即再次释放出一道：“别以为有了‘光环’就能够阻止我族降临！艾莉克希娅，你将受到永世的惩罚！”

　　“光环”中央扭曲光线的半透明球体忽然飞快收缩，很显然，似乎有极其强大的精神力正在干涉“光环”的运作，试图打开这道枷锁。

　　“撒加利”小女仆却依旧不理不睬，完全无视对方的威胁，毫无保留的全力释放神种等级精神力，护着自己和林默顶住前方越来越强的压制，飞快接近“光环”。

　　不愧是征战虚空，殖民各个生命星球的寄生种族，艾莉克希娅在虚空中的机动能力比金系巨龙更加轻盈敏捷，短短数公里距离转瞬即至。

　　“光环”圆心中央就像开了闸的洪水一样，澎湃的精神力汹涌而出，似乎想要阻止这三个胆大包天的家伙。

　　一道道带着各种诅咒，威胁和恐吓的波动不断冲向林默和艾莉克希娅，两者和金系巨龙一样，完全置若罔闻，根本不为所动。

　　谐振插槽位于“光环”的12点钟位置，是一个脸盆般大小的圆洞，洞边亮着一圈醒目的白光。

　　内部有一套共振构装体，与整个环体紧密联系，同时还担负着通信功能。

　　苍穹星的炼金术与地球的科技树在这轮“光环”上面彼此相互交融，完全难以分辨出两者的界限，准确的说，已经是我中有你，你中有我。

　　“艾莉克希娅！把朗基努斯插进去！”

　　即使有小女仆的精神力庇护，身上的金色光焰在灵种“撒加利”的精神力压制下，依然像供氧不足的微弱火苗，仿佛随时会熄灭。

　　浑身上下就像灌了铅一般，连说话都变得无比费力，但是林默的精神却格外亢奋，这将是充满历史性的一刻，他在创造永载史册的传奇。

　　“艾莉克希娅，你，你不准，不要，决不……”

　　灵种“撒加利”带着讯息的精神力波动越发狂暴，受制于“光环”的阻挠，它所能够对这个世界造成的影响和威胁相当有限。

　　更何况现如今的“光环”内部还藏着一大群金系巨龙，在超乎想像的精神力冲击下，环体表面不断出现可怕的裂纹，却不断恢复如初，无论如何也无法被摧毁。

　　白茫茫的大气层内升起一点点流星，苍穹下的更多金系巨龙正在往天外战场赶来，族长大人一声咆哮，金系龙族便倾巢而出。

　　妹的，连龙王都不怕，哪里还会在乎什么灵种？

　　龙大爷永远都是这么胆大包天！

　　整支金系龙族在向灵种“撒加利”宣战！

　　艾莉克希娅轻轻点了一下头，握着林默的手，就像合力一般，将长长的朗基努斯长枪没有任何意外的送入了谐振插槽。

　　三股绞成一股的枪头刚一进入，便被力场束缚住，迅速扯进谐振插槽深处的谐振腔，六合页的金属板合拢，当即封闭了槽口。

　　“心大人！共振构装体激活，开始生成泰拉粒子！”

　　旗舰“皇家号”的指挥舱内，负责掌控“光环”运作的女仆又惊又喜。

　　“光环”内外层层叠叠法术阵控制下的空间规则再次发生变化，席卷了整个天外战场的精神力压制骤然消失。

　　“无线电干扰消失！”

　　“精神力压制没有了！”

　　“通信舰和补给舰上的人员体力和精神力透支，无法再继续战斗。”

　　所有的智慧种再次恢复了自由，有好消息，也有坏消息。

　　除了巨龙族和天位至尊们外，不在“皇家号”与“雷雀军团号”主战虚空飞舰内的智慧种悉数元气大伤，所有通信舰补给舰通过遥控的方式，相继撤离。

　　“现在我命令，‘光环’完全启动，进入亚临界状态，让这些该死的寄生种，见鬼去吧！”

　　李慕心一声命令，赢得了指挥舱内一片欢呼声。

　　忽然若有所觉的转回头，却看到被抬进指挥舱的妹妹，灵种“撒加利”的精神力压制使她精疲力竭，体力严重透支。

　　冲着姐姐勉强笑了笑，李慕冰用力握拳，翘起了一个大拇指。

　　姐妹俩心有灵犀，彼此相视而笑。

　　“总算插进去了！”

　　金系巨龙金币长长松了一口气，它对朗基努斯长枪是有心理阴影的，圣炎之阳有多大，龙大爷的心理阴影面积就有多大。

　　它随即狂笑起来：“该死的灵种，现在完犊子了吧！哈哈哈，我瞅你咋的！就瞅你，又瞅你了！有种你过来打我啊！”

　　原本呈现三维立体状态的半透明球体此刻完全变成了扁平的二维状态，与此前幽深黑暗的空间裂隙相比，就像是阳光照耀下的海面，波光粼粼。

　　荡漾的光膜仿佛听到了金系巨龙的耻笑和挑衅，猛烈剧烈震荡起来，一丝丝精神力再次渗透过来。

　　被成功激怒的灵种“撒加利”就像爆发的火山一样，倾尽全力与“光环”对抗。

　　所有的智慧种内心深处立刻像日了哈士奇一样，他们居然忘了“光环”边上还有一头金系巨龙。

　　这货捅篓子闯祸的技能点简直是点了MAX，好端端的，快要打赢了这场战争，你还要去刺激对方干嘛！

　　这下倒好，被关在苍穹世界外面的灵种又开始砸门了。

　　“闭嘴！金币！”

　　林默和其他智慧种一样喝斥起来，众口同声，就像出现了回音。

　　意识到自己又干了件蠢事的吃货讪讪道：“啊！～它，它该不会真过来打龙大爷吧！”

　　为什么用了“又”呢？

　　金系龙族永远都是要用“又”来形容它们的闯祸能力。

　　如果没有“撒加利”一族，那么苍穹世界的公敌就是金系巨龙，可怜的寄生种，足足背了十万年的锅。

　　“光环”中央的光膜正中央隐约出现了一个淡淡的人形，并且以肉眼可见的速度开始变得清晰起来。

　　朗基努斯这支钥匙遇到了灵种这只暴力破拆器，在保险全开之前，鹿死谁手还犹未可知。

　　“矩阵防御系统，战列飞舰，对准‘光环’圆心！攻击！”

　　李慕心当机立断，指挥舱内一片哗然。

　　女仆们惊讶地望过来，攻击“光环”，那不是要全功尽弃吗？

　　“看什么看？圆心距离环体有10公里，难道会出现10公里的弹着点误差吗？更何况还有金系龙族保护‘光环’，就算被误伤也不会有事。”

　　李慕心当即喝斥这些没有反应过来的女仆，这一招算是临机应变的奇招。

　　若是换作希塔玛娅丝带领群龙与“光环”合为一体前，她是绝对不会下达这个充满极大风险的命令。


第1623章 龙王殁

　　粼粼的淡蓝色光膜已经完全脱离了“光环”的设计，仿佛所有的银色光点全部都被压缩在这么一张有极大可能性变为二维状态的薄膜内，但是并不影响泰拉粒子的富集效率。

　　李慕心当即下令攻击试图冲破“光环”阻绝的灵种“撒加利”也算是兵走险招。

　　仅存的数百艘战列虚空飞舰，数千具矩阵激光炮和矩阵电磁轨道炮，还有不到一万枚虚空机雷，当即全力向“光环”中央发起了进攻。

　　一枚枚电磁轨道炮弹被赋予了极大的动能，与密集的激光束连续不断的一头撞进江膜内，射击间歇还会有威力巨大的虚空机雷扑入，虽然看不到爆炸，但是光膜表面却像雨落池塘，激起阵阵涟漪。

　　由于没有真正进入预定的对接状态，“光环”现下只进不出，灵种“撒加利”活脱脱成为了一个最佳的靶子。

　　这层发生了不可知变异的薄薄光膜依然继承空间裂隙的部分特质，两个世界的反馈呈现出单向不对称的效果。

　　“撒加利”的世界那一面狂轰滥炸，苍穹世界这一边却风平浪静，这或许与“光环”只有一轮有关。

　　超饱和集火打击效果仅仅只针对光膜另一面的世界发挥作用，“光环”本体却毫发无伤。

　　“还需要多久才能完成同步对接？给我一个时间！再把‘光环’的屏蔽强度量化一下。”

　　坐镇旗舰“皇家号”指挥舱的李慕心向操作“光环”的女仆小组大声询问，参与攻击的各个战斗单元弹药储备急剧消耗，然而光膜背后的人影依然在越来越清晰。

　　由于之前被灵种“撒加利”的精神力镇压，导致补给舰上的人员完全失去了行动能力，不得不撤向近地轨道上的小行星基地，使得矩阵防御系统和战列虚空飞舰集群彻底断绝补给来源。

　　即便还能够继续补给，经过连番大战后，虚空舰队所携带的弹药储备也已经宣告即将消耗殆尽。

　　“是大人！还需要两分钟！屏蔽强度设定为100%，灵种‘撒加利’的冲击强度已经达到35%！”

　　“光环”控制小组的女仆小心翼翼的调整着参数，这是一场“光环”与灵种之间的战斗。

　　若非有金系龙族的参与，死死守住“光环”的完整，她们根本没有这样的底气与如此强大的可怕对手刚正面。

　　“攻击还能持续多久？”

　　李慕心转头望向另一边。

　　“没有了！已经没有弹药！”

　　回答却是出人意料。

　　“什么？没有了！”

　　李慕心一怔，有些难以置信，稍不注意，竟然弹尽粮绝。

　　“是的，心大人，除了‘皇家号’与‘雷雀军团号’，所有构装战斗兵器弹药储备全部归零。”

　　超饱和打击意味着弹药储备超大消耗量，越来越多正在操控各个构装遥控战斗单位的女仆相继脱离作战序列，轻轻虚握着操纵杆，不再有更多动作。

　　没有弹药支持，杀伤力巨大的激光炮和电磁轨道武器连烧火棍都不如，后者可以轻轻松松的把前者拆成废铁。

　　李慕心当即望向主屏幕，方才还在全力发出攻击的战列虚空飞舰集群和矩阵防御系统迅速平静下来，只有极少数矩阵激光炮和矩阵电磁轨道炮还在稀稀拉拉的发出攻击，完全无法形成方才猛烈的攻击烈度。

　　至于虚空机雷，更是一颗都没有剩下。

　　持续攻击并非没有效果，只能给灵种造成一点点微不足道的影响，但是如果聚沙成塔，不断累积起来，依然会让人无法小觑。

　　战列虚空舰队集群和矩阵防御系统一停火，龙王伊格费斯罗和天位至尊们纷纷发来询问。

　　“攻击怎么停止了？”

　　“为什么停下！”

　　“那家伙就要冲过来了！”

　　“出问题了吗？”

　　……

　　面对诸多质问，李慕心只能实话实说：“抱歉，舰队携带的弹药已经用完，接下来就只能拜托各位大人了。”

　　发来询问的通信频道陷入一片鸦雀无声。

　　到目前为止，虚空舰队的表现让任何一个智慧种都无可挑剔。

　　当然，构装战斗兵器的优点和缺点同样明显，不过要不是有它们参战，使天外战场上的智慧种们减亡减少了许多。

　　“来吧！轮到我们了！”

　　龙骑军团由于龙骑士同样受到灵种“撒加利”的精神力冲击，暂时没有恢复战斗力外，所有的巨龙和天位至尊相继集结到了“光环”近前。

　　元素波动剧烈激荡，施法者们全力酝酿起威力巨大的禁咒，甚至是大禁咒，战职者十分干脆的释放出战气攻击，连绵不绝的秘术就像不要钱一样带着淡淡的异光扑向光膜后面的灵种。

　　淡蓝色光膜再次掀起涟漪，震动幅度甚至比之前还要强烈几分。

　　“还有1分40秒！灵种的冲击强度还在增加，现在是47%。”

　　依照李慕心的指示，“光环”控制小组的女仆每隔20秒报一次同步对接的预计时间及“光环”对灵种的防御力量化数据。

　　一方面是两组“光环”的对接倒计时，一方面是灵种“撒加利”的冲击强度，量化出来的数字显示了当前局势的严峻程度。

　　前者提前归零，那么后者彻底没戏。

　　如果后者提前达到100%，不仅仅是“光环”计划彻底破产，永无翻身的机会，同时也宣告着苍穹世界的末日丧钟正式敲响。

　　随着虚空舰队与矩阵防御系统的攻击烈度积累，尽可能为“光环”争取更多的时间，但是到目前为止，除了两艘主战虚空飞舰外，所有的构装战斗兵器放空了弹药和能量，也没能让灵种“撒加利”的冲击强度降低一个百分点。

　　“1分20秒！”

　　冲出大气层的金系巨龙们义无反顾的投入“光环”，与其融为一体。

　　随着希塔玛娅丝的一声咆哮，金系龙族都在全力以赴的拼命。

　　这场拉锯战开始变得越来越激烈。

　　“光环”就像给空间裂隙建了一道门，朗基努斯长枪与谐振构装体相当于给门加上了一道锁，而共振对接则是保险栓全部锁死，灵种“撒加利”哪怕再逆天，也没有办法重新打开这道门。

　　因为门外的世界已经发生了变化，再也不是充满生命的苍穹星。

　　光膜内的人影约六尺高，五官渐渐清晰起来，虽然一动未动，但是所有的智慧种都知道，一旦让它突破这层光膜，将是整个苍穹世界的灭顶之灾。

　　“心，使用战术中子弹！”

　　龙王伊格费斯罗再次向旗舰“皇家号”通话，这可是虚空舰队手上的大杀器。

　　神种“撒加利”若是正面直接挨上一发，恐怕当场就得跪，要是无法及时逃出高能中子辐射杀伤半径，即便不死，也活不了多久。

　　如果给灵种“撒加利”同样如法炮制，这只无比强大的寄生种估计也得吃不了兜着走。

　　“不行！战术中子弹会把你们也波及进去！”

　　李慕心坚决地摇了摇头。

　　核子武器六亲不认，要是落到对方手上，后果难料，因此无论如何也不允许有任何发生意外的可能性，苍穹世界的智慧种对这种战略级武器的认知程度依然远远不够。

　　一旦被“撒加利”掌控，不仅仅是“光环”，连近前的天位至尊和巨龙们都会被连锅端，届时苍穹世界拿什么来抵挡“撒加利”一族的报复性入侵。

　　“没什么大不了的！跟它拼了！”

　　就在这个时候，一位妖兽法尊带着剧烈的元素波动扑向“光环”，身形一没而入。

　　此前自爆牺牲拉着神种“撒加利”同归于尽，直到现在，至尊们依然没有从惨烈的气氛中摆脱出来，一言不合就自爆，脾性变得异常暴烈。

　　光膜内骤然亮起一团耀眼的光芒，甚至掩盖住了光膜的颜色，一下子将波光粼粼的海面变成了探照灯。

　　“1分钟！～灵种的冲击强度降低了2%，现在是74%！～”

　　监控模块很明显的察觉到了那一丝异样，计时器在第一时间做出了提示。

　　一位至尊的自爆，抵得上此前构装战斗兵器的集体超饱和攻击与天位至尊们的禁咒及大禁咒轰击。

　　然而光膜后方的人影依然在那里，但是清晰化的速度却稍稍放缓了少许。

　　“撒加利”一族让苍穹世界的智慧种们认识到了灵种的可怕，能够把神种拉下冥界的自爆，竟然只是将对方稍稍迟滞一下而已。

　　也许连战术中子弹都没有办法像预期的那样给灵种“撒加利”造成杀伤。

　　天位至尊的再一次自爆，带来了好消息，也同样带来了坏消息。

　　“轮我了！”

　　“等我！”

　　“还有我！”

　　早已经将自己的生死置之度外的天位至尊们就像飞蛾扑火一般投向“光环”中央，一团团自爆的光芒在淡蓝色光膜后方亮起，没有一丝声音传出来，却给人以一种轰轰烈烈的悲壮色彩。

　　这些强大的存在用自己的生命证明了对这个世界的热爱，守护是他（它）们的职责，为了这颗美丽的星球，为了自己的族群和未来，在面临生死抉择的这一刻，完全没有任何犹豫和迟疑。

　　“绝不！休想！休想！～我要撕碎了你们！啊啊啊！”

　　灵种“撒加利”充满怨憎的冰冷精神力透过光膜，恐吓着天外战场上的智慧种们。

　　然而天位至尊们完全无视对方传递过来的信息，当下一战关系到苍穹世界的所有众生，不是你死就是我活，根本没有任何妥协的可能。

　　灵种“撒加利”身上升起惨白的光焰，完全不同于光系战气炎的那种暖白色，而是带着一种邪恶阴狠的气息。

　　顶着天位至尊们的决死自爆，它对“光环”的冲击强度再次暴涨了一个台阶。

　　灵种几近碾压般的强横实力让所有智慧种都忍不住倒吸一口冷气。

　　“40秒！灵种攻击强度81%！”

　　距离光膜崩溃仅剩下19%，似乎已经不再遥远。

　　此时此刻，灵种“撒加利”的嚣张气焰仿佛连天位至尊们的自爆都无法压制住。

　　“20秒！灵种攻击强度89%！”

　　旗舰“皇家号”指挥舱内的气氛一片肃杀，命运审判的时刻到了。

　　“10秒倒计时开始，10，9，8……”

　　“泰瑟帕莉雅，替我守护好巨龙族！”

　　龙王伊格费斯罗向守在“光环”12点钟位置的银龙执法队长望去，定制战铠下方的双瞳深处闪烁着决绝的光芒。

　　“吾王，你，你要做什么，不，不行！不可以！”

　　泰瑟帕莉雅悚然一惊，当即反应过来，朝着龙王扑去，试图阻止对方。

　　“抱歉！这是我的职责，代我守护好它们！”

　　龙翼下方的风火双系元素陡然爆发，龙王伊格费斯罗就像流星一样投进光膜内。

　　还有数头巨龙与自己的王作出了同样的选择。

　　它们就像十万年间，几位永远消失在空间裂隙中的龙王一样，义无反顾的扑向“撒加利”的世界。

　　二维化的光膜突然一震，一只手硬生生顶着淡蓝色的光芒缓缓伸出来，“光环”的封锁已经变得摇摇欲坠，灵种“撒加利”随时有可能会杀出来。

　　“不！伊格费斯罗！”

　　在雌性空间系银龙充满悲痛的大喊中，光膜内猛然一亮，赤红色的光芒与青色光芒交织在一起。

　　“3，2，1！对接开始！”

　　“叮！～”

　　“找到匹配坐标，对接成功！”

　　“通信链接恢复！延时0毫米，带宽100Gbps，全双工模式，响应值0.001ms。”

　　随着回荡在旗舰“皇家号”指挥舱内的清脆提示音，“光环”中央的淡蓝色光膜毫无征兆的猛然往圆心飞快一缩，骤然消失在天外战场上所有智慧中的视线中。

　　一位抱着必死决心的天位至尊一头冲了进去，却又莫名其妙的冲了出来，几乎快要爆炸的充盈元素能量当即被附近的十几位至尊联手压制住，这才避免了一场波及自己人的无妄之灾。“光环”中央呈现出一片幽暗，仿佛与之前掌控的空间裂隙一模一样，但是在这样的背景中，却出现了一颗蔚蓝色的星球，仿佛像是苍穹星的倒影一般。


第1624章 永镇“光环”

　　旗舰“皇家号”主战虚空飞舰的指挥舱陷入死一般的沉寂，所有的通信频道内除了粗重的呼吸声外，再无其他声音。

　　苍穹下的电视机，收音机和高音喇叭再一次归于沉寂，但是附近所有的智慧种们却无一质疑，他（它）们怔怔地望向音源和视频所在位置，依然没有从天位至尊们和巨龙们的咆哮中回过神来。

　　前一秒还是惨烈悲壮的自爆牺牲，下一秒却戛然而止，巨大的反差让所有关注天外战场的智慧种们依然没有反应过来。

　　寂静终于被打破。

　　有一位女仆试着问道：“我们，我们，成功了么？”

　　她的语气似乎仍然难以置信，其他人亦是一般无二的表情。

　　李慕心扫了一眼指挥舱的主屏幕和其他几块大屏幕，颓然瘫倒在座位上，虚弱地说道：“是的，我们成功了！”

　　她的精气神在这一战中被严重透支，浑身上下被汗水完全浸透，虚空战铠的排汗抽湿模块已经全负荷运转，依然是杯水车薪。

　　“那是苍穹星吗？”

　　越来越多的女仆注意到“光环”中央那颗蓝色的行星，但是很快又觉得哪里不对，苍穹星就在虚空舰队的附近，怎么会出现在“光环”中央呢？！

　　“不是苍穹星！是地球！”

　　李慕心勉力摘掉头盔，脸上浮出现一丝笑容。

　　对她来说，那不仅仅是地球，还是她的家！

　　指挥舱内和公共通信频道内一片茫然，地球是个什么鬼？！

　　谁也不知道“光环”计划的真正秘密其实并不是阻止“撒加利”一族的入侵啊！

　　旗舰“皇家号”上的双胞胎姐妹俩不约而同的笑了。

　　……

　　同样瘫坐在驾驶舱内的战族勇士恩伯努斯眺望着“光环”内映射出来的蔚蓝星球，热泪盈眶，他甚至能够分辨出茫茫云海下方的大洋洲。

　　熟悉的部族仿佛近在咫尺。

　　但现实却是可望而不可及，“克兹格”截击机发出有节奏的警告，氧气储备已经跌入警戒区，方才摆脱灵种“撒加利”精神力压制后的急剧喘息消耗了大量的氧气。

　　“‘克兹格’截击机进入回收状态，请驾驶者保持待命。”

　　驾驶舱内再次响起了旗舰“皇家号”传来的电子音，随即机体轻轻一震，开始转向。

　　“不，不！我不要回收！我要回家！”

　　恩伯努斯努力抬起手，似乎想要抓住那颗蔚蓝色的星球。

　　“光环”一点点移向他的左侧视界，最终消失……

　　脑袋砍掉不过碗大个疤，素来以坚强而著称的战族勇士抱头痛哭。

　　愿望是美好的，现实是残酷的，作为战俘，他根本没有选择的权力。

　　……

　　“伊格费斯罗！伊格费斯罗！”

　　银龙执法队长泰瑟帕莉雅喃喃自语地念着已经陨落的龙王名字，它突然冲着“光环”大吼：“你为什么不等一等我！”

　　雌性空间系银龙失声痛哭。

　　“光环”附近的巨龙无不慢慢低下头，哀悼它们刚刚失去的王。

　　曾经失去传承的金系龙族做出了它们的选择，元气大伤的空间系银龙一族也做出了它们的选择。

　　时至今日，这一代龙王同样做出了它的选择。

　　为了抵抗天外异族的入侵，巨龙族付出了巨大代价。

　　“我们赢了！”

　　一位魔族武尊仿佛被抽空了全部的力气，声音变得嘶哑苍老，失去了十万年来的精神支柱，就像一下子老了几十岁。

　　“结束了！一切都结束了！”

　　“‘撒加利’再也没有了！”

　　天位至尊们一个个精疲力竭，差一点点就没能守住这个世界。

　　淡蓝色光膜骤然消失，灵种“撒加利”的身影也不复存在，想要从茫茫无数维度甚至是位面中重新再找回来，几乎是不可能的事情。

　　从这一刻开始，“撒加利”们的世界与苍穹世界彻底宣告永别。

　　“光环”近前的虚空中散布着许多空间系炼金法器，那是悍然发动自爆牺牲的天位至尊们在这个世界上留下的最后遗物之一，它们大多完好无损，里面收藏着一生的积蓄，现如今全数作为福泽后裔的宝藏等待被发掘。

　　“那是什么？”

　　这场持续了十万年之久的种族战争的最大漏网之鱼，神种“撒加利”小女仆眼尖，看到了“光环”圆心附近漂浮着一个不同寻常的物事。

　　林默靠着金系巨龙金币背上的电磁轨道狙击炮，有气无力地说道：“是什么？艾莉克希娅！”

　　方才与天位至尊大人们一起全力爆发战气和法术攻击光膜，同样让他的体力贼去楼空，幸好在意识海内的秘术旋涡依旧自顾自源源不断的从精神力规则种子上抽取出纯粹的精神力，再由自行运转的《圣灵禁歌》战气诀变成至纯至净的光系战气圣炎，恢复速度甚至不下于那些天位至尊。

　　“是一只手！”

　　小女仆飞了过去，旋即又回转身，手中多了一条白生生的手臂。

　　“这是？”林默惊讶的望了过去，这明显不是战死在天外战场的龙骑士遗骸，根本不像是握惯了龙骑士专属重武器的手。

　　“是灵种的！”

　　小女仆确认了这只断手上残留的些许气息，作为神种，十分敏锐的察觉到那一丝来自于等级上的天然威严。

　　林默身上再次冒出一层冷汗，心有余悸地说道：“哦！～真是好险啊！”

　　刚才真是万分危急，要不是龙王伊格费斯罗的决死自爆多拖延了片刻，说不定真让灵种“撒加利”冲了过来，而不是眼前这样只过来一只手。

　　“炖汤，红烧，还是油炸？熏制和酱渍似乎都不错！”

　　艾莉克希娅捧着留有小臂的断手，上下打量着，就像在看砧板上的鱼肉菜果，充满冰冷黑暗的虚空对其提前做好了天然的保鲜处理。

　　转眼间，它的职业病又犯了。

　　倒霉催的灵种“撒加利”丢了一条手臂不说，要是能够知道自己的断手将是个什么样的下场，恐怕非当场气炸了不可。

　　高高在上的“撒加利”向来以这些殖民星球的低等生物为食，却没有想到居然有一天，自己的肢体会遭到低等生物的吞噬。

　　“嗯，先收好，等回去后交给齐菲拿去拍卖！嗯，说不定能够卖个好价钱，到时候再问买主喜欢怎么吃，你来负责烹制。”

　　林默摆了摆手，他可没有那种百无禁忌的胃口，什么都来者不拒。

　　不过饱受入侵之苦的苍穹世界众生对这些天外异族长期以来一直恨之入骨，恨不得食其肉，饮其血，寝其皮，完全可以想像的到，为这么一支断臂举办一场拍卖会，将会掀起什么样的狂潮，或许斯兰帝国的GDP也会沾上不少光。

　　“我一定会拿出最好的手艺！”

　　艾莉克希娅脸上的笑容越来越变得更加人性化，它用力点了点头，将断手收入随身携带的空间系炼金存储器内。

　　三句不离煎煮烹炸，倒不如说是种族天性。

　　根据科学的营养等级，绝大部分生物在食物链体系内可以被划分为5级，植物是1级，草食动物是2级，捕食草食的食肉动物是3级，诸如魔兽和妖兽这类掠食者是4级，巨龙是5级，几乎占据了食物链的最顶端。

　　然而天外异族“撒加利”是6级，它们骄傲的称呼其他物种为低等物种并非没有道理。

　　至于人族（人类），不幸的是只有2.2级，与鸡鸭牛羊属于同一个等级，如果不是智慧种族之一，恐怕还真的就只有被吃的份。

　　两艘主战虚空飞舰开始清理整个天外战场，大战结束后留在虚空中的各种碎片和遗骸都将被收拾的干干净净，一方面是为了回收物资进行重新处理，同时将战死者的遗体送回苍穹星安葬，惨烈的战斗使能够留下尸体变得越发难能可贵。

　　另一方面是为了避免这些零碎对“光环”和来往的构装飞行器造成威胁，在虚空中，一旦得到加速度，哪怕是一片羽毛也会拥有巨大的杀伤力。

　　“光环”依然处于保持通信链接与可望而不可及的半接通状态，刚刚经历了大战的虚空舰队并没有做好进入下一步的准备。

　　“希塔玛娅丝！你们可以出来了！‘光环’已经安全！”

　　休息片刻，李慕心稍稍恢复了些力气，这才想起，若大的“光环”内部藏着几乎整支金系龙族。

　　这些差点儿坏事的吃货们总算难得的干了一件好事，为这场战争立下了大功。

　　“抱歉！心，‘撒加利’一族绝不会善罢甘休，我族愿意永镇‘光环’！”

　　希塔玛娅丝的声音在通信频道内响起，尽管融入了“光环”，却并不影响与外界的沟通。

　　与天外异族的惨烈厮杀，还有灵种“撒加利”的可怕，连龙王伊格费斯罗都不得不选择牺牲自己，仅仅只是为了争取短短数息的宝贵时间。

　　这位金系龙族现任族长心有余悸，仅仅是第一次入侵，就让金系龙族失去了自己的传承，现在好不容易找到了适合族群的新传承，它根本无法再接受“撒加利”一族的第二次入侵。


第1625章 24小时

　　希塔玛娅丝的不容置疑，让人相信它绝对是认真的。

　　金系龙族声称要永镇“光环”，不仅仅让李慕心感到惊讶，连其他智慧种族也受到了不小的震动。

　　除了天外异族“撒加利”，金系龙族简直就是苍穹下最大的祸害，然而这些祸害居然愿意镇守在苍穹外，永远也不回来，实在是让人难以置信。

　　“撒加利”和金系龙族都一下子没了，岂不是天下太平，海河晏清？！

　　幸福总是来得太快，让人一时间无法接受。

　　少数智慧种还在担心战争结束后，如何安置金系龙族，究竟是由人族继续包养，还是任其无法无天的到处闯祸捅篓子，却没想到它们竟然自己做出了选择。

　　李慕心有些迟疑地说道：“镇守‘光环’？恐怕没有这个必要吧？”

　　她无法向对方解释在数量达到无穷复数的维度世界里面，“撒加利”一族想要重新找到苍穹世界的难度有多么巨大，可能性无限接近于零。

　　“养兵千日，用在一时，我金系龙族过去给大家添了这么多麻烦，现在也该是承担起一些义务和职责的时候了！不用多劝，这也是苏的心愿！”

　　希塔玛娅丝依然对苏的死耿耿于怀，恐怕接过族长之位也是基于这样的原因。

　　彻底终结这场关系到苍穹世界所有生灵未来命运的种族战争，让金系龙族重新找回自己的传承，上代族长苏哪怕到死都念念不忘，宁可将自己的龙王晶交给身为龙骑士的林默，何尝不是希望这枚晶化的高阶心核能够用于和“撒加利”的战争，只不过一群乱入的地球妹子所做的比它希望的更出色，时至今日，这位伟大的金系巨龙也算是得偿所愿。

　　“好吧！希望你们能够适应，如果有什么需要的话，可以跟我或者齐菲说。”

　　听到对方决意如此，李慕心也不再多劝。

　　事实上“光环”有金系龙族镇守，相当于加了一道双保险，如果真有什么意外发生，也等于有备无患。

　　还没等希塔玛娅丝开口，就被一群金系巨龙的嚷嚷声给淹没了。

　　“我要没吃完的‘光环’残件，在那儿，在那儿，不要拖走，4点方向的组件，我要慢慢吃！”

　　“胡说，明明是我的！怎么就成了你的！上面还留着我的牙印呢！”

　　“滚！牙印是我的，还有我的爪印！敢抢大爷的东西，你死定了！”

　　“来啊来啊！谁怕谁啊！看劳资虐不死你！”

　　“我要100公斤秘银，每个月都要！每个月还要精钢500公斤，赤铜500公斤，乌金……统统都有，吃不完我留着磨牙！”

　　“我要它说的双倍份量！”

　　“给我定做一份‘光环’吧！”

　　“安静！统统都给我闭嘴！”

　　“就不闭嘴！偏不！”

　　“混蛋！哪个说的，给老娘站出来！保证不打死你！”

　　……

　　嗷嗷直叫的金系巨龙就像炸了锅一样，连希塔玛娅丝都有点儿镇不住场子，“光环”微微颤动，让人看着心惊肉跳。

　　就知道这些蠢龙靠不住，天晓得在未来还会弄出什么样的妖蛾子，或许它们就是用这样的理由趁机一边偷懒，一边要胁喂食吧！打的还真是好主意呢！

　　“李慕心，你那里的安全有保障吗？”

　　金系巨龙们乱成一锅粥的吵吵闹闹声音被屏蔽，一个熟悉的声音传入李慕心的耳中。

　　“放心吧！这里没有灵种，还有那么多至尊和巨龙，安全上绝对没有问题。”

　　李慕心将注意力从金系龙族的内乱中抽了回来。

　　这些吃货哪怕接受过迷岩村的整编训练，依然是三天一大闹，两天一小闹，天天都要闹，她早就习以为常了，并不担心“光环”被它们给搞坏。

　　“那我就放心了！准备出发喽！”

　　齐菲发出一声欢呼。

　　“喂，喂！～你太着急了，‘光环’才刚刚完成对接！”

　　李慕心连忙提醒似乎有些得意忘形的Dragoon魔动工业掌门人。

　　“你是当兵的，你全家都是当兵的，一心为国，当然不着急，我可是有爹有娘的小老百姓，失踪这么久，长辈恐怕连心都伤透了！”

　　齐菲的迫不及待有着自己的理由，如果没有“光环”计划，她恐怕也就心甘情愿的在苍穹星落地生根，可是眼见着通往地球的大门成功开启，心底自然又开始按捺不住的归心似箭。

　　“实验版‘光环’不是经常开着吗？你回去一趟又有多难，再不成打个电话也行！”

　　李慕心有些无法理解齐菲的心急火燎，早干嘛去了！

　　“还不是为了‘光环’计划的大局考虑，如果一个已经被判定失踪的人突然出现或者打电话，尤其是还牵扯到木头，能不引起你的同行关注吗？玛希娅的经历就是明证，好端端的躲在宝石谷都被逼走，我要是再主动曝光，还能像现在这么顺利吗？”

　　齐菲也是“忍辱负重”，明明家门口就在眼前，却只能强忍着思念，也不能打个电话听一听声音。

　　“算你说的有道理，想来就来吧！但是我可告诉你，现在不仅仅是我们没有准备好，连地球也没有准备好。”

　　李慕心郑重的警告着这个思乡心切的姑娘，十分担心她会做出一些不恰当的举动。

　　天外战场上有不少对方的拥趸，真要闹将起来，自己还真没有多少信心重新镇住场面。

　　“光环”对接成功是一码事，以什么样的名义进入地球却又是另一码事，如何平衡好地球与苍穹星的未来关系，更是一个庞大到连双胞胎姐妹俩都无能为力的复杂问题。

　　远远望着那颗蔚蓝色的星球，双胞胎姐姐的心头并没有多少战胜“撒加利”一族后的喜悦。

　　“我会听你的安排，不过你总得给一个时间，总不能让我等个十年八年吧！”

　　好在齐菲并没有失去理智，对李慕心表示了充分信任。

　　“不会太久，最多24小时！”

　　李慕心给了一个预估的时间，足以让天外战场上那些参加过战斗并且活下来的智慧种重新恢复战斗力。

　　“谢天谢地，我还以为是十天半个月！”

　　齐菲终于长长松了一口气，她转过头望向莎莉，羡慕地笑着说道：“还是你好，直接一个电话就搞定了一切。”

　　因为拥有忠诚可靠手下，莎莉是所有来自于地球的妹子当中，第一个与自己有关联人员建立联系的一个。

　　“一切为了莫林大人！”

　　莎莉的信念与精神寄托自始至终都不曾变化与动摇过。

　　“没错，为了木头！”

　　齐菲除了为顾及大局以外的另一个理由，与莎莉的坚持并无任何区别，所以两人的共同话题总是有许多。

　　晨星洲大陆中央，斯兰帝国境内的帝都德兰城附近，一艘体形庞大的大型虚空飞舰在四艘制式战列虚空飞舰的拱卫下，缓缓升上天空。

　　随着SEG单元群释放的反重力场越来越强，这支虚空飞舰编队的高度在不断攀升，尾部喷射出耀眼夺目的光芒和浓烟，推动舰体的飞行速度越来越快。

　　在十多分钟后，舰队前方便顶出了一道赤红色的尖锥形激波罩，势如破竹般冲进电离层，短短数分钟，舰体纷纷一轻，相继摆脱了沉重的引力牵扯，升入更高的近地轨道。

　　三艘主战虚空飞舰聚集在“光环”近前不到五公里的位置，静静的等待着。

　　数千具矩阵激光炮和矩阵电磁轨道炮分列为两层，将“光环”包围了进去，一层炮口向外，一层炮口向内，严防死守，重新恢复了力气的补给舰就像勤劳的小蜜蜂一样，不断飞来飞去进行补给，使环绕“光环”周围的矩阵防御系统迅速重新恢复战斗力。

　　天位至尊们不会参与接下来的行动，他（它）们只负责镇守“光环”，一方面保持正常警戒，一方面盯住金系龙族，以免这些蠢龙一时想不开乱来。

　　关于下一步的行动，林默在公共通信频道内公开宣布这是私人行为，参与者全凭自愿，受伤包治，残疾包养老，当然收获将会异乎寻常的丰厚。

　　有这位联合指挥部的总指挥大人发动蛊惑，还是有不少智慧种纷纷响应。

　　来到天外战场上的羽族战士早已经将自己的性命卖给他，根本没有任何迟疑，齐菲的保安局完全是私军，更不会有人拒绝。

　　龙骑军团并未彻底解散，三分之一的龙骑士滞留天外战场，暂时保持观望，其中大部分是来自于龙岛的龙侠，从归属感上，天然就没那么容易被林默说动，更何况龙王不在了，他们心中正充满了悲伤，哪里还有心思打战。

　　极少部分龙骑士选择搭乘飞舰返回苍穹星，他们效忠于自己的国家或家族，战事一结束，自然是从哪儿来的，便重新回到哪里去。

　　但是超过一半的龙骑士都愿意加入接下来不知道是正义，还是非正义的跨位面战争，或许又是一场种族大战，是世界那么大，他们想要去看看，更重要的是，他们这些专门针对“撒加利”而生的特殊战斗组合将来该何去何从，心中相当迷茫，试图再找出一个让自己展现价值的舞台。

　　至于为苍穹星找一个合适的邻居，天晓得这个理由（借口）到底靠不靠谱。


第1626章 Cybertrom的援军

　　大洋洲登陆战役从一开局就取得了丰硕的预期进展，各国联军在达尔文市和大分水岭以西的登陆纵深区域成功建立了五个主基地和三十二个子基地以及二十七个机场，实际投入作战人员约25万人，如果再加上后勤及各类辅助人员，登陆人员总计达到40多万人，有效控制区推进内陆约220公里。

　　每天都会有上百艘，总运载量超过百万吨的各种大小运输船在航母编队和战斗舰的掩护下顺利靠岸，通过达尔文市附近海岸线上的十二个大小港口进行卸货及转运伤员。

　　战场上的日常消耗几乎是一个天文数字，并不是每一份作战物资都能够物尽其用，事实上利用率仅有20%都不到，为了保障前线需要，磕磕绊绊的后勤系统24小时处于满负荷运转，总算是勉强维持了下来。

　　以压缩敌方活动区域和消耗对方有生力量为作战目标的登陆战役第二阶段虽然如同预期那样节节推进，但是付出的代价却异常惨烈，在取得巨大战果的同时，大量人类士兵葬身于战兽之口。

　　现今人类文明用自己的人口基数来交换第三纪元文明的元气。

　　这是一种简单粗暴加霸道的阳谋战术，无论第三纪元文明怎么耍阴谋诡计，都依然逃脱不出与现今人类各国死拼硬实力的局面。

　　由于源源不断的接受来自于大洋洲的伤病员，紧挨着赤道线的新几内亚岛变成了一座大伤兵营，尽管有来自于世界各地的专业医疗团队相继抵达，但是人手总是永远不够用，营地长官为此伤透了脑筋。

　　即便临时开设的培训班招募了许多本地人为医生们打下手，可是这些皮肤黝黑，个子矮小的蠢笨家伙总是能够把最简单的事情搞砸，甚至变得更加糟糕。

　　焦头烂额的伤兵营最高长官只能把这个难题上交到联合作战指挥中心，并且扬言，如果不给解决，他就撂挑子不干。

　　各国指挥官们不得不临时抽出几分钟时间来协商这个议题。

　　“他想威胁谁？派人去给我把他抓起来，要么干下去，要么吃枪子儿？军队不是请客吃饭，想来就来，想走就走！”

　　“毙了他也解决不了问题，我建议从中国和日本征调人手！”

　　“为什么不是韩国和俄罗斯，还有印度！”

　　“炸酱面只能治肚子饿，印度人的卫生条件连自己都照顾不好，还给人治病？你想谋杀吗？”

　　“你的看不起大韩民族，我要跟你决斗！思密达！”

　　“谁说我们的卫生条件不好，我这里有原装的恒河水，你喝一口就知道了！”

　　“俄罗斯呢？他们为什么不可以？”

　　“北极熊膀大腰圆的大妈给你跳肚皮舞吗？我觉得伤兵们伤的不止是肉体，还有心灵！”

　　“我大俄罗斯也是有美女的。”

　　“再一次警告你别里耶诺夫，美女在我们乌克兰，俄罗斯的特产是北极熊！”

　　“劳资跟你拼了！”

　　……

　　各种扯皮，胡说八道掩盖了各国之间的立场和相互之间的矛盾，看上去就像一场闹剧。你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你玩拳头；你跟他玩拳头，他又跟你讲人权；什么时候说到人权了，又开始讲道理了……但这就是国际环境！

　　没有为什么，现今人类文明有两百多个国家和地区，民族多得没法儿数，整个文明史上没有战争的时间加起来还凑不够一个月。

　　这么热闹的文明世界怎么可能用常理来衡量。

　　“安静！安静！都给我闭嘴！”

　　总指挥用力拍着桌面，发出极大的响声，如果能掏枪示警的话，他早就那么干了。

　　这位来自于德国的总指挥还是拥有一定的威望，闹哄哄的场面重新静了下来。

　　联合作战指挥中心有时候就像联合国大会的缩影，一言不合拔拳相向完全是小儿科的场面，许多国家议员开会都能打得不可开交，一群当兵的互相开练更是没什么可奇怪的。

　　随着战场上的伤亡不断增加，指挥官们的脾气也越来越暴躁起来，就像吃了火药，一点就炸。

　　“就从中国和日本调集医生和护士！”

　　“我的士兵不想吃中药！太苦了！”

　　“宁可吃枪子儿，也不吃中药！”

　　“八嘎！是汉方，汉方！比你们的西药大大的好！”

　　“中医传承几千年，西医才是异端！”

　　“中医不科学！”

　　嘭嘭嘭，被拍得直销魂的桌子摇摇欲坠，牛高马大的日尔曼人总指挥就像练过铁砂掌一般，桌面布满了浅浅的掌印。

　　倒霉的桌子没招谁惹谁，一言不发都会挨巴掌，这日子没法儿过了。

　　“身为军人，连死都不怕，还怕吃什么苦，每人多发100克冰糖就这样定了！”

　　势压全场的总指挥提出了一个折衷方案，赶紧把这个狗屁议题撸过去，否则指不定还会闹出更多的妖蛾子。

　　“我要放咖喱！～”

　　印度人刚一开口，就被总指挥给瞪得声音当场弱了下去，去你妹的咖喱，咋不用恒河水就着药丸子下饭。

　　能够提出把咖喱放入导弹战斗部的阿三们来说，往中药里放咖喱根本不算个事儿，好歹咖喱也能算作是一味中药。

　　“这种屁大的事情以后不要再送过来，像这样的家伙，爱干干，不干滚！再叽叽歪歪，直接送前线去。”

　　只不过是因为医疗人员不足的小问题，就差点儿让会议厅内的各国指挥官们为此干上一架，好不容易镇压住场面的总指挥憋了一肚子火，把这些操蛋的家伙捏到一起，几乎让他耗尽了心力。

　　现场鸦雀无声。

　　“下一个议题！”

　　总指挥将目光投向会议厅的前排，那里一直保持着安静。

　　机械人指挥官伊隆公爵从不掺合人类内部那些鸡毛蒜皮的破事儿。

　　“伊隆公爵，我想再一次确认，Cybertrom究竟是怎么想的？它变出来的玩意儿是星门环吗？”

　　在场所有人的目光齐刷刷聚焦到这个机械人指挥官身上。

　　自从那个数字智能构装体外形突然发生变化后，立刻引起了全世界的关注。

　　但是Cybertrom从最初的正球形迅速变成碗状的半球形后，依旧自顾自悬浮在原本的轨道上，再也没有其他动静。

　　除了让各国一阵担惊受怕，再到疑惑不解外，似乎没有什么奇怪或者可怕的事情发生。

　　总指挥的问题，同样也是会议厅内各国指挥官和他们身后国家的问题。

　　“当然不是星门环，Cybertrom并不具备这样的技术，我们只是在准备援军！”

　　机械人指挥官伊隆公爵一如既往的诚实，毫无保留的说着大实话。

　　机械人固然不会说谎，但是保不齐Cybertrom身边还有一个尼安德特混血妹子。

　　与数字智能构装体Cybertrom的各种价值相比，与国际知名大学，高端实验室及顶尖研究中心里跟大白菜没什么区别的科学家资历使玛希娅·莱特一点儿也不显眼，低调的存在感让许多人总是不由自主地忽视她。

　　“援军？什么意思？”

　　现场的人类指挥官们无不心生疑惑。

　　Cybertrom这个小气鬼从一开始就只投放了一百多个机械人，没两三次特种作战就消耗的七七八八，也没见再补充过，这个时候还能弄出什么援军？

　　就算再来个两三百，扔到大洋洲内陆恐怕连朵小小的水花都激不起来。

　　机械人指挥官伊隆公爵一本正经地说道：“字面上的意思！我们打算直接介入这场战争！”

　　“真的假的，开玩笑的吧！”

　　“直接介入？怎么个介入法？Cybertrom那么大的体积和质量，连过于靠近地球都不行吧？我读书少，别欺负我没文化！”

　　“喂喂，伊隆公爵！你们准备派多少军队，500个机械人，还是1000个机械人？这是战争，不是即时战略游戏！”

　　“即时战略游戏”一词当场引起哄堂大笑，数字智能构装体介入战争，可不就是跟即时战略游戏一个套路么。

　　设立主基地，建造功能单位建筑，升级科技，无限爆兵，一波流强推，我勒个去的，不带这么玩的。

　　在座的机械人指挥官却一点儿也不生气，它按照预定的回答内容继续说道：“战斗人员5万人。”

　　虾米？5万人？！各国指挥官面面相觑。

　　话中有些不尽不实，却由于信息不对称，在场没有一个人能够听出来。

　　这个数字真的不能算少了，要知道各国相继投入大洋洲战场的战斗人员累计也有25万人，将近5分之一。

　　但是按照实际战斗力，5万个机械人足以媲美50万人类战士，莫说投入与第三纪元文明的战场，哪怕用来跟联合国五大流氓叫板都够资格了。

　　“Cybertrom是认真的？”

　　总指挥盯着机械人指挥官，尽管知道对方与Cybertrom是同一体，但是角色上面的认知习惯总是让人类无法适应。

　　“认真的！”

　　伊隆公爵的语气没有任何变化。

　　“什么时候能够出击？”

　　“三小时后！”

　　“咦？！～”

　　人类再一次齐齐瞪大了眼睛。


第1627章 长剑所指

　　“集合！集合！全体飞行员到1号战术会议室集合！”

　　在有节奏的集结警报声中，遍布13号联合空军基地的高音喇叭重复着集结命令。

　　“我勒个操的，什么情况，现在可是饭点儿！”

　　盘腿坐在停机坪旁的草地上，正捧着不锈钢饭盒美滋滋的大块朵颐，201航空师飞行员刘安停下筷子，目瞪口呆地环顾突然进入紧张备战气氛的基地。

　　地勤们来回飞奔，零零散散的各国飞行员们快步向1号战术会议室走去。

　　在饭点儿拉响战斗警报，这样的事情可不多见。

　　“是紧急集合，说不定是第三纪元文明打算突袭我们。”

　　陈海青扔下饭盒，从草地上跳了起来，回过头催促道：“别发愣了，快走！”

　　“哦哦！”

　　依依不舍的把还剩下一半的饭盒放在草地上，刘安连忙跟了上去。

　　1号战术会议室是一座拱形的钢构大棚，外表上与那些停机库，维修库，仓库，宿舍毫无区别，军用设施通常采用模块化的基地设计，并没有太多的讲究。

　　原本空荡荡的作战室很快人满为患，13号联合空军基地内不仅驻守着来自于中国的201歼击师，217混编师，513战术轰炸师和一支直升机搜救营，另外还有日本的山田航空联队，德国的GA77和GA69航空联队，总计拥有246架歼击机，42架强击机，28架轰炸机，30架攻击直升机，12架运输直升机和24架武装直升机，地面部队配有一个特种营及一支轻型机动装甲小队，战斗人员与后勤人员的比例是1比10。

　　日常作战序列以中国的三支航空师为主，日本与德国负责配合及充当特殊战斗任务，例如诱饵，掩护和奇袭等，想要正面与第三纪元文明的截击机对抗，依然还是不够看。

　　“‘三黄鸡’，快看，是‘龙骑军团’的人，他们怎么来了？”

　　站在陈海青旁边的刘安突然瞪大了眼睛，望向整齐列队进入战术会议室的一队飞行员。

　　这支骄傲的队伍里面有黄种人，有白人，还有黑人，不止来自于一个国家，但是身上无一例外都穿着样式统一的特制航空专用战术铠甲，外部尺寸比中国飞行员所穿的航空战术铠甲还要大上两三圈，显得身形格外魁梧。

　　站在众多飞行员之间，“龙骑军团”的空骑士们就像鹤立鸡群一样醒目，想让人不注意到都难。

　　“奇怪！～”

　　陈海青心里琢磨着，自己一直想跟对方打声招呼，却由于战事吃紧，总是碰不到一起。

　　“龙骑军团”是联合作战指挥中心手上的一张王牌，哪里需要就往哪里机动，就像救火队一样满战区乱飞，根本没有固定的驻地和防区，经常性的被分拆建制，执行各种艰巨而危险的任务。

　　像眼前这般出现一支成建制的满编大队，是极为少见的。

　　或许是察觉到陈海青的目光，那些空骑士忽然转头望来，冲着他微笑着点了点头，出人意料的主动打招呼。

　　“喂喂！‘三黄鸡’，他们看过来了，在跟我们打招呼！哇！那些可是世界上最强大的空骑士啊！”

　　作为僚机搭档的刘安立刻激动起来，附近的其他飞行员也同样疑惑的望过来，“龙骑军团”那些骄傲的家伙怎么主动向“野鸡”小队点头致意，难道他们认识？！

　　陈海青却突然笑了起来，同样冲着对方点了点头，他小声说道：“这是看在林默中校的面子上，别太在意！”

　　这些骄傲的空骑士主动打招呼完全是因为爱乌及乌，并非是他陈海青本人真的有那么大的面子，与虚位空置的龙骑军团军团长相比，国防星的大少爷算个卵啊！

　　“现在宣布作战命令……”

　　随着13号联合空军基地作战司令的声音，1号战术会议室三维成像投影装置投射出一幅地图，第一时间标注出基地所在位置及作战空域所在。

　　本次投入作战的不仅仅是中国的三支航空师，还有日本与德国的航空联队，13号联合空军基地倾巢而出。

　　战术目标是催毁第三纪元文明在滕南特克里克沙漠附近的一个主基地，一个子基地和三个截击机基地，掩护地面部队打开通往艾利斯斯普林斯的主通道，为联军创造直捣黄龙的重要战略行动。

　　艾利斯斯普林斯市是澳大利亚联邦的北领地省三大主要重镇之一，另外两个是达尔文市和凯瑟琳市，前者在登陆战发动的第一时间被收复，凯瑟琳的收复战也已经进入了尾声。

　　一小时后，13号联合空军基地内轰鸣声大作，武装到牙齿的战斗机依照各自建制陆续滑入待飞区。

　　飞行员们采用了高效率的密集升空方式，每一个升空批次都会有三架战斗机同时起飞，不盘旋，不等待，直接头也不回的飞向南方，由后续升空的战斗机加力追赶，补全整个飞行编队。

　　“各单位注意，屏蔽国际公共通信频道！”

　　机群全体升空后没多久，来自于地面指挥塔台的声音传入每一位飞行员和空骑士的驾驶舱内。

　　“关闭国际公共通信频道？这是怎么回事？”

　　僚机飞行员刘安感到疑惑不解，战斗机的通信电台在正常情况下原本就不会接入国际公共通信频道，为什么塔台还要格外强调。

　　“今天是×月×日！”

　　原本与僚机一样疑惑，但是陈海青很快想起了什么。

　　“是，是……我明白了！”

　　刘安愣了一愣，随即恍然大悟。

　　这是一个特殊的日子！

　　……

　　中国，湖北省枣阳市附近的一个小村子里。

　　“老潘头！老潘头！你个死老头子别伺候那些花花草草了，过来看着毛毛和点点，我去切两斤五花肉！小伍和翠婷下午要回来！”

　　说话间，一个老妇人挎着菜篮子手脚麻利的跨出农家小院，直奔村口的小卖部，那里是村民们互通有无的临时农集。

　　客厅里的收音机唱着河北的梆子戏，现在鲜少有人能够听得懂这种古老的戏曲，只不过农村里老的老，小的小，通常喜欢把电视机或收音机开的极大声来增添几分热闹和人气，村支部拉出来的大喇叭更是将声音能够传到田间地头。

　　“外公外公，快来陪我们玩！”

　　正在院子里围着家养土狗大黑逗弄的一对男童和女童欢快的叫喊了起来。

　　“来了来了！”

　　扔下修枝的大剪刀，在水龙头下搓了搓手的老人喜颠颠地赶回前院。

　　“乖孙，乖囡，要不要吃水果，外公昨天买了很甜很甜的杨桃。”

　　自打从队伍里退下来以后，被村民和爱人称为老潘头的潘荣勇头发越发苍白了许多，他的全部身心都放在了这对外孙和外孙女身上。

　　“有水蜜桃那么甜吗？”

　　外孙毛毛穿了一条小短裤，胸前围着一块红色小肚兜，顶着光溜溜的小脑门正眨着眼睛，望向自己的外公。

　　外孙女点点也紧跟着问道：“外公，有葡萄那么甜吗？”

　　两个幼童显然弄不明白此桃（萄）与彼桃的分别。

　　“有有，更甜呢！”

　　老潘满脸皱纹笑得眼睛都快眯没了，含饴弄孙之乐，渐渐替代了战场上的厮杀与血火。

　　他快步走向屋内，从冰箱里挑出两只最新鲜的杨桃，正准备到厨房洗尽切片喂这对小外孙和外孙女，声音传遍整个农家小院的收音机正在播放的梆子戏莫名戛然而止，换成了一个严肃的声音。

　　“三年前的今天，第三纪元文明悍然发动了全面入侵，世界各国的主要城市同时遭到袭击，造成近百万无辜平民的伤亡，财产损失难以计数，就在人类文明即将沦陷的危急时刻，涌现出一大批勇敢无畏的战士，向侵略者发起坚决的反击，并且成功挫败了他们的阴谋，保卫了我们的家团，保卫了我们的人民……时至今日，那些为人类文明延续而付出年轻生命的英烈们依然活在我们的心中，请以我们最高的敬意向他们致敬！现在全频段发送呼叫信号！”

　　“呼叫‘龙骑士’，我是塔台，收到请回答！”

　　“呼叫‘龙骑士’，我是塔台，收到请回答！”

　　“……收到请回答！”

　　不论是长波，中波，还是短波；

　　不论是亚洲，非洲，还是美洲；

　　不论是北半球，还是南半球；

　　不论是中国，美国，日本，还是俄罗斯；

　　公共广播电台，电视台，私人电台，火腿发烧友，几乎都在同一时间发出同样的呼叫，形成的无线电信号海啸媲美于全球全频道阻塞。

　　索科特拉岛战争结束后，中国军方向社会公众公布了一套带有呼叫验证的军用加密模组，因此各国每年都会在同一时间段，利用这个分享到的加密模组发出具有仪式性的集体呼叫，用以纪念第三纪元文明发动全面入侵，波及全球的那场灾难，旨在警示世人“天下虽安，忘战必危”以及悼念抵抗第三纪元文明而牺牲的战士。

　　捧着水果盘子的老潘呆立在门口，两行浊泪潸然而下。

　　“外公，外公，你怎么哭了！”

　　外孙毛毛突然看到外公的异状，稚声稚气的叫了起来。

　　“外公，是不是有坏人欺负你，点点帮你打他！”

　　天真无邪的外孙女用自己的方式来猜测外公突然落泪的原因，懵懂无知的两个幼童根本没有在意收音机发出的声音。

　　一对小家伙连连叫喊的让老潘终于回过神来，抬手用袖子擦了擦眼睛，重新笑了起来，哄着这对小宝贝道：“毛毛，点点，外公没事！只是沙子进到眼睛里，等一会儿哈，外公给你们切杨桃。”

　　公共全频道呼叫的延续时间并不长，只有短短的半分钟，呼叫仪式很快到了尾声。

　　……

　　“呼叫‘龙骑士’，我是塔台，收到请回答！”

　　“嗞嗞！～‘龙骑士’收到！本机正在返航，识别码发送XXXXXX！”

　　收音机里突然响起几声轻微的电磁杂音，随即响起一个十分意外的声音。

　　“塔台收到，验证通过，欢迎回家，‘龙骑士’！”

　　仿佛配合好的一般，一个机械式的人工电子音突然紧跟着响了起来，前两年在同样的呼叫仪式中从未发生过这样的事情。

　　刹那间，许多人难以置信地望向收音机和电视机。

　　世界上仅有为数不多的人才知道，中国军方公布的这个通信模组中隐藏着一个彩蛋，只有真正知道这个识别码的人才有可能触发它。

　　然而发送这个识别码的人究竟又是怎么回事？！

　　“啊！～什么？”

　　许多频道内响起惊讶的声音。

　　这个算是恶作剧吗？！

　　越来越多的人感到惊讶，紧接着是震惊。

　　“是他，是他！他回来了！”

　　老潘浑身颤栗不止，激动的自言自语。

　　这个声音，他无论如何都不可能忘记。

　　外孙和外孙女奶声奶气的齐声问道：“外公，他是谁啊？”

　　“他叫林默，世界上最厉害的飞行员，不，是最厉害的空骑士，他的代号叫作‘龙骑士’，真的有一头巨龙哦！”

　　老潘爱溺地望向这对可爱的外孙和外孙女，他们身上流着老潘家的血。

　　“外公，我长大以后，也要成为最厉害的飞行员，最厉害的空骑士！”

　　“我也要，我也要！”

　　小小稚子向着自己的外公发出人生中的第一个宣言。

　　“好，好！”

　　老潘热泪盈眶，将外孙和外孙女疼爱的搂在怀里，血脉中那一丝天空的归属终于后继有人，正当老泪纵横的抬头望向天空时，眼睛陡然睁大，一片密集的细细线条正在飞快的划过天穹，消失在东南方的天际。

　　凭借自己多年的飞行经验，第一时间分辨出只有飞行物高速穿过大气层时才会出现这种异状，这样的轨迹更像是人造飞行器。

　　“林默，这是你的龙骑军团吗？”

　　……

　　“发现大量不明飞行物，它们来自于Cybertrom，速度好快，已经开始进入大气层！啊！～IFF识别是友军！收到一段识别码，它是，它是，怎么可能？”

　　太空中突然出现一群不明飞行物的预警在第一时间抵达了位于南太平洋第一岛链的联合作战指挥中心。

　　“是什么？什么怎么可能？把话说清楚。”

　　总指挥大声喝问起来。

　　“是龙骑士大人！”

　　“是龙骑士！”

　　机械人指挥官伊隆公爵与通报人员出人意料的异口同声。

　　“什么？”

　　会议厅内一片哗然。

　　“龙骑士”这个词在对抗第三纪元文明入侵的战争中具有极其特殊意义，在场的指挥官几乎没有一个不知道它的来历。

　　如果不是拥有这个代号的空骑士，现今人类文明绝对没可能像现在这般将第三纪元文明死死的压制在大洋洲。

　　“识别码没有错，通过了验证机制，这是唯一的，不可复制的，是他，是他！”

　　“上帝啊！你让他回来了吗？”

　　“真不敢相信！他怎么可能还活着。”

　　“这是奇迹，不，是神迹！”

　　会议厅外的通信人员发出一片欢呼声，所谓的识别码其实是一组具有唯一性的动态公式，作为恶作剧的概率微乎其微。

　　总指挥深深望了一眼会议厅座位席上的机械人指挥官，他这才意识到Cybertrom的话似乎有些不尽不实。

　　“大气层外有东西，距离地面470公里，识别码信号来自于那里，快看卫星传过来的画面，上帝啊！这是好莱坞特效吗？”

　　联合作战指挥中心收到了更多令人震惊的消息。

　　……

　　外挂锥形导流罩的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机群掩护着四艘满载陆战士兵的运输虚空飞舰先行进入大气层，利用地球自转顺势减速扑向南半球。

　　身后是整齐列阵的龙骑军团，龙骑士与巨龙盔甲鲜明，静静的等候着命令。

　　站在狰狞金系巨龙背上的林默缓缓拔出斩龙剑，深深吸了一口气，剑指下方蔚蓝色的星球。

　　“龙骑军团！进攻！”

　　长剑所指，必是正义！


番外卷


第1628章 纵深之战 上

　　同时参与本次大规模作战行动而倾巢出击的联合空军基地除了13号基地外，还有7号，19号，22号和24号基地，出战的各类机型达到一千五百多架，配合约7万地面作战部队打开突入第三纪元文明核心控制区的进攻通道，为登陆战役下一阶段奠定最重要的基础。

　　即将进入作战空域前，从13号联合空军基地起飞的庞大编队再次收到来自于地面的作战计划确认命令。

　　“201师掩护轰炸机群，注意交替掩护，217师负责清除地面防空火力，山田航空队，GA77和GA69联队，负责外围拦截！”

　　“201歼击师收到，确认命令！”

　　“我们513战术轰炸师的安全就交给你们了！”

　　“放心，我们会保护好你们，记得及时跳伞！”

　　“你妹，要跳也是你们比我们先跳！”

　　“呵呵，倒真是这个理！”

　　“GA69联队收到！确认作战命令！”

　　“GA77联队收到！保证完成任务。”

　　“嗨！～山田航空队收到！誓与侵略者共玉碎，坚决保卫人类文明！”

　　“他妈的少来！什么年代了还玉碎！”

　　“嗨！～”

　　“说人话！”

　　“嗨！～”

　　“……”

　　在中国人占了大半的13号联合空军基地里面，山田联队硬是怂到让人没脾气。

　　……

　　“‘三黄鸡’！咋没说那支‘龙骑军团’战斗大队的命令？”

　　耳边传来僚机飞行员的声音，陈海青转过头望了一眼，语气淡定地回复道：“根本不需要，他们知道自己该怎么做！”

　　由现今人类最顶尖空骑士组成的“龙骑军团”绝非浪得虚名，在通常情况下，指挥官们只要把“龙骑军团”的空骑士们往最需要的地方一放，他们立刻就会像定海神针一样，哪怕再危急的战局都能够硬生生的重新扳回来。

　　这些空骑士最擅长在战斗中根据实际情况，作出最有利于战局的选择，同时能够兼负现场指挥的职能，完全不需要参谋官们太过操心。

　　仅凭着这一手，他们就可以在世界上任何一个国家得到至少是联队长的职务。

　　事实上龙骑军团中的任何一位空骑士现任军职都比联队长只高不低。

　　“全体注意，11点钟方向，3点钟方向，各发现敌机单位135架和89架！准备迎战！”

　　坐镇于飞行编队后方的预警机第一时间发出了警告。

　　交替机动的车载雷达基站，24小时滞空巡航的预警机，再加上太空中的侦察卫星，联合交织出一张天罗地网，无时无刻监视的大洋洲内陆的风吹草动。

　　“嗖嘎，拉起来，抢占高度！”

　　“联合锁定目标！”

　　位于513战术轰炸师28架轰-6K轰炸机前方和左右两翼的山田联队54架F-2多用途战斗机与左右两翼的德国GA69、GA77两支联队的140架台风战斗机齐齐拉起迎角，为即将爆发的激烈战斗积蓄宝贵的高度优势和机动能量。

　　许多国家的空军飞行员都在学习美国超级王牌约翰·伯伊德少校的能量空战技，面对能够在40秒内KO掉对手的酒驾狂人，想不跪舔都难。

　　第三纪元文明的截击机群在同一时间发现了这群不速之客，敌我双方不约而同的采取了一模一样的迎头爬升，高度换速度，这是使飞行器平空免费获得机动力增幅的最好办法。

　　就像两群骄傲的大公鸡，高高的挺着脖子准备开掐。

　　这便是鸡（机）斗的精髓之一，脖子挺（爬升）的越高，越容易占便宜。

　　“稳住！我们不要轻举妄动！”

　　陈海青隔着驾驶舱冲着自己的僚机传话。

　　“我有数！”

　　僚机飞行员刘安转过头，打了个OK的手势。

　　“201，有没有兴趣偷袭这些‘卡姆鲁’，我们这次加带了一些远距PL-13。”

　　513战术轰炸师的轰-6K编队突然传话给护航的201歼击师。

　　“能够锁定吗？锁不定又没什么卵用！”

　　“当然能锁定！轰-6K刚刚升级了雷达系统，可以用联合制导，试试看？！”

　　“那就试试！”

　　“一共56个目标，等会儿你们挡着点儿！轰炸机可没有歼击机灵活。”

　　“放手干吧，你们主攻，我们掩护。”

　　“那好！开始了！”

　　513战术轰炸师的28架轰-6K齐齐打开机腹位置的投弹舱，一枚枚PL-13远距空对空导弹从舱内保持着水平姿态直直落下，随即尾部喷射出明亮的火光，推动着弹体向前冲去，很快超过了轰炸机编队，拖着细长的尾迹扑向正在爬高的“卡姆鲁”截击机群。

　　紧接着又是28枚PL-13远距弹呼啸而出，轰-6K升级后的雷达系统可以辅助制导120个目标，眼下只平均各咬死两个，完全没有任何压力。

　　战术轰炸机发动攻击的时间点掐得极为精准，第三纪元文明的截击机同样在努力积累高度和动能，面对导弹袭来，躲也不是，不躲也不是。

　　射距能够达到180公里的PL-13远距空对空导弹速度极快，只用了短短十几秒就扑进了敌方的截击机群。

　　跟导弹比爬升速度，别说是“卡姆鲁”截击机，就算是性能更加先进的“克兹格”截击机，也依然是只有作死的份。

　　前方60公里开外，在15000米高度连续炸开十几团火光。

　　数十道反击的蓝白色粒子光束远远射来，连201歼击师与513战术轰炸师的边都没有摸着，除了把人吓一跳外，相继从5公里距离外有惊无险的掠了过去。

　　由于原本繁衍生息的维度膜世界自然资源陷入匮乏，第三纪元文明对粒子束这类定向能武器比较倚重，像导弹这样需要消耗物质资源的武器则一直没有什么建树，即使现在占据了大洋洲，想要追赶上来也并不是一件容易的事情。

　　率先迎战的歼击机联队还没来得及开张，倒是让被保护的轰炸机编队拔了头筹，负责迎击的日本人和德国人在吃惊之余，难免生出羡慕嫉妒的情绪。

　　“干的不错！”

　　201歼击师的飞行员们毫不吝啬地向轰炸机飞行员送上祝贺，真看不出来这些专业往地上扔炸弹的家伙们，往前面扔也扔得挺准。

　　“半载，山田联队的勇士们，为了日本，为了人类文明，夏给给！”

　　被各种条条框框约束住的自卫队建制硬是把日本人的战斗意识给限制在二战时期，嚎叫起来就跟炮楼里的鬼子兵出来扫荡一个味儿。在开片儿的时候，除了不敢喊大日本帝国万岁和天皇万岁外，什么都敢喊。

　　第三纪元文明的两支截击机群即将进入可视距离时，54架由日本三菱与美国洛克希德·马丁联合制造的F-2战斗机打出了一轮齐射。

　　F-2是首款列装主动相控阵（有源电子扫描阵列）雷达的四代半战斗机与同样首款使用主动雷达制导的AIM-120D远距导弹相得益彰。

　　随后两支德国空军联队同时开火，140枚“流星”中距空对空导弹蜂拥而出。

　　在双方短兵相接前，现今人类文明的战斗机编队利用技术优势，抢先放了个大招。

　　“再来！夏给给！”

　　“‘流星’准备，完成锁定！发射！”

　　日本人的F-2编队与与德国人的“台风”编队仿佛找到了默契，整齐地打出第二波齐射，将近200枚导弹组成的密集弹幕铺天盖地般向第三纪元文明的截击机群扑去。

　　天空中的战斗机数量一旦上了百，发动一波流强推战术是非常可怕的。

　　不论是F-2，还是“台风”，两者都是非常能扛的机型，前者拥有14个挂点，后者拥有13个，哪怕打完两波齐射，留存的弹药依然比正在掩护513战术轰炸师轰-6K编队的歼-10B战斗机挂弹数持平。

　　远方的天际不断射来蓝白色粒子光束，不时射中高速飞行的导弹，在半空中炸开一团火球。

　　一架猝不及防的F-2被凌空打爆，它的僚机躲闪不及，左翼直接被削去了五分之一，幸好挂具上的导弹没有发生殉爆，依然将驾驶舱内的两位飞行员吓得脸青唇白，当场失控的机体随即陷入不可逆的尾旋状态，打着转飞快坠向地面。

　　坠落的战斗机距离地面不到3000米时，驾驶舱罩猛然弹飞，前后两具座椅带着各自飞行员先后弹出，两朵雪白的伞花当空绽放。

　　敌我双方还没有发生实质性接触，便已经各自有了伤亡。

　　两波声势浩大的导弹狂潮席卷而过，第三纪元文明的截击机不断被击中并坠落，数量眨眼间损失了三分之一，但是它们依然不躲不闪，笔直的冲向日本人与德国人的战斗联队。

　　随着双方互相进入视距，横贯天空的蓝白色粒子光束骤然多了起来，在这种直线攻击的定向能武器面前，寻常的战术规避机动往往起不了太大作用。

　　粒子束的速度与光一般无二，锁定即命中，这一优势连机炮和导弹都比不了。

　　因此第三纪元文明的截击机在狗斗战中，往往能够利用这种独有的优势出奇致胜，没有与其对战经验的现今人类飞行员很容易吃大亏。


第1629章 纵深之战 中

　　在视距内还玩什么大编队或齐射战术，简直是不知道“死”字究竟是该怎么写的！

　　日德两国的三支战斗联队并不是初上战阵的菜鸟，他们与第三纪元文明的战斗飞行器已经不是第一次打交道，十分清楚自己应该如何接战。

　　“散开，散开阵形，按小队各自为战！”

　　F-2编队与“台风”编队在第一时间完全散开，随即加力突入对方阵形，敌我双方如同水乳交融般不分彼此的纠缠在一起。

　　混战有利于扼制住对方的粒子束武器，在一定距离内，机炮与近距格斗弹还是有能力威胁到这些悍不畏死的截击机。

　　“‘伊豆’小队全力加速，发现一架落单的，咬住它！我打中它了！”

　　“‘阿尔卑斯’小队需要支援！‘阿尔卑斯’小队需要支援！”

　　“‘秋町’小队前来支援，‘阿尔卑斯’小队，你们坚持住！”

　　“‘凯旋’小队失去僚机，谁能跟我搭档！”

　　“你在哪儿？我马上过来！”

　　“‘土佐’小队受损严重，退出战斗！”

　　……

　　双方的战斗飞行器甫一接触，便进入了极为激烈的白热化阶段。

　　就像两群武林高手，谁都拥有将对手一击致命的能力，持久战或长时间的僵持状态几乎不可能在空战中出现，彼此间的对决往往会在一瞬间就生死立判。

　　有时候一枚导弹，几颗机炮子弹或者一道粒子束就能结束这一回合的战斗。

　　战场上随时都会有意外发生，一道粒子束突然穿透整个战阵，射进了轰炸机群，一架轰-6K在猝不及防下中招，左翼被打爆成一团火球，机体随即失控，飞行员还没来得及跳伞逃生，就被机体和携带弹药的殉爆火光吞没了进去。

　　对于这样的损失和牺牲，谁都无可奈何。

　　“‘野鸡’小队，有两架漏网之鱼朝着你们的位置去了。”

　　混乱的战团中有两架“卡姆鲁”截击人无人盯防，趁机向轰-6K编队冲来，一支掠过混战空域的飞行编队。

　　耳边传来预警机的提示，陈海青当即回复道：“发现目标，‘野鸡’小队开始拦截。”

　　说完他冲着僚机打了个手势，当即推动节流阀动力推杆，微压操纵杆，控制机体加速脱离护航编队。

　　两架歼-10B战斗机就像猛虎出笼，扑向试图来捡便宜的两架“卡姆鲁”截击机。

　　“‘三黄鸡’，用高低YOYO切变，再加上剪刀线做掉它们！”

　　给陈海青当僚机助手的刘安同样是一位击落数超过五的王牌飞行员。

　　每击落一个对手，便意味着在生死之间游走了一趟，别看王牌ACE的战果数字看上去并不大，但是得到的战术经验和战技成长是极为惊人的，要远远超过日常训练。

　　凭借着丰富的战场经验，两位飞行员估摸出那两架第三纪元文明截击机的战术能力一般，并不太像是扮猪吃老虎的同等级高手。

　　刘安提出的战术建议非常适合眼下的战斗，前提是两位飞行员需要非常默契，否则很容易弄巧成拙。

　　“没错，我也是这么想的，逆时钟高低悠悠，我先上，开始！”

　　陈海青与这位搭档不约而同的想到了一起。

　　操纵杆往后一拉，抛掉副油箱的歼-10B就像跃出海面的游鱼，陡然拉高。

　　僚机在同一时间前推操纵杆，机头一沉，与长机打开距离，虽然分兵降低了火力密度，但是两机包夹却形成了一个交叉火力陷阱。

　　一个经验丰富的机枪手，正面迎击冲锋线，命中率往往只有10%到20%，若是摆成侧击火力，命中率随即会提升到50%以上，再构建出两个机枪手组成的交叉火力阵地，足以压制住两百人的散兵线。

　　自从在抗美援朝战争中，中国空军创造出了YOYO空战技，随即便成为了中国飞行员们的看家本领之一，高低YOYO同样符合能量空战理论，再加上大半径滚转的剪刀线，足以形成一张捕获猎物的大网，为何要用逆时针，只是为了更好的贴合南半球自转力场。

　　两架“卡姆鲁”截击机就像受到了挑衅的恶犬，反而放弃了攻击轰炸机编队，不躲不闪的冲向“野鸡”小队的两架歼-10B战斗机。

　　一道又一道危险的蓝白色粒子光束从机舱外险险擦过，陈海青却仿佛毫无所觉般，异常冷静的用火控雷达将对手锁定。

　　锁定！

　　全凭直觉判断出最佳的攻击时机，他猛然按下导弹发射键，机体猛的一轻，两枚SD-10中距空对空导弹带着尾焰和浓烟脱离挂架，高速扑向两架“卡姆鲁”截击机。

　　空对空导弹的实战射距往往只有理论最大射距的一半，甚至是三分之一，预留出来的冗余性能用来压制攻击目标的机动能力，若是对地攻击的导弹，则没有这方面的顾虑，地面目标很少有非常能跑的。

　　歼-10系拥有多目标锁定能力，同步锁定两个目标完全轻而易举，陈海青与僚机刘安打出了一波小齐射。

　　两架第三纪元文明截击机需要同时面对两枚导弹的攻击，它们立刻作出了反应，一左一右反向拉开距离的飞快避让，这个时候再把机头对准“野鸡”小队，绝对是嫌自己死得不够快。

　　数公里距离转瞬即至，两枚导弹先后击中了同一个目标，将对方打成了半空中的火球，连重创坠落的机会都没有。

　　另一架“卡姆鲁”截击机虽然成功躲开了一枚SD-10中距弹，但还是被最后一枚SD-10在近距离狠狠炸了一下，少许气动力平衡遭到破坏，致使机体姿态有些不太稳定。

　　这个时候两架歼-10B就像下山猛虎从左右包抄过来，23毫米机炮连续怒吼，带着曳光效果的粗大弹头组成两条火鞭挥向这架第三纪元文明截击机。

　　一连串子弹抽打着“卡姆鲁”截击机的机体表面，紧接着发生跳弹，光滑的外部装甲瞬间变得坑坑洼洼，同时出现大量裂纹，陈海青与刘安几乎同时击中了对手。

　　不得不说，第三纪元文明对战斗飞行器的防御能力几乎做到了极致，机炮子弹只能勉强构成一些威胁而已。

　　即便这样，动能的传递使这架屋漏偏逢连夜雨的“卡姆鲁”截击机在一阵剧烈震颤中速度大减，失去足够的机动力意味着它已经插翅难飞。

　　陈海青驾驭着座驾环绕着对方疾飞，翼下火光一闪，又是一枚SD-10就像离弦的利箭，划过一道弧线，狠狠的一头撞在“卡姆鲁”截击机的尾部，当场将机体炸飞了四分之一。

　　中弹的截击机拖着浓浓的黑烟以歪歪扭扭的姿态坠向地面。

　　“两架！～搞定收工！”

　　僚机驾驶舱内，刘安撇了撇嘴，并没有太多的成就感，刚刚被击落的对手充其量不过是两只小虾米。

　　“有比没有好，又能多一颗星星。”

　　陈海青轻轻笑了起来，临时脱队打野，自然是最喜欢这样送人头的。

　　干脆利落解决掉对手的两架歼-10B战斗机合兵一处，飞向513战术轰炸师的28架轰-6K组成的飞行编队。

　　此时此刻，轰炸机群全部腹舱大开，一枚枚威力巨大的云爆集束弹呼啸而出。

　　粗大的弹体在距地500米高度自动凌空解体，分解成上百枚小型云爆弹，集体砸在地面上爆出黑黄相间的浓烟，紧接着火光一闪，剧烈的冲击波和熔金化铁的高温席卷向四周。

　　每一枚云爆集束母弹的轰炸覆盖范围几乎堪比一座标准足球场大小，能够对普通建筑物，无防护物资与装备，还有人员造成巨大杀伤，不论是硬杀伤，还是软杀伤，造成的破坏力不容小觑。

　　遭到狂轰滥炸的是第三纪元文明的一处子登陆基地，属于十二主宰部族之一的恩南族，突如其来的轰炸让他们猝不及防，铺天盖地的地毯式狂轰滥炸使小半个基地在眨眼间陷入熊熊燃烧的火海，热浪与滚滚浓烟冲天而起。

　　零零散散的蓝白色粒子光束从地面射向天空，但是为轰-6K轰炸机群护航的217混编强击机群抢先发起了攻击，机翼下方的火箭巢不断开火，机炮打着点射，地面上一片人仰马翻。

　　脱离挂具的空地导弹不断清除那些威胁最大的防空火力点。

　　距离第三纪元文明子基地以西约60多公里处，一座高达300多米的巨岩表面突然出现数十个黑洞，紧接着洞内深处传出震耳欲聋的巨大轰鸣，突然间一架“卡姆鲁”截击机从洞内冲了出来，随即更多的截击机从这些洞口飞快蜂拥而出，其中还夹杂着不少轮廓更大上一圈，外形更加张扬的“克兹格”截击机。

　　没一会儿功夫，超过上千架截击机从这座被世代居于此附近的土著阿南古人称为乌鲁鲁巨石的岸体内部飞出。

　　第三纪元文明将这块地球上已知最大的单体岩石硬生生掏空，使其变成为一座异常隐秘的大型截击机基地。

　　13号联合空军基地倾巢而出，强袭轰炸恩南族子基地的作战行动就像捅翻了马蜂窝，近在咫尺的乌鲁鲁巨岩截击机基地在第一时间做出了反应。

　　“紧急警告，西面60公里发现大量敌方截击机！”

　　突如其来的敌情通告让中日德三国飞行员们齐齐一愣，仿佛有些难以置信。

　　在地面雷达，空中预警机和太空卫星联合监控的天罗地网下，居然让敌人摸到60公里距离，这是何等的令人吃惊。

　　“这到底是怎么回事？它们从哪里冒出来？”

　　201歼击师的师长疑惑不解。

　　“大量截击机”，光字面意思明显就是不小的目标，联合作战指挥中心怎么可能弄出这么大的纰漏？！

　　“确认敌机数量，1932架！来自于艾尔斯岩石，它变成了一个隐秘基地，联合作战指挥中心命令你们结束战斗，立即脱离！支援机群将于15分钟后抵达。”

　　附近的巡航预警机再一次确认了更加详细的情报，并且带来了指挥官们的命令。

　　第三纪元文明竟然偷偷掏空了大洋洲最有名的一块巨岩，实在是太让人出乎意料，平时根本不显山不露水，让联合作战指挥中心生生吃了闷亏。

　　“见鬼！这是一个陷阱！”

　　513战术轰炸师的师长当即大叫了起来。

　　13号联合空军基地的所有战斗机哪怕一架不少，也没可能是将近两千架截击机的对手。

　　正在展开轰炸的513师师长在第一时间联想到了阴谋论，用一个基地作诱饵，趁机消灭现今人类文明在大洋洲的空中有生战斗力，对敌对己果然够狠。

　　“必须马上撤离！”

　　201歼击师的师长随即提议，第三纪元文明方面的时间点掐得太好了，刚刚经历过一场战斗的现今人类文明战斗机弹药消耗所剩无几，根本抵挡不住正全副武装的敌方截击机群。

　　“同意！我们的弹药储备已经不多了。”

　　217混编师师长不用确认就知道自己的飞行员们肯定陷入了弹药匮乏的境地。

　　机炮子弹，导弹，航空炸弹，火箭弹，构成了战斗机的全部战斗力，如果弹尽粮绝，再牛逼的战斗机连待宰的羔羊都不如。

　　更何况强击机们原本就不擅长空优厮杀，哪怕满载弹药，也只不过勉强能够做到自保而已。

　　“现在全体脱离战斗，山田联队，GA69联队，GA77联队，立刻回撤，掩护513师后撤！”

　　几位师长和联队长当即交换了经验。

　　轰-6K战斗机群在天空中划过一个大圈，扭头往北飞去。

　　体形笨拙迟钝的它们在空中厮杀时完全占不到任何优势，充其量只能远远的扔出一两枚空对空导弹，放个冷枪，巨大的机体极容易成为受到攻击的目标。

　　首批前来拦截的两股截击机群被日本的山田联队与德国的两支“台风”联队给打了个七零八落，或许是知道了援军即将抵达，就像下饺子一样不断被击落，被迫节节败退的它们再次士气大涨，无视当前数量上的劣势，反而死死的咬在后面，给回撤的机群造成极大困扰。

　　“八嘎！～这些苍蝇交给我们山田联队，诸君保重！”

　　在大洋洲战场上表现极为活跃的山田联队突然作出了决断，仅存的F-2战斗机集体回转身，跟后方穷追不舍的第三纪元文明截击机再次纠缠到一起。

　　“妈蛋，鬼子都在拼命，我们逃跑算怎么回事？”

　　201歼击师师长越琢磨越觉得不是滋味，随即再次吼了起来：“全体掉头，跟它们拼了！217！513就交给你们了！”

　　把剩不下原建制一半的山田联队就这么扔到后面，其他人像夹着尾巴的丧家犬一样自顾自逃跑，他妈的太让人憋屈了，照着这么追追逃逃，恐怕谁都别想活着回去。

　　201歼击师一咬牙，当即放弃了脱离战斗，重新回转身，杀向那些小人得志的截击机。

　　“老宋，你们这群王八蛋！记得给我活着回来！”

　　“宋师长，不要勉强！”

　　217混编师师长和513战术轰炸师师长相继回应。

　　“我心里有数！”

　　淡淡的应了一句，201歼击师义无反顾投入了断后的战斗，自始至终没有一人置疑师长的命令。

　　德国人的两支“台风”联队由于弹药消耗太大，虽然不想这么窝囊的狼狈而逃，却心有余而力不足，只能跟在27架轰-6K机群后方，一起往北面撤离。

　　“201，201，你们在做什么？还不赶紧回撤！只要坚持一刻钟，支援机群就能赶到。”

　　联合作战指挥中心的中国指挥官利用权限，直接把自己的声音送进位于前线的201歼击师公共通信频道内。

　　至于打算跟敌人一同玉碎的山田联队，恐怕连日本人都放弃了，对他们来说，玉碎什么的，最能彰显武士道精神，大家一起死啦死啦的一级棒。

　　“山田拦不住那些疯狗！201必须留下来！否则我们会全军覆没。”

　　201歼击师师长十分清楚当前的形势，在后面穷追不舍的那些截击机根本不足为虑，但是它们却会严重阻脱离战斗的进程，莫说一刻钟，只需要几分钟的时间，就能让60公里外的那近两千架截击机将他们全部淹没。

　　壮士断腕，有时候为了保存全局，只能决经的选择牺牲小我。

　　“‘三黄鸡’！‘龙骑军团’那些人呢？”

　　刘安想到了从一开战就不见踪影的那支“龙骑军团”大队。

　　“不用管他们，先想办法让自己活下来再说，等会儿跟紧我！注意节约弹药。”

　　冲着自己的僚机打了个手势，陈海青知道这一战将会是自己在大洋洲最艰难最危险的战斗。

　　就在这个时候，雷达屏幕上显示42公里外，正在高速接近的敌方机群突然连续消失了十几个信号，这意味着同样数量的截击机被击落。

　　“咦？！”

　　陈海青惊讶了一下。

　　“是‘龙骑军团’，是‘龙骑军团’，他们出手了！”

　　僚机飞行员刘安兴奋的大叫，屏幕上提示的简讯让所有人士气大振。


第1630章 纵深之战 下

　　“龙骑军团”的战斗座驾无一例外都是拥有极其出色性能的定制版隐形战斗机，甚至还配备了光学隐形覆甲，哪怕其中的空骑士成员来自于非五大流氓的小国，他所在的国家也会勒紧裤腰带找五大流氓之一专门为其定制参战的战斗机。

　　少吃一顿饭，多捐一美元，倾国之力爆发出来的热情无疑是非常可怕的。

　　不过小国能够出现有资格加入“龙骑军团”的空骑士可能性，概率微乎其微，不至于发生为了供养一位空骑士，而让全国人民吃不上饭的事情。

　　想要加入“龙骑军团”，必须得到所有空骑士的认可，如此严格的加入标准，使得每一位空骑士都是强者的代名词。

　　在各国战斗机飞行员的圈子里面，新秀“龙骑军团”已经与同样非官方存在的“战斗机黑手党”成为一文一武的两大特殊存在，因为第三纪元文明入侵的缘故，不分国籍，强者为先的前者包容性要更受欢迎一些。

　　突如其来的攻击，将从乌鲁鲁巨岩截击机基地起飞的庞大截击机群打了个措手不及，由于数量众多，每一次攻击都绝不会落空。

　　连续被击落18架截击机，其中甚至还包括了一架“克兹格”，第三纪元文明的飞行员们依然发现没有对手，哪怕循着导弹飞来的方向一顿粒子束乱射，数百道蓝白色光束除了贯穿空气外，再也没有任何收获。

　　袭者就像突然消失了一般。

　　“大队长，这一次的敌人数量有点多啊！”

　　听到耳边响起僚机的声音，“鹰王”戴维德·希德嘴角浮起一丝冷笑，语气自始至终都保持着淡漠地说道：“多又怎么样？想好了交换比吗？我的目标是一比一百。”

　　1932架又怎么了？看上去虽然很吓人，但是“雄鹰”大队的十八位空骑士每人分担一百，剩下的那百来个再摊派一下，足以让这场危机化解于无形。

　　“嘶！～会不会太夸张了一点！”

　　僚机空骑士倒吸了一口冷气，他没想到大队长的心竟然这么大，打算以一比一百的交换率，全歼这支数量庞大的第三纪元文明截击机群。

　　22枚中距空对空导弹，1200发30毫米口径机炮子弹，100发粒子束储备，对于产自波音公司的第六代F-XX战斗机来说，想要击落100架敌机，并不是一件容易的事情。

　　“怎么？没有信心吗？”

　　戴维德·希德语气出现了一些变化。

　　第一时间觉察到异样的僚机空骑士当即惊出一头冷汗，连忙说道：“当然有信心！”

　　他差一点儿犯了“龙骑军团”的忌讳，身为骄傲的空骑士，就应该勇于接受任何挑战，无时无刻保持着必胜的信心。

　　若是连这点儿都做不到，根本没有资格在“龙骑军团”待下去。

　　“如果完不成！我会帮你的！”

　　戴维德·希德的态度重新恢复如初，仿佛自言自语地小声道：“谁让你是我的搭档。”

　　作为“雄鹰”大队的“鹰王”，自然不是只会单枪匹马的莽夫，有责任带领所有的“雄鹰”完成这个艰巨的任务，才不会堕了“雄鹰”大队的威名，不会堕了“龙骑军团”称霸天空的荣耀。

　　僚机空骑士“夜隼”加西亚·凯迪拉心中充满了感激，“鹰王”是一个面冷心热的大队长，尽管平日里为人极其严格，甚至是苛刻，但是却从来没有对手下们少照顾过，无论他们来自于美国，中国，还是其他国家。

　　完成了第一波攻击的“鹰王”大队秉承着未暴露前坚持打一枪换一个阵地的战术，在机动了数公里后，再次发动更为凶猛的第二轮攻击。

　　一口气狂泄出上百枚中距空对空导弹，十八架全隐形战斗机采用复数位的联合制导，每一架战斗机都可以同时为这一百多枚导弹协助持续制导，十八架战斗机意味着十八个定位点，制导效率以复数位级别增加，第二轮齐射攻击再次无一落空。

　　联合作战指挥中心给“龙骑军团”提供的弹药大部分都是性能卓越的顶尖货色，甚至有不少还未列装到各国部队，不论是技术含量，速度和命中率，还是战斗部破杀威力，都要比常规部队使用的相近类型弹药高出不止一个档次。

　　尾部只拖出透明热流，看不到一丁点尾迹的导弹在天空中打爆出一百多团触目惊心的火光。

　　仅依靠肉眼就想要捕捉到速度高达6马赫的导弹，那几乎是不可能的事情，难以捉摸的弹道轨迹只显示在空骑士们的战术头盔内置成像镜片上。

　　多模式制导系统内置了避让敌方机首的计算模型，尽管仓促之间，蓝白色粒子光束乱射，却没有成功击中任何一枚导弹。

　　“发现尾焰痕迹！在西北方！”

　　“使用红外模式！这些家伙有光学隐形！”

　　“是‘龙骑军团’的空骑士，至少有七八个！”

　　“先消灭他们！”

　　“东南方也有！是一支大队！分散开来！”

　　“小心不要给他们机会！”

　　数量庞大的截击机群意识到自己成为了被狼群扫荡的羊群，数量并没有给他们带来任何优势，反而成为了对方肆意倾泄火力的密集活靶，紧密的队形立刻散了开来。

　　在完成第二波打击后，“鹰王”戴维德·希德当即命令“雄鹰”大队兵分两路，包抄向第三纪元文明的截击机群。

　　无垂直尾翼设计的F-XX战斗机看上去外形十分扁平，在与敌方迎头对冲时，很容易拥有横截面积小的优势，这意味着被击中的概率更低。

　　在“鹰王”戴维德·希德操控下，机体就像有了生命一般，时不时左右摇摆机翼，做着无规则蛇形机动，游刃有余地在纵横交错的蓝白色粒子光束之间穿梭，就像一只在暴风雨中舞蹈的海燕，哪怕四面八方攒射而来的粒子束再疯狂，也依然连它的边也碰不到，每次都能够有惊无险的规避开致命的攻击。

　　“不够！不够！～这远远不够！～”

　　全身心投入战斗，与座驾合为一体的戴维德·希德咬牙切齿的自言自语，内置式武器舱不时投射出一枚导弹，猛然往前窜出，旋即将锁定的目标打爆成一团火球，手指时刻不离操纵杆上的机炮发射键，在最适合的时机发动凶猛凌厉的短点射。

　　每个点射的5枚30毫米口径机炮子弹一旦命中目标，便会在敌方机体表面爆开醒目的火光，并且留下碗口般大小的弹孔，威力堪比80毫米高射炮的弹头战斗部，往往会给这些素来以皮实而闻名的截击机造成重创。

　　通信频道内不时响起大队长“鹰王”戴维德·希德饱含怨念和愤怒的声音，作为僚机搭档的“夜隼”加西亚·凯迪拉与“雄鹰”大队的空骑士们却早就习以为常。

　　尽管战绩惊人，甚至连王牌ACE都不足以衡量，但是在“鹰王”大队长内心深处，依然还有一位单方面暗暗较量，却始终无法超越的存在。

　　“龙骑军团”唯一的军团长大人，传奇一般的存在，人类文明最强大的空骑士，“龙骑士”林默（英文名：MoLin莫林），在对抗第三纪元文明的战争中，他的赫赫战功是任何人都无法超越的。

　　许多人都知道，“雄鹰”大队的大队长“鹰王”曾经是军团长大人的对手，几番较量，然而却从来没有赢过一次，每次都是以灰头土脸收场。

　　对于“龙骑士”林默（莫林）的真正实力，“鹰王”戴维德·希德最有发言权的人之一。

　　“莫林！我一定会超越你的！”

　　在第三纪元文明截击机群内杀得三进三出的“鹰王”戴维德·希德一声咆哮，他已经击落了102架截击机，不仅超额完成了自己的交换比任务，更是连带着完成了僚机那一份的两架。

　　“军团长大人！你真的那么强大吗？”

　　“夜隼”加西亚·凯迪拉在惊讶之余，总是会在心中生出疑惑。

　　他是后来有幸加入“龙骑军团”的飞行员，但是在那个时候，“龙骑士”林默（莫林）已经在索科特拉岛战争中失踪，军团长之位就成了象征性意义般长期虚位以悬，永远空置在那里。

　　因此与除了第一批以外的后晋空骑士们一样，加西亚·凯迪拉只能从为数不多的战斗视频中看到军团长大人的战斗记录，却从未亲身体验过对方的强大。

　　“大队长！顶不住了！弹药即将用完！”

　　“我中弹了，战斗机已经完全失控，抱歉了各位！我必须弹射！”

　　“弹药用完！‘邪眼’脱离战斗！”

　　高烈度的战斗让面对敌众我寡的“雄鹰”大队空骑士们渐渐支撑不住，仅仅击落了三百架敌机，就已经有四位空骑士被击落，携带弹药的大量消耗使局面越发雪上加霜。

　　哪怕再先进的战斗机，没有弹药就像没了爪牙的老虎，战斗力连小猫都不如。

　　“坚持住！除非弹药耗尽，或者机体失控，否则不准脱离战斗！”

　　“鹰王”戴维德·希德几近抓狂，照这样下去，全歼敌方截击机群的豪言岂不是成为了空谈，有损于“龙骑军团”的威名。

　　“‘鹰王’！指挥中心命令你们全队后撤，‘雄鹰’大队做的已经够好了。”

　　来自于联合作战指挥中心的命令突然传入戴维德·希德的耳中。

　　再这么下去，“雄鹰”大队将会遭到重创，这是现今人类联军绝不愿意见到的。

　　“决不！决不！如果莫林在这里，他绝不会逃走！”

　　“鹰王”戴维德·希德如果不是一个执拗的人，就不会跟军团长“龙骑士”林默（莫林）纠缠那么久。

　　“‘鹰王’，请理智一点，为大局着……嗯？什么？！等等！我的上帝啊！这是真的吗？好吧！我马上告诉‘雄鹰’……”

　　正准备继续劝说的联合作战指挥中心联络官似乎突然接到了什么非常意外的信息，不知在与谁交谈，透露出来的只言片语完全没头没脑，不过他很快重新恢复了与“鹰王”戴维德·希德的通话。

　　“‘鹰王’！是好消息！有援军即将抵达，速度非常快，你马上就能看到它们。”

　　“援军？！”

　　戴维德·希德有些不可置信，除了“龙骑军团”，现今人类联军究竟还有哪一支空军力量拥有如此迅速的反应能力和扑袭速度，简直就像开了挂一样。

　　正如那位联络官所说的那样，片刻之后，“鹰王”戴维德·希德真的看到了那些援军。

　　准确的说，他这辈子从未见过像这样的“援军”！

　　它们根本就是一群划过天际的流星雨，带着迅雷不及掩耳的速度从天而降，连顶在前方的音锥激波都是令人触目惊心的赤红色，这究竟是什么样的速度啊！

　　嘭！嘭！～

　　就像什么东西憋足了劲道猛然炸开一般的巨大闷响在天空中连续不断的爆发。

　　那些不明飞行物身周毫无征兆的突然出现一轮轮乳白色云圈，它们的俯冲速度骤然减慢，随即就像脱壳一样，外壳分裂成数片几何形状，被完全剥离出来，一片片纤薄的物体被远远甩到身后。

　　“那，那是……”

　　“鹰王”戴维德·希德猛然瞪大了眼睛，不可置信的望向那些援军。

　　他打死也不会忘记那些显现真身的飞行器模样，人类史上最强大的战斗飞行器，没有之一。

　　X-8“妖孽”前掠式变形翼战斗机，独一无二的专属座驾。

　　即便骄傲如“龙骑军团”大队长的戴维德·希德也依然没有任何底气敢说自己能够驾驭这款真正妖孽一般的战斗飞行器。

　　单单是26个G过载极限，活生生的大活人上去，恐怕也只会变成一团肉泥吧！

　　“‘妖孽’！是‘妖孽’！军团长的‘妖孽’！它，它回来了！”

　　“可是，怎么会有那么多‘妖孽’！”

　　“不是说根本没有量产吗？它们从哪里来的？”

　　“中国人，这是你们的秘密军团吗？”

　　“不！我们根本没有这方面的计划！更没有这样的空军编制。”

　　众多“妖孽”前掠翼式战斗机的出现，立刻使大洋洲上空疑云重重。

　　IFF敌我识别确认是友军，然而更让人感到诡异的是，它们竟然也属于“龙骑军团”，这几乎是不可能的事情。

　　这当然有在联合作战指挥中心扎下服务器的Cybertrom一份功劳，双方的数据信息随着合作深入，早就紧密的成为了一体。

　　“龙骑军团”每收入一位空骑士，都必须得到所有大队长的认可，但是这些驾驭着传说中“妖孽”的空骑士却没有一个人认得。

　　他们到底是从哪里冒出来的？！

　　“这不可能！这不可能！～”

　　一架“妖孽”倒也罢了，突然出现一群“妖孽”，彻底让“鹰王”戴维德·希德理解不能。

　　就在这个时候，集体抛弃导流罩组件的X-8“妖孽”前掠式变形翼晶能喷射机群向第三纪元文明的截击机群发动了进攻。

　　一枚枚导弹呼啸而出，电磁轨道炮接连开火，给猝不及防的截击机群造成了巨大损失，一架又一架截击机就像下饺子一样不断被击落。

　　仅仅一个照面，第三纪元文明就损失了两百多架截击机。

　　又惊又怒的第三纪元文明勇士当即展开了反击，但是接下来的战斗却让他们大跌眼镜，向来无往不利的蓝白色粒子光束竟然在对方身上打起了“水漂”，隐约可见的防护罩将这些拥有极强贯穿力和杀伤力的致命光束轻描淡写的折射开去，竟是毫发无伤。

　　这些外形奇异的前掠翼飞行器这一机体表面猛然亮了起来，显现出清晰可见的复杂“纹理”，紧接着附近平空出现一群火球，随即就像被无形的手狠狠抛掷向前方。

　　十数架截击机躲闪不及，当场被兜头劈脸的笼罩了进去，皮实抗造的第三纪元文明截击机竟然扛不住一枚篮球般大小的火球，纷纷被凌空打爆。

　　仅仅一击，就当场干翻了十几架截击机，这样的战绩连地球文明的空骑士们都不禁为之侧目，这还仅仅只是其中一架“妖孽”的表现。

　　“那是莫林！是莫林！他回来了！”

　　“鹰王”戴维德·希德死死盯着那架陡然爆发放出大招的“妖孽”，但是他很快又放弃了这个猜测。

　　突如其来的火球雨仅仅只是一个开始，紧接着越来越多的“妖孽”身上亮起了神秘的符文，密集的火球雨连续不断的出现。

　　每一架“妖孽”的身形都格外矫健，灵活的让人难以置信，许多战术机动让地球“龙骑军团”的空骑士们分外眼熟。

　　“这是‘猎雀轨迹’！”

　　“还有‘流星伴月’！”

　　“他们会军团长的空战技！”

　　“啊！‘嗜血绞杀’！完美，完美极了，几乎可以直接上教科书！”

　　“他们，他们拥有完整的空战技传承！他们真的是‘龙骑军团’！”

　　“雄鹰”大队越来越多的空骑士分辨出了这些援军所使用的空战技，简直和地球“龙骑军团”传承一模一样，甚至更加凶猛凌厉。

　　联系这些飞行器的外形与战术机动，“雄鹰”大队上下很快猜到了什么，许多空骑士突然激动起来，然而其中究竟哪一位才是他们的军团长大人。

　　“这不可能的！这不可能的！”

　　戴维德·希德几近崩溃，仿佛有上百个“龙骑士”林默（莫林）向一千多架第三纪元文明截击机大开杀戒，而且完全占据了上风。

　　“马列在上！我没有看错！那是‘妖孽’！林默那家伙没死！”

　　陈海青突然有一种想要狠狠揉自己眼睛的冲动，但是不论他如何瞪大眼睛，视距边缘那群像黑云一样的激烈战场内，一架架自己无比眼熟的战斗飞行器在高速来回穿插，砍瓜切菜般不断击落第三纪元文明的截击机。

　　凭着国防星大少爷的身份以及对那款前掠翼式战斗机的熟悉程度，他可以分辨出那是X-8“妖孽”，而不是国防星机库内压箱底的X-1。

　　“‘妖孽’！那是‘妖孽’？但是好多啊！‘三黄鸡’，你不是说根本没量产吗？它们到底是从哪儿冒出来的。”

　　僚机飞行员刘安也立刻激动起来，想要朝那边正在激战的空域张望，一睹传说中超级战斗机的英姿。

　　“我不知道！我真的不知道！”

　　陈海青十分清楚，国内根本没可能量产这种“自杀”兵器，他完全无法解释自己看到这些“妖孽”到底是从哪儿来的，就像平空出现的一般。

　　“201歼击师，山田联队，你们即刻撤退！”

　　联合作战指挥中心向两支拼死断后的战斗机队伍传来最新命令，有“雄鹰”大队和计划外的“援军”坐镇战场，这两支几近弹尽粮绝的战斗机群终于可以安然全身而退。

　　“注意！～一群截击机正向你们冲来，数量178架！马上脱离战斗！”

　　联合作战指挥中心的声音突然急促起来。

　　“妖孽”们的攻势实在太猛，没几个回合就将第三纪元文明的截击机群给彻底打散，冲向201歼击师与山田联队的这股截击机根本就是一群溃兵，然而对于两支没剩下多少战斗力的歼-10B与F-2们来说，却是一个糟糕到不能再糟糕的坏消息。

　　“交替掩护撤离！山田，你们先走！”

　　201歼击师师长看了看只剩下小猫两三只的山田联队，嚷嚷着要玉碎的这些日本鬼子也算是求仁得仁了。

　　“八嘎！大和勇士视死如归！”

　　已经是死鸭子一只的山田太郎依旧嘴硬。

　　“滚！～再不滚，连你们一起打下来！”

　　201歼击师师长当场就怒了，他妈的这是给脸不要脸啊！

　　“宋君，这份情谊，山田联队记下了！全体队员，转进！”

　　山田联队长不再迟疑，带着三五个手下，头也不回的飞离战场，若是再坚持下去，恐怕真的要变成死鸭子。

　　“小鬼子就是矫情！”

　　201歼击师师长自言自语般嘀咕了一句，随即在通信频道内大吼道：“准备迎战！”

　　“‘三黄鸡’！小心！”

　　耳边刚传来僚机无比惊恐的警告，陈海青就感觉到驾驶舱狠狠一震，舱外的世界飞快旋转起来。

　　竟然被击中了！

　　陈海青一脸愕然。

　　不知道究竟是哪个家伙踩了狗屎运，无巧不巧的一击而中，把他从天上打了下来。

　　幸好所有的挂具上都空空如也，否则这一下非把整架歼-10B打爆成一团巨大的火球不可。

　　“‘三黄鸡’！弹射！”

　　“‘三黄鸡’！弹射！”

　　“……弹射！”

　　在天旋地转中，陈海青隐约听到了僚机刘安的声音，宋师长的声音，指挥中心的通信官的声音，还在林默的声音……

　　自己一定是出现幻听了！

　　不过他依然还是条件反射般伸手拉动两腿之间的弹射把手。

　　绷紧后背，猛然间一股大力从屁股底下传来，脑袋变得异常沉重，视线内的驾驶舱飞快远去，紧接着身上一滞，安全带勒得他闷哼了一声，一朵雪白的伞花在头顶上空绽放，连人带座椅缓缓落向地面。

　　右主翼与右尾翼各被削掉一小角的歼-10B战斗机翻滚着坠向地面，尾喷管似乎也有些损伤，看得出来，这是一发十分意外的流弹，否则就不是斜擦过翼尖，顺带着把喷尾给扫上一下。

　　失去气动力和控制的战斗机最后重重拍在地上，轰然爆炸，片刻之后一股热浪迎面扑来，充满了刺鼻的焦臭味道。

　　陈海青面无表情的望向座驾坠落的地方，仿佛没有从被如此窝囊的击落中回过神来。

　　“吼！～”

　　一声暴烈的长吟从远处飞快接近。

　　什么声音？

　　与喷气式引擎截然不同的巨大咆哮声使陈海青重新抬起头，不由自主地望去。

　　他随即涨大了嘴巴，满脸难以置信。

　　巨龙？！～

　　自己不是在战场上飘着，而是坐在电影院里看3D IMAX吗？

　　一头狰狞的西方巨龙伸展着宽厚的龙翼，正在由远及近的高速飞来，它就像史前凶兽捕杀猎物一般，猛然扑中一架“卡姆鲁”截击机，张开满口獠牙狠狠一咬，再用力一扯，当场将这架倒霉的截击机撕咬的四分五裂，随后它又扑中另一架截击机。

　　第三纪元文明的截击机在这头巨龙面前完全没有任何还手之力，蓝白色粒子光束打在它的身上，立刻折射了出去。

　　转眼间的功夫，天空中就像下起了截击机碎片雨，这伙被“妖孽”机群冲散的截击机被突如其来的巨龙扑杀了大半，剩下的完全被吓破了胆，再也不敢聚到一起，纷纷四散奔逃，再也构不成任何威胁。

　　然而陈海青的注意力却不在这头大发神威的巨龙身上，反而是在对方的背上。

　　一个魁梧的人影如同脚下生根般牢牢钉在那里，通体黝黑的全覆盖式铠甲让人看着有些眼熟。

　　对方一手握着几乎一人多高的巨剑，另一只手虚握着一枚雪白的光球。

　　“龙骑士！”

　　陈海青的喃喃自语，就像是从灵魂深处冒出来的声音，还有一个名字却如鲠在喉，无论如何都无法说出来。

　　巨龙，骑士，恒海战防的“龙王”，对方的身份呼之欲出。

　　身体狠狠一震，紧接着整个人连同弹射座椅一同歪倒在地，陈海青终于安全着陆。

　　巨龙载着背上的龙骑士一同跟着从天而降，缓缓落在附近的地面上，沉重的龙躯砸得地面微微一抖。

　　也不见对方如何动作，龙骑士身后猛然探出三对光翼，脚下一点，从龙背上跃到半空，朝着降落伞的着陆点飞来。

　　嘶！～这是什么鬼？！

　　没听说过“龙王”强袭重甲还带翅膀的，而且是光翼！

　　这未免也太玄幻了些，难道是新产品？！如果是真的，恒海战防真是老牛逼了！

　　挥动伞兵刀麻利割断伞绳的陈海青倒吸着冷气，越发瞪大眼睛死死盯着对方。

　　龙骑士稳稳落在他的面前，三对光翼就像出现时那样，随即平空消失，伸手去掀起自己的战术头盔。

　　陈海青的心跳猛然加快。

　　“‘三黄鸡’，陈海青，好久不见！”

　　看到那张熟悉的脸，还有笑意盈盈的表情。

　　陈海青呼吸粗重的喘息了几下，甩了甩脑袋，似要甩掉突然出现的些许眩晕感，然后死死盯着对方，似乎把对方看穿一般。

　　嘴唇哆嗦着，他突然大叫起来。

　　“林默，是你！”

　　堵在喉咙眼的那个名字终于宣泄出来。

　　“哈哈！是我！没错，就是我！”

　　林默张开双臂，大步上前。

　　两个男人狠狠抱在了一起。

　　好机（基）友，一辈（被）子！

　　……


第1631章 请叫我女皇陛下

　　没有此起彼伏的龙吟，没有一二一的队列训练口令，没有吵吵嚷嚷的殴斗，随着金系龙族倾巢而出，前往天外战场永镇“光环”，迷岩村再次恢复了往日里的平静。

　　每天都会有两艘战斗飞舰抵达，送来或带走成箱的超大容量空间系炼金存储器，有时候还会带着一些乘客。

　　临近正午时分，三艘带着皇室标识的构装飞舰在一群武装到牙齿的晶能喷射机护送下，抵达了迷岩村，整个基地的防卫力量立刻进入紧急状态。

　　“陛下！这便是那些龙蛋！”

　　地表世界基地的负责人卡伯亲自引着帝国的女皇陛下来到基地一角，十余枚近一人多高的金灿灿巨蛋静静的矗立着拱起的土窝子里，任由风吹日晒雨淋。

　　金系巨龙们的活动使这里的地面变得夯实无比，但是在它们离开后，顽强的野草再次探出郁郁葱葱的芽尖，大自然的造化能够随着时间流逝，改变一切伟力存在的痕迹，或许要不了多久，疯长的植物很快就会将这些巨蛋淹没在其中。

　　“确认是金系巨龙们的蛋吗？”

　　摩黛打量着这些突然出现在迷岩村基地内的奇怪巨蛋。

　　谁也没有想到，这些金系巨龙居然在基地里繁衍出了后代，而且还是十几枚。

　　“没错！～请看，龙蛋底下还留着一些精钢碎片。”

　　基地负责人卡伯来到土窝子旁边，从窝底拿出一片被撕得奇形怪状的银亮金属。

　　金系龙族孵化龙蛋往往需要大量的矿石，像眼下这般直接用高纯度的金属，已是极其奢侈的行为，也不知是哪几头金系巨龙从自己牙缝里省下来的口粮。

　　噼啪！～

　　一个清脆的声音毫无征兆的响起，众人循声望去，就见其中一枚龙蛋表面突然出现肉眼可见的细长裂纹。

　　“小心！陛下！”

　　数位皇室供奉强者抢上前来，将女皇陛下护在身后，开始向后撤退。

　　金系龙族凶名在外，哪怕是刚出生的幼龙，也依然让他们暗中捏了一把汗。

　　“龙蛋要孵化了啊！”

　　一位白发苍苍的老者却一点称也不紧张，依旧饶有兴趣的打量着这些巨蛋，甚至还往前走了两步。

　　他抬起头来，指向那枚出现裂纹的龙蛋说道：“瞧，我们很快就能看到一头刚刚诞生的巨龙，而且还是金系巨龙，这可是真的很少见啊！”

　　大学者威灵是斯兰帝国研究巨龙族习性与相关文化的几位著名学者之一，此次应邀而来，也正是为了这些金系巨龙的蛋。

　　金系龙族难以接近，想要近距离观察它们的蛋在以往几乎是不可能的事情，甚至会有还没等接近就会被撕碎的性命之忧。

　　在倾族迁徙至迷岩村以前，因为食物匮乏，金系龙族繁衍不易，数百年才会增加一头新成员，即使天空龙城采用了圈养政策，依然无法阻止金系巨龙的数量越来越少。

　　除了折损在天外战场上外，还有一些蠢龙选择自己作死，私自洗劫其他智慧种族的聚居点甚至大肆屠戮，以致于招来围剿，或者十分倒霉的遇到猎龙人设伏袭杀而丧命。

　　这一系列原因导致了金系龙族的龙丁稀薄，即使是天空龙城也没有办法阻止，或许要不了多久，这支桀骜不驯的龙种就会消失在历史长河中，成为传说的存在。

　　现如今食物变得充足，阻碍金系龙族繁衍的拦路虎便不复存在，驻守迷岩村的人在无意之中，找到了这片孵化地。

　　“会有危险吗？威灵先生！”

　　看到老学者的反应，女皇摩黛仅仅跟着供奉强者们退后三四步，却停下了脚步。

　　威灵大学者十分肯定地说道：“一般情况下，刚出生的幼崽往往会在很长一段时间内处于懵懂无知的状态，甚至不知道什么叫作攻击，即使是巨龙也不会例外，陛下尽管可以放心！”

　　这位老先生是研究巨龙习性的权威，拱卫在女皇陛下身旁的供奉强者们不约而同的松了一口气，终于放下心来，同时稍稍散开了些。

　　随着噼哩啪啦的声音越来越多，不仅仅是那枚蛋壳表面出现裂纹的巨蛋，其他巨蛋同样相继出现即将孵化的征兆，摩黛女皇等人来的还正是时候。

　　咔啦，咣当！～

　　最先出现裂纹的巨蛋所在的土窝子被跌落的蛋壳给硬生生砸塌了小半边，即使隔着十几米，依然能够感受到那份重量冲击造成的地面微微震颤。

　　仅仅是一小片蛋壳，重量却大的吓人。

　　又是两三片蛋壳崩落，整枚龙蛋出现了一个大洞，里面就像镜面一般光滑，但是内侧光线反复折射，让外面的人没有办法看清楚里面的幼龙究竟长什么模样。

　　嘭！～嘭！～嘭！～

　　裂开一个大口子的巨蛋内似乎有什么东西喘着粗气，一下又一下，契而不舍的撞击。

　　就听到哗啦一声大响，一大块蛋壳连带着数块稍小些的碎片完全崩裂，将巨蛋内的生物完全呈现给不远处的人族。

　　刚出生的幼龙体形就像一只小蛮牛犊子，带有金属光泽的暗金色细密龙鳞层层叠叠覆盖在龙躯表面，还没有生出一支刃刺，看上去和其他系的幼龙没有任何分别。

　　正如大学者威灵所说的那样，这只幼崽还不知道该如何攻击其他生物。

　　紧闭着双眼的幼龙轻嗅着，眼皮微微一动，向上翻起，露出一双碎金以的瞳仁。

　　仅仅是第一眼，就让在场的人族心中一悸，不愧是占据着生物链顶端的强横生物，刚孵化就能够开眼，天生带着难以用言语来形容的威势。

　　摩黛完全无视对方与生俱来的气势，情不自禁地说道：“真是可爱的小东西！”

　　“没错！任何幼崽都很可爱！哪怕是杀戮之龙也不例外。”

　　大学者威灵一脸慈祥的打量着这头幼龙，哪怕长大以后模样再狰狞，刚出生的时候依然是萌感十足。

　　“咕咕咕……”

　　幼龙咧开满口利齿，漫不在乎地扫了众人一眼，猛然咬住身下的一块蛋壳，用力撕扯起来，吱吱呀呀的声音就像钢板被撕裂一样刺耳。

　　从一开始，它就表现出强烈的进食欲望，锋利的牙齿在蛋壳上摩擦出点点火星。

　　仿佛发生了某种连锁反应，一枚又一枚龙蛋开裂，幼龙破壳而出。

　　满耳都是刺耳的咀嚼声与撕扯声，无比热闹的集体进食场面让在场的所有人不由自主地再次紧张起来。

　　似乎没有什么东西能够抵挡住这些小东西的爪牙，尤其是战职者，莫名生出一种突然赤身裸体的错觉。

　　没一会儿功夫，若大的蛋壳便悉数被第一头孵化的幼龙吞食了个干干净净，连垫在土窝子底下的精钢也被扫荡一空。

　　它突然向摩黛等人所在位置望来，仅仅迟疑了一下，随即毫不犹豫的走了过来。

　　“咦？！”

　　大学者威灵看了看幼龙，又看了看女皇陛下，心生疑惑。

　　“陛下！～”

　　“陛下请退后！”

　　“陛下小心！”

　　随行的供奉强者，皇家侍卫纷纷叫了起来，他们如临大敌般拔出兵器，对准那头胆大包天的幼龙。

　　不过这个动作对于金系龙族的幼崽来说，不仅没有任何威胁，反而更像是喂食？然而那些食物依然没有它所关注的那个东西更重要。

　　“等等，你们别动！”

　　摩黛摆手阻止了那些忠心耿耿之人的动作，她循着幼龙的视线，低下头一看，当即笑了。

　　蹲下身子从地上捡起一块指甲盖般大小的东西，女皇陛下冲着来到近前的幼龙晃了晃握紧的右手。

　　“小家伙，你是想要这个吗？”

　　“咕咕咕……”

　　幼龙目光死死盯着摩黛的手，张合着獠牙大口，发出一连串古怪的声音。

　　它还不会说话，但是动作却证实了女皇陛下的猜测。

　　“想吃一点儿好东西吗？”

　　摩黛反而将握紧的手放到身后，那一小片蛋壳密度大的吓人，足足有数斤重。

　　若是整个蛋壳，重量恐怕不下于一辆大卡车。

　　“咕咕！吃，吃，要！”

　　幼龙有些着急，想要绕到摩黛身后去。

　　吃掉自己的蛋壳是每一头金系巨龙的本能，它竟然被逼的开口说话，虽然有些语无伦次，却是极大的进步。

　　如果此时仔细去看这头幼龙的碎金色双瞳，便可以隐约看到有什么东西不断从瞳仁上方下落。

　　大量由0与1组成的数字二进制代码源源不断从苍穹外的卫星处发来，在幼龙体内编译成一组组功能模块。

　　在金系龙族全体成功进化为金系数码属的全新分支后，共同孕育出下一代的雌性与雄性金系巨龙给它们的后代除了寄托龙魂的心核外，还留下了另一件重要的礼物。

　　一组性能相当于386级别的微处理系统集成核心。

　　虽然计算性能不高，却能够随着幼龙的成长而自行成长，就像一颗火种，点亮了新生儿的传承。

　　一旦计算核心被激活，苍穹外的卫星便会将更多更高级的传承资料发送过来，只要卫星还在，金系巨龙还在，传承就再也不会断绝。

　　幼龙歪着脑袋，有些迟疑地打量着这个人族年轻女子，片刻之后，这才勉强理解了她的意思。

　　“要！统统，都要！”

　　刚孵化出来没多久，这头幼龙就已经表现出金系龙族应该有的贪婪小吃货特征。

　　“哈哈，看好了！”

　　女皇陛下的另一只手上突然出现一支银亮的金属棒。

　　“这可是秘银哦！”

　　“要，要，要！”

　　突然激动起来的幼龙嗷嗷叫唤起来，其他正在啃食蛋壳的幼龙不约而同的望过来。

　　“去吧！～抢到，就是你的！”

　　摩黛舒展曲线曼妙的身姿，扬起手一用力，那支秘银棒划过一道抛物线，打着转飞向远处。

　　所有的幼龙齐齐一怔，连自己的蛋壳也不要了，随即撒开脚丫子追了过去。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　“我的！”

　　……

　　在场的其他人族仿佛集体石化，目瞪口呆地望着充满恶趣味的女皇陛下肆意调戏这些可怜的小家伙。

　　乒乒乓乓的声音远远传了过来，对于迷岩村来说，这样的声音还真是令人怀念。

　　片刻之后，一群幼龙重新回到摩黛的面前，一个个张着獠牙大口，似乎等待着什么。

　　“还想要吗？！”

　　摩黛又摸出了一支秘银棒，笑眯眯的就像幼儿园里的阿姨。

　　“要！”“要！”“要！”……

　　这些小吃货们立刻激动起来，少数尝了鲜的家伙更是眼睛瞪得老大，有些急不可待。

　　啪！～

　　一记响亮的甩鞭炸响，受惊的幼龙们齐齐一凛。

　　“请叫我女皇陛下！”

　　帝国的政策是：教育要从娃娃抓起！


第1632章 命运之战 上

　　当巨龙的咆哮响彻大洋洲的天空那一刻，制空权便彻底与第三纪元文明永远绝缘。

　　向来以皮实抗造的防御力而自傲的第三纪元文明截击机遭遇到跟“伽蓝”一样刀枪不入的晶能喷射机，果断就给跪了。

　　人家一枪不放，直接就能把自己撞爆，简直是野蛮粗暴到没朋友。

　　连续吃了几个大亏的第三纪元文明终于意识到现今人类文明的战斗力发生了出乎意料的变化。

　　狰狞的飞行种巨兽，强大的骑士，还有几近无敌的构装战斗飞行器，彻底颠覆了第三纪元文明对现今人类文明的认识。

　　这些前所未见的东西根本就不曾存在于过去收集的情报中，就像平空冒出来的一样。

　　十二主宰部族在第一主登陆基地召开紧急会议。

　　“这个世界为什么会有这样的东西？谁能告诉我，它们究竟是从哪里来的？是通过星门环吗？先遣队到底是干什么吃的？为什么这么重要的情报都没有收集到。”

　　大洋洲的第一主登陆基地内，议长雷纳兹铿锵有力的声音传入每一位议员耳中。

　　会议席上一片鸦雀无声，没有人对苍穹世界有任何了解，这个疑问注定无人能够回答。

　　原本是第三纪元文明英雄的先遣队立刻变成了千夫所指的罪人，耗尽千年所做的努力在短短数日之间，彻底化为泡影。

　　面对质问，在索科特科岛仅存的几位先遣队员一个个涨红了脸，却不知道该如何作回答。

　　那些巨龙，那些晶能喷射机，突然毫无征兆的出现了，打了第三纪元文明一个措手不及，在此之前，他们根本闻所未闻，甚至连一丝预兆都没有。

　　先遣队长海伦娜在索科特拉岛失踪，多位队员战死，幸存下来的倒霉蛋几乎承担了全部压力。

　　“一群废物！”

　　嘭！～

　　背后是星空赤焰旗的议长雷纳兹一巴掌重重拍在桌面上。

　　嘀！～一个通信接入的声音突然响了起来。

　　当着噤若寒蝉的议员们和先遣队员们的面，雷纳兹打开了通信界面，随即一个恍若真人的三维人像被投影出来。

　　“议长大人，我们刚刚失去了两个子基地，联军已经完全打开南下通道。”

　　玛缘指挥官满脸疲惫，身上还残留着焦黑色和血渍的狼狈痕迹，即使是前线最高长官，也依然受到了战火的波及，战况现状可想而知。

　　雷纳兹议长沉声说道：“看来情况很糟糕！”与方才暴怒的拍着桌子的议长大人俨然判若两人。

　　现今人类联军竟然如此轻易的打开了南下通道，第三纪元文明精心准备的战略纵深倾刻间全部前功尽弃，然而转了一圈，又重新回到对方那支神秘援军身上。

　　如果没有这支援军，现今人类文明绝对没可能如此简单的突破层层阻击，直接威胁到第三纪元文明在大洋洲的实际控制区腹地。

　　“是，是的！”

　　十分熟悉议长性格的玛缘指挥官不敢有丝毫隐瞒，没能完成自己的职责，使他有些羞愧。

　　牢牢占据着制空权的联军对第三纪元文明北线战场的进攻越发肆无忌惮，这位指挥官受到了空前的压力。

　　“必须组织强有力的反击，把联军重新赶回去。”

　　雷纳兹议长皱起了眉头，随即转过目光望向议员席位。

　　“巴努曼议员！”

　　“在！议长大人！”

　　一位战族议员当即站起身来。

　　“联军已经打开南下通道，我们的主登陆基地随时有可能受到威胁，这一次需要战族为我们的文明挽回这一切，你们能够做到吗？”

　　雷纳兹议长望着那位孔武有力的战族议员。

　　以战为名的部族，是第三纪元文明最为骁勇善战的部族，一个战族勇士往往能够顶得过十个联军士兵。

　　若非前线战局不利，他绝不会舍得动用战族的主力部队，但是当前的形势已经开始往不可控的方向发展。

　　如果再这么被动下去，整个第三纪元文明的下场绝对不是在座的任何一位议员愿意看到的。

　　此时此刻，整个文明已经被逼到了悬涯边缘，再也没有任何退路。

　　“愿为我们的文明效死！”

　　巴努曼的声音像炸雷一样在会议大厅内回荡，他对为整个战局力挽狂澜充满了信心。

　　在敌我双方兵力相近的地面战时，战族勇士就是无敌的存在。

　　“那就交给你们了！如果有什么需要，尽管提出来，所有的部族都会全力支援你们。”

　　雷纳兹议长点了点头，他的话音刚落下，突然有一位议员站了起来，准确的说，在第三纪元文明议会里，权柄仅次于议长雷纳兹的次长。

　　议会次长莫多科里满头金色带着淡淡银色的头发已经全部变成了银白，在索科特拉岛战争中，他失去了自己的第三个儿子达鲁和他未婚妻，最后一代先遣队长海伦娜。

　　短短三年时间，这位次长大人仿佛一下子苍老了三十岁，他嘶哑地说道：“我曼伯亚族愿意全力支持战族收复大陆北部地区！”

　　“我艾莫西尔族愿意全力支持战族！”

　　“我克罗族愿意全力支持……”

　　“我秋族愿意……”

　　“我安布莱族……”

　　“我翰特雷族……”

　　随着议会次长莫多科里的当场表态，十二主宰部族当即有六个主宰部族还有一些零散的小部族纷纷表示对战族行动的支持，要人给人，要物资给物资。

　　他们几乎都是先遣队的支持者，许多队员正是来自于这些部族。

　　“我战族愿与联军不死不休！”

　　一下子得到这么多势力的支持，战族议员巴努曼信心变得更加充足。

　　会场上的气氛仿佛被战族人的言语感染，越来越多的议员用力拍着桌面节奏如一的齐声呐喊。

　　咚咚！

　　“不死不休！”

　　咚咚！

　　“不死不休！”

　　……

　　……

　　咚咚！

　　远处相继炸开两团耀眼夺目的火球，向外不断乱射的蓝白色粒子光束戛然而止。

　　美军上尉格林特收起望远镜，从一堆乱石后面爬起，依旧躬着身子，冲着身后的战友打个手势。

　　“命中目标！马上转移！”

　　“转移！转移！快走！～”

　　一小队身着黄白色沙漠迷彩的美军士兵迅速动了起来。

　　“亚格魔法师，我们该走了！”

　　通信官中尉麦哲伦冲着身穿灰色法袍的魔法师打了个跟着走的手势，双方语言不通，只能用这样的手势交流。

　　幸好在通常情况下，需要表达的信息并不多，约定好的十几种手势堪堪够用。

　　“Go！Go！”

　　魔法师是最擅长学习的人群之一，人位七阶魔法师亚格在短短几天内，已经能够掌握一些常用的单词。

　　“Yes！Let's Go！Move！”

　　麦哲伦中尉背着通信电台，用力点着头，这个时候谁在乎什么语法，能凑和着用就行。

　　十几名全副武装的精锐美国大兵携带自动突击步枪，班用机枪，大口径狙击步枪和迫击炮等武器，小心翼翼地前后交替，掩护魔法师亚格往预定的下一个作战阵地转移。

　　在天空中距离2000米高度，一架无人侦察机在为他们做侦察掩护，确保魔法师在战场上的安全。

　　这支小队前脚刚刚撤离，数枚正球形炸弹后脚从天而降，将魔法师亚格释放法术时所站的位置炸出几个直径超过两米的大坑。

　　全副武装的现代特种兵与以往只存在于魔幻小说或影视剧里的魔法师联合作战，这种场景实在是让人感到十分违和的很。

　　事实上从一开始，T41小队并不怎么习惯队伍里突然多出一位手无寸铁的魔法师，就像多了一个累赘。

　　直到对方释放出一片流星火雨，将两公里外的敌方阵地狠狠犁了一遍，这些端着M8轻型自动突击步枪的大兵们才意识到他们多了一位人形自走“卡秋莎”，或者是人形自走“大口径榴弹炮”。

　　整支小队的战斗力立刻发生了质的变化。

　　来自于苍穹星的高阶魔法师成为了大洋洲战场上的一大亮点，这些人形自走火炮不论是机动力，打击力还是持续力都完爆现代常规火炮。

　　精神力和元素系能量耗尽？！

　　几支水果味儿的药剂一灌，捧着晶能法术阵冥想片刻，又能够重新火力全开。

　　至于携带的作战消耗品，怎么也没有一枚炮弹重吧？更何况还有容量巨大的空间系炼金存储器。

　　只需要搭乘着军用越野吉普或者武装直升机，在一小队特种兵的保护下就可以进行千里奔袭，来一发就换一个地方，机动力高到不要不要的。

　　重量至少三吨起步的155毫米口径榴弹炮就只能在地面上干瞪眼，想要以60公里以上的时速前进？做梦去吧！

　　大洋洲内陆，至少有上百支像这样的特种魔法小队在战场上四处活跃。

　　拥有雷系魔法师的小队还配备了“大地勇士”外骨骼单兵战术铠甲，“龙卫”单兵战术铠甲或“苏加诺夫”机动重铠等多种单兵重装备。

　　原因无他，充电方便，有这么个人形发电机在，根本无虞担心供电不足的问题。

　　至少在现今人类文明与Dragoon魔动工业谈妥晶能电池的进口协议前，战场上的特种魔法小队就只能用这种人工的方式维持这些单兵战术装备的持续作战能力，为此随队的魔法师还得多带一台大功率变压器。

　　因为距离下一个作战位置并不远，T41特种魔法小队只需要徒步就能抵达。

　　与魔法师亚格一起受到战友保护的通信官麦哲伦忽然大声说道：“T69小队遇到袭击，指挥中心命令我们即刻去支援。”

　　队长格林特中尉停下脚步，转过头来问道：“距离多远？”

　　“西南方，5公里！”

　　麦哲伦中尉拿出自己的战术平板电脑，在上面划拉了几下，屏幕上显现出一张电子地图。

　　“好吧！我们现在就去！希望他们能够坚持住！”

　　格林特中尉向队伍里的魔法师望去。

　　自动步枪加魔法，他妈的还是觉得别扭。

　　“What？”

　　魔法师亚格被盯着一脸不自然，这些地球人到底要闹哪样。

　　“告诉他，我们要用车，一辆装甲卡车。”

　　语言障碍让格林特中尉感到一阵头大，只能让通信官负责协助沟通。

　　特种魔法小队携带的大部分物资都在魔法师的空间系炼金存储器里，其中包括了车辆。

　　15公里说近不近，说远不远，载着一位魔法师与十几名美国特种兵的装甲卡车在12分钟发现了岌岌可危的T69特种魔法小队。

　　三四名美军特种兵不断回身射击，手中的M8轻型自动突击步枪连续打着长点射，且战且退，两名身形魁梧的特种兵强搀着一位似乎受了伤的魔法师，往远处狂奔，还有一位特种兵亦步亦趋紧跟在后面，用自己的身体充当肉盾。

　　整支小队只剩下了一半的人，即使在狼狈而逃的过程中，依然拼了性命也要保住队伍中唯一的魔法师。

　　一道蓝白色的粒子束射来，负责断后的一名美军特种兵当场被贯胸射穿，身形一滞，重重扑倒在地上，没了动静。

　　逃窜中的T69小队再次少了一人。

　　在他们身后，三十多只“索伦”战兽与十几名第三纪元士兵正在穷追不舍，跟随着T69特种魔法小队的无人机不见踪影，而T41特种魔法小队的无人机在几分钟前击落了一架第三纪元文明的“尘蜂”无人侦察机，双方之间的无人机较量算是一比一打了个平手。

　　“没错！是他们！见鬼，他们快坚持不下去了。”

　　副驾驶座上的通信官麦哲伦中尉回头冲着车斗里的人大声叫喊。

　　“停车！停车！护住我！”

　　魔法师亚格从随身的空间系炼金存储器内扔出两块巨大的塔盾，然后用力拍着卡车的驾驶舱，用通用语大喊。

　　尽管这两面炼金塔盾应对粒子束的攻击并不尽如人意，却聊胜于无。

　　“保护亚格，他要发动魔法了！狙击手，把枪架起来。”

　　队长格林队上尉当即明白了对方的意思，当即做好战斗准备。


第1633章 命运之战 中

　　负责开车的特种兵当即踩下了刹车，两面塔盾挡在了开始飞快吟颂咒文的亚格面前。

　　狙击手将巴雷特大狙架在装甲卡车的驾驶室车顶，开始瞄准，在魔法师发动法术之前，他是不会抢先开火的。

　　作为人位七阶的魔法师，亚格并没有选择符合自己阶位的强力法术，而是选择了一个低阶，发动速度更快的法术。

　　高阶位魔法师在发动低阶法术时，施法时间可以每阶减少一成，意味着如果人位一阶法术需要10秒钟发动，那么二阶魔法师发动这个法术只需要9秒，往上依次递减，人位九阶魔法师一秒钟就能释放出来，而地位的法神更是能够直接瞬间发动。

　　仅仅23秒，魔法师亚格便准备好了自己的法术，手中的法杖打着转，往前方一指。

　　由于位面规则不同，在地球上释放法术，有时候并不会凝聚出肉眼可见的元素云。

　　就像这个本应该在装甲卡车上空出现赤红色火系元素云的人位四阶法术“落星炎”，随着法杖最后一指，卡车附近突然平空出现一颗颗拳头般大小的火球，骤然划过一条条抛物线，密集的飞向前方。

　　由于地球所在的世界元素系能量惰性极高，苍穹世界的施法者们来到这里，法术效果都会平空跌落两阶甚至是三阶，战职者的战气恢复更是只有原来的十分之一都不到，要不是Dragoon魔动工业研发出晶能转换法器，能够主动释放出大量活性元素系能量作为补偿，这才勉强保证了施法者与战职者们的消耗需要。

　　至于想要利用地球本位面的元素系能量，高阶的魔法师老爷累成狗也只能放出一颗小火球，点个烟或者烤个肉什么的还凑和，想要杀人，除非对方站着不动任由烧烤，否则释放出来的法术就只能是个样子货，还不如地球文明本土的常规火器好使。

　　就像流星雨般扑向追赶T69特种魔法小队身后的火球雨，在亚格本身拥有的充盈魔法力储备支持下，即使受到位面规则的压制，实际威力依然能够相当于人位三阶的“赤焰弹”。

　　本应该是足球般大小的火球，却只能像拳头一样大，数量倒是一点儿都不少。

　　然而即便这样，也依然不会太过于削弱它们的杀伤力，每一枚火球的威力相当于一枚装药50克TNT的手雷，而且数量相当的多。

　　由于己方的“尘蜂”无人侦察机被击落，正在全力追击T69特种魔法小队的第三纪元文明士兵和“索伦”战兽根本没有预料到这片突如其来的火球雨。

　　在猝不及防下，眨眼间大半追兵都被密集的火球淹没了进去。

　　一通狂轰滥炸，可以看到人体断臂残肢漫天飞舞，还有“索伦”战兽绝望而凄惶的悲嚎。

　　嘭！～

　　狙击手的巴雷特大狙终于开火，一枚空爆弹直接在一头正欲扑出火海的“索伦”战兽脑袋上掀开一个大洞，肉眼可见的脑浆和血浆喷涌而出。

　　体形如同成年公牛般大小的可怕凶兽仅仅只往前奔出四五步，便突然无力的瘫倒在地，它距离火海边缘只差不到半步，然而这半步却是生与死的距离。

　　嘭！～呯呯呯……

　　大狙与小口径步枪及机枪的枪声夹杂在一起，不时还有枪榴弹飞出，将残余追兵炸得人仰马翻。

　　T41特种魔法小队可不仅仅只有魔法师，还有英勇善战的特种兵。

　　有心打无心，有备打无备，先下手为强的法术攻击决定了这场偷袭的最终结局。

　　五分钟后，战斗落下帷幕。

　　“莫扎克！查理！奎恩！你们检查战场！莱伯尔，快去看看那位魔法师到底怎么样了！其他人跟我来！”

　　T41小队的队长，格林特上尉在战斗结束后，有条不紊的下达命令。

　　小队的无人机在天空中盘旋，机翼下方却空空荡荡，两枚近距格斗弹在遭遇敌方“尘蜂”无人机时全部用完，由于巡逻时限未到，依然继续跟着地面上的T41特种魔法小队。

　　“你怎么样？”

　　考虑到T69小队的魔法师同样存在语言障碍，给对方检查伤势的医疗官莱伯尔一边说着，一边打着手势。

　　满脸苍白的水系人位八阶魔法师契斯卡依然说不出话来，看着莱伯尔的表情和语气，大致能够猜到一些意思，他勉强抬起手，做出了一个OK的手势。

　　“看来情况不坏！”

　　莱伯尔用战术匕首划开了对方的法袍，笑了笑，随即接着说道：“你的运气不错，魔法师老爷，是贯通伤，没有伤到骨头和内脏。”

　　横竖已经有了一个大洞，倒也不用担心赔偿对方的袍子，大不了让联合作战指挥中心赔一套阿玛尼好了，怎么的也是高端大气上档次。

　　先来一针吗啡止痛，再用淡盐水冲洗伤口，喷杀菌止血药剂，最后洒上止血粉，包上沙布，再来两颗消炎药，齐活了！

　　被粒子束贯穿的伤口，只要不是致命伤，甚至比枪伤还要好处理一些，莱伯尔麻利的飞快处理完毕，往对方手上塞了一瓶生理盐水用来补充水份，接着便将注意力转移到T69小队的其他人身上，这些狼狈不堪的特种兵看来也需要帮助。

　　魔法师契斯卡猛灌了几口带着淡淡盐味的清水，苍白的脸色这才稍稍多了一丝血色，勉强好看了一些。

　　“契斯卡，你没事吧？”

　　双手合捧着餐盘大小的晶能转换炼金法器，火系人位七阶魔法师亚格满脸带着关心，走了过来。

　　大量活性火元素系能量被释放出来，源源不断的没入他的体内。

　　在介入地球文明的战争前，所有来自于苍穹世界的战职者和施法者就被告知，想要保持战斗力，这件晶能转换炼金法器就绝对不能离身，而且必须随时补充元素系能量。

　　身在地球文明，充足的晶能就是他们这些异界来客的生命。

　　“我，我大意了！”

　　契斯卡惨然一笑，这一大意差点儿让整支小队全军覆没，如果不是T41小队及时驰援，恐怕自己这条老命就得丢在这个陌生的世界。

　　作为参与战争的志愿者，收获丰厚报酬的背后，同样也会有生命危险，这是每一个来到这个世界的苍穹星智慧种必然需要面对的觉悟。

　　魔法师亚格笑了笑，安慰般说道：“能够活着就好！回去后，好好休养吧！”突如其来的受伤打掉了他的最后一丝骄傲和优越感。

　　战争历来残酷无情，再强大的智慧种都会有陨落的危险。

　　一旦死去，就会和寻常的草芥没什么分别。

　　“真是不甘心啊！”

　　吗啡迅速发挥出作用，契斯卡轻咳了几下，勉强能够坐起来，拿出自己的晶能转换炼金法器，让元素系能量缓慢的充盈全身，效率虽然不及苍穹世界，却总比自己事倍功半要好上许多。

　　法术阵转化出来的活性元素系能量只能维持在一定范围内，再远，元素密度就会骤然下降。

　　随着时间推移，这些活性元素很快会被位面规则自动修正，变成难以利用的惰性元素，即便“光环”与Cybertrom时时刻刻连通两个位面，由于规则不同的关系，两个世界的元素系能量并不会发生向对方倾泄或者侵蚀，而是在双方之间通道口保持着稳定的临界平衡，彼此泾渭分明。

　　这一点早就在两个世界的Dragoon秘密实验室里得到了证实。

　　轰！～

　　天空中仿佛突然响起一道雷声。

　　“敌袭！是截击机！大量截击机！”

　　T41特种魔法小队的通信官麦哲伦大叫起来，他抬起头，看到无人机所在的位置出现了一团醒目火球，声音经过了十几秒才抵达地面。

　　通过与联合作战指挥中心的战场数据链系统，在小队头顶上空作持续警戒机动的无人机被突如其来的攻击凌空打爆的第一时间，向所有人发出了警告。

　　“T41小队，T69小队，敌军出动截击机1200架，请立即撤离，或者就地做好防空准备，上帝保佑你们！祝你们好运！”

　　联合作战指挥中心随即发过来更加严重的警告，截击机的速度极快，从发现到即将抵达两支小队所在的位置，给所有人做出应对的时间并不多。

　　一百多支活跃在大洋洲内陆的特种魔法小队担负的主要任务不是正面战场主攻，而是在火线附近执行零敲碎打的特种任务，清除掉具有威胁性的敌方散兵游勇，保障主战部队在前线没有后顾之忧，有时候还会参与小规模的巷战。

　　在复杂环境下作战时，魔法拥有无与伦比的优势，一记蛮不讲理的大真空术释放出去，将百余立方的空间抽成真空或者亚真空，再牛逼的战士也得跪。

　　面对超过一千架截击机即将来袭，T41特种魔法小队与只剩下一小半人员的T69特种魔法小队连还手的资格都没有。

　　“快，那里可以隐蔽！”

　　打是肯定没法儿打，就只能找地方躲起来，T41小队的狙击手凭着自己的专业经验，指着附近的一处小丘。

　　看地形走势，那里似乎有一处天然的内凹状反斜面，两支小队正好可以躲进斜面的阴影区内，利用光线明显差躲开第三纪元文明截击机群的视线。

　　“走，走！～马上！把那个魔法师抬起来！”

　　格林特上尉往四周环顾一眼，心中暗叫侥幸。

　　如果附近藏着第三纪元文明的人，他们这两支小队恐怕真的要上天无路，入地无门，死无葬身之地。

　　四名特种兵一手提着M8轻型自动突击步枪，一手提着担架一角，登上装甲卡车的车斗，其他人带着能够找到的战友尸体，紧跟着跳上了车。

　　随着油门被驾车的特种兵一脚踩到底，卡车引擎爆发出沉闷有力的轰鸣，带着两支小队的特种兵飞快绕向小丘后面，前脚刚冲进阴影区，后脚一架架截击机从他们的头顶上空呼啸而过。

　　数量庞大的第三纪元文明截击机群带着铺天盖地的气势冲向北方，或许是正在执行作战任务，即使看到了装甲卡车疾驰后扬起的烟尘，也依然没有一架截击机脱离编队俯冲下来搜索两支小队的藏身之处。

　　“感谢上帝！”

　　T41小队长格林特上尉在胸前划着十字，他的战友们同样一脸劫后余生的表情，两位魔法师似乎也在做类似的祷告。

　　哪怕明明知道参与这场战争随时会丢掉自己的性命，可是依然没有人愿意就这样面对死亡。

　　“我们的空军！他们来了！”

　　保持通信的麦哲伦中尉惊喜地冲着自己的战友们扬了扬手中的战术平板电脑。

　　“真是个好消息！大鸟，到上面放个警戒位，大家先休息一会儿。”

　　格林特上尉冲着小队里的狙击手打了个手势。

　　“好的！”

　　外号叫作“大鸟”的狙击手扛着巴雷特大狙飞快爬上小丘顶部，抖出一块与周围环境相似的战术迷彩布将自己的身体掩住，拿起望远镜向四周围观察起来。

　　其他人听到这个命令，当即横七竖八的瘫坐在地，尤其是T69小队的特种兵，一路逃窜，使他们的体力早就油尽灯枯，全凭着意志支持到援兵抵达，眼下崩紧到极限的精神一松，立刻就像泄了气的皮球一样，躺在地上大口大口喘着粗气，再也动弹不得，全靠T41小队的医疗官莱伯尔挨个给他们喂葡萄糖水。

　　……

　　“龙骑士！让我们比一比，这么多年没见，看谁击落的截击机最多！”

　　驾驭着全新并且专门优化过的歼-10B战斗机，陈海青转头望向驾驶舱外的右上方，一架他无比熟悉的前掠翼双发喷气式战斗机与“野鸡”小队保持着齐头并进。

　　那架魂牵梦萦的X-8“妖孽”前掠式变形翼战斗机活生生的就在眼前，看着机身凌厉张扬的外形线条，他心中十分清楚这不是一架自己曾经熟悉的战斗飞行器。

　　若非在联合空军基地的停机坪上亲眼目睹了整个演化过程，陈海青几乎难以相信，这是一头金系巨龙的演化体，令人眼花缭乱的构装分解和组合，硬生生将一头巨龙变成了一架战斗机。

　　尼玛！这么吊！这是要上天啊！

　　确实是要上天！

　　“没有问题！‘三黄鸡’！我可一直都没有闲着！”

　　林默向陈海青的座驾打了个应战的手势，虽然带着战术头盔，但是他的脸上却是带着微笑。

　　“跟龙骑军团的军团长并肩作战，我好激动！”

　　“野鸡”小队的僚机飞行员刘安兴奋的和自己的战斗机一起直发抖，对方可是传说中的“龙骑士”，不！是一位真正的龙骑士。

　　空骑士能够混到这个份儿上，这辈子完全值了！

　　“扑街！～滚开！这是我跟莫林（林默）的较量！等你哪天有资格进入龙骑军团再来说这句话，莫林！我是不会输给你的！”

　　一个生硬的汉语“扑街”后面跟着一连串叽哩咕噜的英语。

　　就在不远处，两架F-XX双机编队飞快靠近过来，长机空骑士便是永远都不会死心的“鹰王”戴维德·希德。

　　尤其是在军团长龙骑士林默（莫林）回归后，这货越发疯魔的不行，仿佛整个人生的存在意义就是为了击败这位传奇般的龙骑士。

　　妈蛋！在飞行员面前，空骑士就已经够牛逼了，这还不算，居然还弄出个龙骑士，还让不让人活了。

　　“‘鹰王’，光用嘴炮是赢不了我的！”

　　林默漫不在乎地回应这个老对手的挑战，别以为会说“扑街”，哪怕汉语八级都没用。

　　现下今非昔比，他的战斗伙伴不再是具备伪装意义的构装战斗飞行器，而是一头真正的巨龙。

　　“咱们走着瞧！”

　　“鹰王”戴维德·希德气的恨不得把操纵杆拧成拐棍，咬牙切齿地眺望前方的天际，那些第三纪元文明的狗崽子正好是他大开杀戒的出气筒。

　　“距离30公里！”

　　联合作战指挥中心通过卫星不断确认敌我双方的位置。

　　就在这个时候，蓝白色粒子束不断从远处射来，只是第三纪元文明截击机群外强中干的试图瞎猫碰死耗子捡便宜，出战的“龙骑军团”八支大队与十个航空师或联队早已经拉开彼此距离，摆出一条内凹的散兵线，迎向来敌。

　　“两轮超视距攻击！远距弹准备！联合锁定！第一轮十秒倒计时，10，9，8，7……”

　　林默的声音传遍整个战斗飞行编队的公共通信频道，不论是“龙骑军团”，还是常规航空部队，所有的飞行员齐齐开始动作。

　　他在苍穹星与地球的两支“龙骑军团”内的威望毋庸置疑，因此甫一回归，便轻而易举的接手了地球“龙骑军团”长期空置的最高指挥权，加上Cybertrom与玛希娅·莱特跟联合作战指挥中心的密切合作，第一时间把苍穹星“龙骑军团”和陆战队编入了作战序列。

　　经过一连串令人眼花缭乱的操作和协调，两个世界的文明还没有反应过来，就发现对方已经躺到了自己的被窝里，貌似还一副理所当然的模样。

　　幕后黑手当然是那只过了保质期的萝莉！

　　Dragoon魔动工业到底是个什么鬼？

　　中亚地区的Dragoon财团公开宣布对此负责！

　　双方连作为标志的LOGO都是一模一样，他妈的还讲不讲理了！

　　早已经勾搭成奸的双方一气呵成地完成了无缝对接，股权比例完成公示，不知道还以为这些天外来客是本土势力，哪晓得人家早就闷声不响的开辟了殖民地。

　　Dragoon的高层表示要入常，要当大流氓！

　　“3，2，1！发射！第二轮准备，5秒倒计时，5，4，3，2，1！射他们一脸！”

　　“射他们一脸！”

　　所有的飞行员一齐嚎叫起来，同时按下了发射键。

　　数百架样式截然不同的构装战斗飞行器投射出一片导弹狂潮，在数秒钟后，又是第二轮导弹狂潮。

　　两轮远距空对空导弹齐射的数量堪堪超过来袭的敌方截击机群，“鹰王”戴维德·希德并不愿意用导弹齐射战术开局，只想着用全程狗斗战与军团长单挑击落数，然而却被林默一口否决，这可是战争！不是小孩子过家家！怎么能义气用事。

　　要是真想单挑一决高下，完全可以等到战争结束后，找台高仿真模拟器，想单挑一百局都可以。

　　刚刚终结了与天外异族“撒加利”的战争，林默十分清楚，像这样的族群命运之战必须第一时间倾尽全力击杀对手，决不能有任何留手。


第1634章 命运之战 下

　　划过天空的蓝白色粒子束越发密集，一些远距导弹被击中，凌空爆成火球。

　　不过被意外打爆的导弹仅仅只是少数，大部分依然呼啸着扑向各自的目标。

　　迎面扑来的导弹群使第三纪元文明截击机群立刻队形大乱，飞快拉开彼此间的距离，以获得足够的规避空间。

　　截击机群极具威胁的粒子束攻击越发散乱，不过敌我双方的战斗飞行器数量并不算少，瞎猫碰死耗子总能碰上几个。

　　六架现今人类文明的战斗机不幸被漫无目标的粒子束击中，近半当场发生剧烈爆炸，机毁人亡，另一半侥幸及时弹射，挂在洁白伞花下面的飞行员缓缓下坠，与自己的爱机作最后的告别。

　　“稳住！稳住！队形不要乱！”

　　联队长与航空师师长在各自编制的频道内不断发出提醒。

　　前方已经出现了截击机群四散规避导弹的身影，有相当数量的导弹准确击中了目标，不少中弹的截击机拖着长长的烟尾，斜斜的坠向地面。

　　第三纪元文明的驾驶舱缓冲保护机制极为先进，因此并不需要降落伞，整个驾驶舱就是天然的逃生舱，生还率并不低于伞降。

　　更何况其中不少飞行员还是“亚当”智能机械人，因为无惧死亡的缘故，作战风格不仅顽强，而且极为凶悍。

　　尽管“亚当”智能机械人拥有诸多优点，但是第三纪元文明却并不敢滥用，一方面是因为开动机械人生产线需要消耗大量重要的资源，另一方面过于滥用智能机械人士兵，如果遭遇现今人类文明的电磁脉冲武器，一枚EMP下去，乐子立刻就大了。

　　“稳住！稳住！”

　　大队长们将命令继续传往下一级，敌人可以乱，但是己方本阵决不能乱。

　　哪怕随时有可能被敌方的粒子束击中，可是所有的飞行员和空骑士依旧镇定的握着操纵杆，准备与敌方短兵相接。

　　在这个时候想要发射第三批导弹进一步扩大战果已经不太现实，不断作大幅度机动规避前两批导弹追击中的第三纪元文明截击机十分难以锁定，即便待前两波导弹攻击结束，双方正好到了刺刀见红的距离，根本没有第三批齐射的机会。

　　“近距格斗弹准备！杀进去！金币，6马赫！”

　　林默的声音刚落下，就被突如其来的加速度给摁在座椅上，战斗机矢量喷尾爆发出耀眼夺目的蓝白色火光，强大的推动力使机体速度暴增，使他一机当先，带领着身后的战斗机群杀气腾腾的扑向来敌。

　　金系巨龙金币完美复刻出X-8“妖孽”前掠变形翼战斗机，拥有的性能比原版货更加出色。

　　轰！～

　　在短短数息间达到6马赫速度的前掠变形翼战斗机与迎头的一架“克兹格”截击机狠狠撞在了一起。

　　“林默！”

　　亲眼目睹这一幕的陈海青失声大叫，他无法相信，自己的这位好机友竟然在短兵相接的第一时间就出师未捷身先死，落得如此憋屈的结局。

　　“鹰王”戴维德·希德猛然瞪大了眼睛，他几乎不敢想像，自己想要战胜的那个家伙居然如此愚蠢的跟敌机相撞。

　　“什么事？‘三黄鸡’！”

　　公共通信频道内响起林默淡定如常的声音。

　　“你没死？”

　　陈海青的语气就像见了鬼一样。

　　然而在猛烈炸开的巨大火球和到处乱飞的碎片中，前掠变形翼战斗机却一头毫发无伤的冲了出来。

　　“鹰王”戴维德·希德眼珠子快要瞪出来，就像被掐住了脖子的公鸡，喉咙里发出咯咯的怪声，却一个字都说不出来。

　　妈蛋！这是开挂啊！

　　这会儿他才想起来，这个龙骑士的座驾并不是一架正儿八经的战斗机，而是一头巨龙。

　　“鹰王”突然感到好桑心！他妈的太不公平了！美国辛辛苦苦开发出来的第六代战斗机F-XX跟对方的坐骑比起来，简直就是个渣。

　　金系龙族原本就以皮糙肉厚，扛揍耐操而闻名，别看第三纪元文明的截击机向来以防御力而自傲，可是那点小身板跟金系巨龙比起来，却是远远不够看。

　　简单，粗暴，霸道，林默战术异常干脆果断，甚至是肆无忌惮。

　　两枚近距格斗弹从机体左右两侧的内置式武器舱内狠狠推了出来，随即尾部相继喷射出青蓝色的火光，各自划过两道弧线，将附近的两架“卡姆鲁”截击机凌空打爆。

　　产自于苍穹世界Dragoon魔动工业的M-1“冰戟”近距空对空导弹战斗效能丝毫不逊色于现今人类文明的顶尖货色。

　　战斗部的破伤威力只高不低，被击中的敌机甚至连坠落的机会都没有，直接在爆炸中完全解体。

　　“给我杀！”

　　随着龙骑将大人的咆哮，金系巨龙演化出来的前掠变形翼战斗机径直在敌方机群中间硬生生强行犁出一条通道，留下身后凌空爆开的七八团火球。

　　“金币恢复本体，转身！”

　　凶猛的贯穿敌阵后，林默身周的驾驶舱立时发生变化，机体表面出现几何形状的裂缝，随即一片片金属不断分解并且交替组合，一头狰狞的巨龙出现在他的身下。

　　单手一挥，仿佛小门板儿似的斩龙剑从右手腕上的空间系炼金存储器内弹了出来，正好抄了个正着。

　　宽厚的龙翼后方喷射出一条条扁平的青蓝色火柱，再加上金系龙族的“虚空磁场”天赋，短短两三秒钟，一人一龙便完成了原地转向，甚至连小半径转弯都不算。

　　进化出数码属天赋的金系巨龙简直就是机动力与极致速度的完美结合，将两种彼此矛盾的极端以不可思议的方式融合在一起，实现了以往仅仅只存在于幻想中的超级飞行能力。

　　数架追在身后的截击机在措手不及下，集体扑了个空，从金币身旁擦边而过，一通乱射的粒子束更是连毛都没碰到。

　　林默顺势抬起斩龙剑，一架“卡姆鲁”截击机当场被剑气吞吐不定的剑锋开膛破肚，飞出数百米后，拖着滚滚浓烟，直接坠向地面。

　　金系巨龙金币发出一声震耳欲聋的咆哮，再次骤然加速，速度甚至丝毫不逊色于方才的前掠翼战斗机形态。

　　神马气动力外形，巨龙根本不需要在意这玩意儿，它们只需要加速，加速，再加速，就能够做到航空专家禅精竭虑才能够设计出来的机动力性能。

　　在自然笼罩住龙躯的斥力盾保护下，林默并没有陷入迎面扑来的狂暴气流中，他只需要伸出斩龙剑，顺势在敌方截击机的机体上轻轻一划，便能够造成无可挽回的重创。

　　金系巨龙金币带着林默猛然侧滚，狠狠撞上了一架“克兹格”截击机，构装飞行器归根到底还是个脆弱的玩意儿，经此一撞，也不知是驾驶舱内的飞行员被撞得失去了意识，还是截击机本身出现了故障，当场熄了火，余势未尽的直直坠向地面。

　　“这样也可以？”

　　陈海青驾驭着歼-10B恰好看到这一幕，他满脸不可置信，这已经完全超脱了战斗机空战技的范畴。

　　十几道蓝白色粒子光束突然将一人一龙笼罩了进去，金系巨龙金币左突右闪，规避动作异乎寻常的敏捷，无一道粒子束能够击中，全数有惊无险的擦边而无。

　　像这般令人瞠目结舌的灵活程度，是任何一架战斗机都不可能做到的，即使X-8“妖孽”前掠变形翼战斗机也不能例外。

　　作为龙骑士，只有巨龙伙伴才是真正能够将两者战斗力完全发挥出来的保证。

　　“有人盯上我们了！”

　　林默战意正燃，随手释放出电磁轨道狙击炮，长长的炮身甫一出现便牢牢的固定在龙背上。

　　金系巨龙恰好扭身，龙头对准粒子束弹道的源头方向，额头突然毫无征兆地释放出一道隐约可见的赤红色光束，恰好照射到一架截击机。

　　那架截击机猛地燃烧起来，歪歪扭扭的坠向地面，就在这个时候，林默勾动了电磁轨道狙击炮的扳机，炮身与龙躯微微一震，一枚100毫米玄钢芯穿甲弹以15马赫的初速呼啸而出，在空气中硬生生拖出喷气一般的声音。

　　一架截击机整个儿被打爆，虽然不是战斗部爆破，然而强大动能生生撕碎机体的效果却与爆炸没有任何区别，余势未尽的弹体紧接着又打爆了后方的另一架截击机。

　　一箭双雕，电磁轨道狙击炮仅仅一击，就打掉了位于同一弹道上的两架截击机，如果后面还有第三架，估计战果会更加令人惊掉下巴。

　　然而林默与金系巨龙金币却并未放慢战斗节奏，身形犹如暴风雨中自由穿梭的海燕，摇摆不定的飞行轨迹变得越发不可捉摸，以迅雷不及掩耳的速度掠过一架又一架第三纪元文明的截击机。

　　那些敌机如遭重击一般，身形一滞，突然无比诡异的四分五裂，化作大块大块的碎片坠落尘埃。

　　“是‘猎雀轨迹’！”

　　“鹰王”戴维德·希德，“三黄鸡”陈海青，还有许多亲眼目睹了“龙骑军团”军团长，龙骑士林默攻击全过程的空骑士和飞行员们无不倒吸着冷气。

　　这才是空战技“猎鹰轨迹”真正的原貌，比战斗机施展出来更加凶猛凌厉，两者根本就不是同一个层次。

　　前者是在舞台上跳着娴熟舞步的舞者，在步伐自如切换的辗转腾挪间，行云流水的连续递出如同毒蛇吐信般的诡异利刃，后者却是菜市场里的胡屠夫，一边笨拙的跳着狗熊舞，一边呆板的挥着杀猪刀。

　　原本让人沾沾自喜的空战技，此时此刻却被打击的体无完肤。

　　或许这才是军团长大人的真正实力，竟是强悍到超乎所在人的想像。

　　一心想要超过林默的“鹰王”戴维德·希德心情如坠深渊，越来越难以自拔。

　　林默飞快吟颂着咒文，随手一挥，一片密集的光矛漫天乱射，半径千米范围内的第三纪元文明截击机无不遭到光系法术的攻击。

　　第三纪元文明的截击机挨上一支光矛还能勉强支撑，但是同时遭到两三支光矛攒射，这些飞行器就有点儿撑不住了，被削弱到降了两阶威能的人位九阶光系法术“闪灵箭幕”终于消散在空气中后，至少有二十多架截击机被击落。

　　“鹰王”戴维德·希德脸上露出了绝望，这还是人吗？！

　　“‘鹰王’，你赢不了他，除非你也有巨龙伙伴！认命吧！”

　　一眼瞥到戴维德·希德的F-XX战斗机有些异样的飞行姿态，陈海青毫不吝啬的送上嘲讽，空骑士才能够对付的了空骑士，龙骑士自然是只有龙骑士才能够挑战，“龙骑军团”的一个空骑士大队长算个球。

　　腊月的债，还的快，尼玛，让你骂劳资“扑街”，你这逼才是歹命的扑街货！

　　“绝不！～”

　　深受刺激的“鹰王”戴维德·希德发出像野兽一样的哀嚎，尽管表面上依然嘴硬，但是内心深处却已经跪了。

　　他上哪儿去找巨龙当坐骑伙伴，给人家当点心么？！

　　“5分钟内结束战斗！下面出现第三纪元文明的地面部队，是战族人！”

　　林默以无可匹敌的强横实力在敌我双方的心目中留下了深深的烙印，一句话让所有飞行员和空骑士们沸腾起来，他们非常乐意接受这个具有挑战性的命令，丝毫没有觉得强人所难。

　　或许在许多人看来，即使没有其他人，单单是龙骑士大人一个人，也能够在5分钟内将所有的截击机悉数击落。

　　“保证完成任务，龙骑士大人！”

　　“5分钟内坚决消灭敌人！”

　　“进攻！进攻！抓紧时间，还有四分钟！”

　　“一个都不要放过！”

　　“龙骑军团”的空骑士与常规航空队的飞行员们就像打了鸡血一般，作战越发勇猛。

　　这才是他们想要的战斗，酣畅淋漓地痛打落水狗，而不是你打我一拳，我还一巴掌的逗逼决斗。

　　有林默与金系巨龙金币在战斗中搅局，使敌我双方的天平迅速往现今人类文明一方飞快倾斜。

　　……

　　“队长！发现敌人，是‘利比斯’运输机，至少有上百艘！情况不太妙！”

　　趴在小丘顶部警戒的狙击手被望远镜内看到的一群正在低空飞掠的飞行器给吓得魂不附体，那是第三纪元文明的运输机，这意味着有大股兵力调动。

　　“在哪儿？”

　　格林特闻声当即往丘顶赶，小丘看似很陡，却只有几十米高，没一会儿功夫他便来到了放哨的狙击手身旁。

　　“在那里！”狙击手当即一指，接着继续说道：“他们看上去像是打算抄我们主力部队的后路。”

　　那些“利比斯”运输机并没有靠近小丘，而是在数公里外相继着陆，许多第三纪元文明的士兵列队走出机舱，开始就地集结。

　　“没错！一旦发生混战，前线就被动了！”

　　敌我双方混战在一起，哪怕现今人类文明掌握着制空权也只能干瞪眼，T41特种魔法小队的队长格林特上尉皱紧了眉头。

　　如果前线主力部队伤亡过大，那么刚刚打开的局面又将会重新回到起点。

　　“是战族人！嘶！麻烦大了！好多战族人！”

　　继续观察敌情的狙击手倒吸着冷气，他突然一颤，惊呼起来：“糟糕！他们发现我们了！”

　　“什么？见鬼！”

　　格林特上尉的脸色变得极为难看，战族士兵不同于其他第三纪元文明的寻常士兵，在短兵相接的情况下，十个人族士兵都不是一位战族士兵的对手。

　　即使手中有枪械火器，有时候也未必能够威胁到对方。

　　上百名战族人拉着稀稀散散，参差不齐的散兵线，正向小丘走来，似乎打算消灭眼皮子底下的这一支半特种魔法小队。

　　“准备撤！”

　　在没有胜算的情况下，格林特选择了暂避锋芒，当前形势由不得他有太多的犹豫，即使能够拼死十几个战族人，但是两支小队也难逃全军覆没的下场。

　　“转移，马上走！”

　　和狙击手一起返回小丘脚下的格林特上尉突然一怔，他发现自己的队员们正失神的集体冲着一个方向发愣。

　　“你们在看什么？敌袭！敌！袭？咦？！不是‘利比斯’？”

　　格林特刚刚抬起M8轻型自动突击步枪的黑洞洞枪口，却又很快放下。

　　风沙吹拂中，一艘前尖后钝的扁梭状飞行器正渐渐显露出身形，外层装甲表面覆盖着一层光学隐形板，不断变幻与周围环境相呼应的纹理和颜色，最终重归于黑色。

　　“是幻方飞舰！我们的！”

　　狙击手眼尖，第一眼就辨认出了那艘飞行器的模样。

　　“有人出来了！他们是？”

　　格林特和自己的队友们一样，死死的盯着那艘位于百米开外的幻方飞舰。

　　“是陆战军团的大剑士团！应该是了！”

　　虽然一语叫破了对方真实身份的通信官麦哲伦，却是第一次见到这支神秘的部队。

　　当日从天而降的X-8“妖孽”前掠翼晶能喷射机群和幻方飞舰编队从一开始并没有直接出现在所有人的视线中，而是在突袭作战后，自行建立了独立基地。

　　直到联合作战指挥中心开始将这些天外来客纳入作战序列并陆续投入战场，联军这才渐渐知道了这支来自于Cybertrom的援军到底是怎么回事。

　　制式统一的战术铠甲，简约却不简单的宽厚甲片将穿着者的身形放大了三四圈，显得异常魁梧，除了手中的兵器类型有分好几钟外，身后无一例外都挂着紫色的半身披风。

　　就像一支古代的精锐兵团出现在T41小队与T69小队的眼前，倒是两位魔法师依旧一脸淡定，他们早就看惯了战职者的打扮。

　　虽然看上去很奇怪，却让人感觉理所当然，这些大剑士们或许正是战族人的棋逢对手。

　　想到这里，格林特对联合作战指挥中心真是服了，如果没有大剑士团的及时支援，眼下的一支半特种魔法小队多半难逃一劫。

　　“战族，思多钦！”

　　“战族，利克巴恩！”

　　“战族，尹米安！”

　　“战族……”

　　小丘顶部突然传来一声声大吼，那些战族人不知何时占领了丘顶，正发出传统的战斗宣言。

　　虽然听不懂从小丘顶部冲下来的那些满身都是古怪纹身的怪人在吼什么，但是大剑士团的战职者们却能够察觉到对方咆哮声中的敌意和挑衅意味。

　　那么他们就唯有一战尔！

　　“陆战一连迎战，杀！”

　　团长轩飞暴吼一声，湛蓝色的水系战气炎从铠甲表面升腾起来。

　　“杀！”

　　一个连级方阵踏前一步，整齐列队的战职者们一齐发出应战的咆哮，各种颜色的战气炎从身上纷纷涌现，宛若同一人般踏着整齐的步伐，开始向小丘逼来。

　　那是什么？从丘顶冲下来的战族人无不瞳孔微微一缩，他们完全不能理解在身体表面像火焰一样激烈燃烧的战气炎究竟是什么样的东西，但是并不能阻碍他们对战斗的渴望。

　　“秘技！沸血！”

　　“秘技！无生！”

　　……

　　面对完全陌生的对手，百余名战族人毫不犹豫地爆发出自己的压箱底秘技，各自的纹身立刻亮了起来。

　　“快躲开！”

　　被双方夹在中间的格林特当即意识到不妙，连忙命令两支小队往边上撤退。

　　前脚刚奔出五十多米，出战的剑士连便与战意昂然的战族人狠狠撞在了一起。

　　耀眼的剑芒毫无征兆暴涨，鲜血与断臂残肢横飞，短兵相接的第一时间，战斗就变成了一面倒的屠杀。

　　能够加入Dragoon魔动工业的战职者，至少也是人位七阶起步，第三纪元文明的普通战族士兵遭遇到苍穹世界人族里面精锐中的精锐，当场碰得头破血流。

　　“好，好厉害！～”

　　看到以往不可一世的战族人像砍瓜切菜一样被砍翻在地，格林特上尉和其他人一样，情不自禁地倒吸着冷气。

　　他忽然望向队伍里面的魔法师，拿出自己的战术平板电脑，启动了一个专用的翻译程序。

　　“亚格，你们那里是在哪里学习这些神奇能力的？”

　　英文很快被自动翻译成了苍穹星通用语文字。

　　接过战术平板电脑看了一眼，魔法师亚格当即在上面手写了起来，手写交流虽慢，但是眼下并不急着赶时间。

　　“帝国政法学院！”

　　格林特看着回转过来的翻译文字，有些理解不能。

　　“政法大学？那不是培养政客的地方吗？”

　　“不仅仅是政治，还有魔法、战气、秘术和炼金术，它们都是Power（力量）！那里是教我们学会掌握并控制力量的地方。”

　　在手写的过程中，魔法师亚格稍稍考虑了一下，其中加入了一个英文词，便于对方能够更加直观的理解。

　　帝国政法学院是新出现不久的事物，斯兰帝国将这些传承统一收归国家承办，便于集中资源培养具有潜力的优秀人才。

　　“原来如此，还真是形象。”

　　“你呢？”

　　魔法师亚格对于这个世界的知识和技能传承也十分感兴趣。

　　“耶鲁大学，属于常春藤学院联盟！”

　　格林特十分乐意于和对方交流一些作战以外的事情，这样有助于提高默契。

　　“常春藤学院联盟，我们那里也有！”

　　“真的吗？都是社会上层子女就读的学院吗？”

　　格林特当即兴奋起来，没有想到对方来的地方居然也有常春藤学院联盟。

　　“不，在我们那里，常春藤学院联盟是奴隶学校，不好好学习，就处死。”

　　“奴，奴隶……”

　　还能不能好好说话了。


第1635章 王

　　苍穹星，晨星洲，斯兰帝国首都德兰城办事处大街，Dragoon拍卖场。

　　“现在开始最后一件拍卖品，天外异族灵种‘撒加利’的右手！”

　　仿佛电影幕布般大小的背景显示屏随着人族拍卖师的声音，Dragoon魔动工业主LOGO及拍卖场等相关商业合作伙伴的企业VI视觉识别图文的背景画面骤然一暗，随即显现出一张拍卖品的主展示图及多个角度的高清晰照片。

　　足足坐满五百多人的120度环绕席位上一阵轻微轰动。

　　灵种“撒加利”的右手是天外战场终结之战中最大的一件战利品，是苍穹世界许多智慧种，甚至是来自于地球的政府及科研势力最为关注的拍卖品，作为压轴品的资格完全毋庸置疑。

　　“这是世界上唯一一支灵种‘撒加利’的右手，由龙王伊格费斯罗自爆牺牲获得，长度41.1厘米，重2.53公斤，由专用恒定低温冷藏盒保存，并且收于空间系炼金存储器……”

　　人族拍卖师涛涛不绝地介绍着本次拍卖会的最后一件拍卖品，尽管大部分内容都在宣传手册上记载，但是等待正式开拍的客人们无不保持着安静，耐心地等待着进入报价竞拍阶段。

　　“……我已经看到有不少尊贵的客人已经迫不及待，那么介绍就先到这里，这件价值非凡，具有特殊意义的拍卖品现在开始正式报价，起拍价1枚帝国金元！加价额度不限，上不封顶！”

　　将现场气氛和所有智慧种的胃口吊到最足后，拍卖师这才将拍卖会推到最后一个环节。

　　Dragoon银行已经完成了苍穹世界的初步金融改革，统一了实体货币，信用货币和电子货币，其本身就是一个足以超过任何智慧种族统治阶层的庞大信用实体。

　　基于金本位的帝国金元刚一推出，便得到了所有智慧种族的认可，人族世界各个国度原本使用的，重量和纯度不一的金银铜货币随即进入了折色兑换退市的阶段。

　　由于Dragoon魔动工业只接受帝国金元收款和付款，参加本次拍卖会的所有客人都在Dragoon银行提前预备好了足够金额的帝国金元。

　　“77号！100万帝国金元！”

　　一块带有数字的牌子率先开局，直接将起拍价1帝国金元推到了100万帝国金元。

　　举牌子的是德兰城本地的一位大贵族，只是为了给Dragoon魔动工业捧场，顺便凑个热闹，在报完价后当即洋洋得意地左顾右盼，不知道的人还以为他真的是志在必得。

　　“120万帝国金元！”

　　来自于地球的一位财团代表举牌。

　　他的背后是冷泉港实验室，虽然是私人科研与教育中心，背后依然不可避免的带有白宫的影子。

　　“雅戈夫先生！”

　　一位随行的生物学家皱着眉头，周围有那么多智慧种族对灵种“撒加利”的右手虎视眈眈，使他十分不满意这个报价。

　　“请放心，雅戈夫教授，我们这次准备了足够的资金。”

　　负责报价的拍卖师向有些忧虑的几位生物学教授和基因工程教授点了点头，他来自于索斯比拍卖行，竞拍经验十分丰富。

　　更何况这次来到苍穹星，冷泉港和国会不仅拿出了数十亿美元现金，还质押了上百亿美元的优质资产，凭着筹措到的这一笔巨大财富，宁可坐视前面的珍贵拍卖品一一落入其他人的腰包，也要将灵种“撒加利”的右手一举拿下。

　　如此强大物种的基因样本，对于地球文明的生物学家和基因学家拥有莫大的吸引力。

　　“500万帝国金元！”

　　一位魔族大商人端起土豪任性不差钱的架子，轻蔑的瞥了一眼那些异界来的家伙。

　　他打算将灵种“撒加利”的右手献给魔皇陛下，绝对是无上的荣耀，那些来自于地球的弱小人类要这种东西干什么？！拿来吃么？！

　　羽族接天峰的代表轻描淡写地说道：“510万帝国金元！”

　　他们是来捧Dragoon魔动工业的场，至于什么右手不右手，其实并不在意。

　　当初Dragoon魔动工业将重阳洲的同族接到琼仙岛和晨星洲，永远避开魔族与兽族的战火，这可是一个天大的人情。

　　为了终结持续十万年的天外异族入侵，Dragoon魔动工业付出了巨大的代价，小到出战智慧种的食宿衣甲，大到虚空飞舰和“光环”，无不花费糜贵，现如今通过拍卖战利品回收成本完全无可厚非。

　　“600万帝国金元！”

　　暮风群岛幽夜族使者浑身上下笼罩在纯黑色的丝绸内，语气冰冷的举起牌子，除了同族，他们很少会和其他智慧种族表现出亲近。

　　这次出使斯兰帝国，只不过是为了各个智慧种族共同筹建的联合议会而来，出现在拍卖场的目的和羽族一样，向主导联合议会的Dragoon魔动工业示好。

　　这般举动也真是难为了这些面冷心冷的家伙，或许即便拍下那支保鲜右手，多半也会拿到祭台去供奉大魔神，也就是放在那里，白白烂掉。

　　“700万帝国金元！看你妹，劳资今天洗过澡了，用了两斤香水。”

　　看到其他智慧种族拿眼镖戳自己，兽族买家就像受到了莫大的侮辱，当场张牙舞爪的咆哮起来。

　　在场的其他客人无不直摇着头，把目光移开。

　　兽族的土鳖有再多的钱也是土鳖！还是掩盖不住身上那股子未开化的味道，无论用多少香水都不好使。

　　“雅戈夫先生！”

　　几位来自于地球的教授耐不住性子，眼睁睁的看着价格越推越高。

　　1帝国金元，相当于900美元的购买力，700万帝国金元已经是63亿美元天价。

　　如果不是这次拍卖会，还真看不出来苍穹星的智慧种们一个比一个有钱，而且任性。

　　“别着急！还没有到极限！”

　　经验丰富的拍卖师十分清楚，当前的报价还没有把其他竞拍者的潜力完全压榨出来，他还是举起了牌子。

　　“710万帝国金元。”

　　这依然是一次试探性报价，尽管看起来有些小家子气，却能够与苍穹星的土豪们避免发生竞价火拼。

　　以最小的代价竞得最大的收获，这是拍卖师对雇主负责的职业道德。

　　“800万帝国金元！”

　　一位黑发黑眼的黄种人举起了牌子，来到苍穹星参加本次拍卖会的，并不仅仅只有美国人。

　　大吃货帝国也派出了自己的竞拍团队，打的是中科院的旗号，这一出手，便是一支航母编队的巨款，尽管代价巨大，但是获得这个珍贵生物样本的价值无可估量，同样也能让美国人空手而归。

　　“810万帝国金元！”

　　俄罗斯的毛子打的是同样的主意。

　　“900万帝国金元！”

　　真土豪无双的石油国家直接将竞价推到了81亿美元，如果不能在核武器上有突破，那么就必须在生物科技上有突破，灵种“撒加利”的右手几乎不啻于摆在眼前的黑科技。

　　“1000万帝国金元！”

　　雅戈夫冷哼了一声，打算主动逼迫这些对手出局。

　　拍卖会进行到现在，已经是赤裸裸的金钱战争，只要比对手多出一帝国金元就是胜利。

　　“1100万帝国金元！”

　　代表整个欧盟的法国代表举起了牌子，单独一个法国是拿不出这么多钱，但是整个欧盟各国却是可以。

　　“陛下！”

　　皇室包厢内，内宫大总管范斯不禁有些着急，压轴拍卖会几乎快成了地球人的专场。

　　“别着急！看着！”

　　斯兰帝国至高无上的女皇摩黛淡定的端起果汁，轻轻地抿了一口。

　　作为Dragoon魔动工业的背后支持者，斯兰皇室并没有参与这次竞拍，甚至连托儿都没有安排，完全是一副坐山观虎头的悠闲安逸姿态。

　　尽管Dragoon魔动工业混的风生水起，财源广进，但是以女皇陛下为首的斯兰皇室却一丁点儿眼红都没有，因为光是正常的税收就让皇室赚得盆满钵满，所以杀鸡取卵是何等的愚蠢。

　　“是！”

　　仿佛被女皇陛下的镇定自若所感染，范斯彻底放下了其他心思。

　　“1200万帝国金元！”

　　灵族出乎意料的异军突起，杀了个全场措手不及。

　　不是说好的与世无争么？！

　　不是说好的淡泊名利么？！

　　突然画风一转，金灿灿的土豪范儿让在场的其他智慧种几乎快要亮瞎了眼睛。

　　“1500万帝国金元！”

　　一位人族举牌，他看到周围聚集过来的目光，清了清嗓子，再次说道：“我代表巨龙族！”

　　所有人这才注意到他的耳边挂着一件小型耳麦，竟然是被遥控的代理人。

　　“见鬼！”

　　雅戈夫突然狠狠捏紧了拳头，发现自己有些低估了巨龙族的底蕴和态度，这个突如其来的报价已经逼近了他手上可以使用的资金上限。

　　如果用所有的钱才能够拿下这件拍卖品，那么自己的名声恐怕会受到严重打击。

　　“怎么回事？为什么巨龙族也要争夺？”

　　“钱还够不够？赶紧让国会筹钱！”

　　几位科学家察觉到这位竞价专家的脸色明显不太对，连忙催问起来。

　　“安静！再在再去筹钱已经来不及了，必须搏一把！”

　　雅戈夫额头浮起了青筋，扯了扯领口的领带，咬着牙齿，举起了牌子。

　　“1800万帝国金元！”

　　会场上的气氛骤然一窒。

　　许多智慧种彼此对视，小声交谈的嗡嗡声响了起来，却没有人再举起牌子。

　　显然被这位竞拍专家给搏中了。

　　大吃货帝国，毛子，欧盟，石油出产国的竞拍者无不惊讶的望了过来，一百六十多亿美元，老美还真是财大气粗。

　　不过他们却再也没有重新举起牌子一较高下的底气，国家有钱，也不是拿来这么败的。

　　“1800万帝国金元，还有没有新的报价！1800万帝国金元，还有没有新的报价！1800万帝国金元第一次！1800万帝国金元第二次！1800万……”

　　“3000万帝国金元！”

　　整个拍卖会场突然陷入鸦雀无声，紧接着就像炸了锅一样，所有的智慧种都在东张西望，试图找出究竟是何方神圣，以超过六成的报价力压全场。

　　一头体型娇小的银色巨龙从会场门口走了进来，口中叼着一块牌子，随即扔到地上，至于数字已经并不重要了。

　　“3000万帝国金元！我的报价！”

　　小银龙影歌睥睨全场，掷地有声般重复自己的报价。

　　许多智慧种族瞠目结舌，这明显是一头未成年的幼龙，怎么可能有那么多的钱，难不成卖身给了Dragoon魔动工业，想想还真的有这个可能。

　　知道这头未成年小龙来历的智慧种无不嘴角直抽搐着，很没骨气的选择了放弃。

　　来自于地球的竞拍者们却无不脸色变得非常难看，这头突如其来的银龙把价格当场推到了他们无法接受的高度。

　　主持拍卖会的拍卖师愣了一愣，有些措手不及，不过他很快似乎得到了某种指示，当即挥动着木锤。

　　“3000万帝国金元！还有谁报价？”

　　“等等！我怀疑这位银龙大人的是否具有支付能力！”

　　眼见着快要拿下灵种“撒加利”右手的雅戈夫不得不站起来表示质疑，来自于地球的其他竞拍者十分乐意于见到有人充当这个出头鸟。

　　只不过周围苍穹星本土的智慧种们却露出了一副幸灾乐祸的表情。

　　巨龙族，可不是那么好惹的。

　　天空龙城的混世魔王啊……

　　拍卖师停下敲击的动作，义正辞严地说道：“这位先生请坐下！我既然接受这个报价，Dragoon拍卖场自然是认可这位银龙大人的支付能力，这一点毋庸置疑，请不要干扰正常拍卖。”

　　虽然十分不甘心，可是雅戈夫却无可奈何，只能垂头丧气地重新坐了回去，把所有的钱花光并不可怕，这一次空手而归，恐怕自己是再也没有办法继续吃这一碗饭。

　　“3000万帝国金元第一次！”

　　呯！～

　　拍卖师也不再去看雅戈夫，手中木锤重重落下。

　　在有人替所有智慧种趟了雷后，许多竞拍者纷纷露出了苦笑，碰上这么一位不按常理出牌的混世魔王，他（它）们还真的没有任何办法。

　　能够财大气粗到掏出3000万帝国金元，如果说背后没有Dragoon魔动工业的支持，恐怕谁都不会相信，整颗苍穹星只有这个实力雄厚的经济实体才能够轻描淡写的拿出如此一笔巨款。

　　“3000万帝国金元第二次！”

　　会场上保持着沉默。

　　“3000万帝国金元第三次！成交！恭喜影歌大人！您成功拍到了这件珍贵的灵种‘撒加利’右手！”

　　拍卖师与这头未成年银龙果然是认识的。

　　“这是商业汇票！拿好！”

　　雌性小银龙影歌扑扇着龙翼跳上拍卖台，扔出一张巴掌般大小的纸牌。

　　拍卖场的几位会计师走了上来，当场验证了这场票据，真实无误。

　　“请拿好，影歌大人！”

　　拍卖场当场交割这件珍贵的拍卖品。

　　雌性小银龙影歌左右东张西望，冲着会场最后一排座位喊道：“艾莉克希娅！我要切片，沾酱油！”

　　一身干净利落女仆装的神种“撒加利”女仆亭亭起身，走了过来。

　　“吃，吃掉！～”

　　雅戈夫满脸呆滞，忽然听到身旁咕咚一声闷响，他艰难地转过头，随即脸色大变。

　　“雅戈夫教授！雅戈夫教授！”

　　咕咚！又是一位科学家接受不了这个结果，两眼一翻，晕倒在地。

　　“普斯威恩教授……”

　　其他来自于地球的竞拍团队彼此面面相觑，根本无可奈何。

　　跟一头居于食物链顶端的巨龙去讲道理讲科学么？对方还是一头未成的幼龙！

　　飞快挥着纳米陶瓷厨房专用刀具的艾莉克希娅根本不在乎这支右手到底是谁的，迅速将其切成一片片近乎于半透明的薄片，并且当场调制出自己的独家秘制酱汁，用筷子轻轻一点，送上舌尖细细品味，随即点了点头，咸甜辣酸鲜恰好完美平衡，一分不多，一分不少。

　　“好了，影歌！”

　　亲自醮好一片薄薄的肉片，小女仆用筷子夹着递向小银龙。

　　拍卖台下的竞拍者们并未离去，一个个伸长了脖子，看着这头小银龙当场吃掉这支价值3000万帝国金元的右手。

　　我勒个去的，这种有钱任性的场面绝逼世间罕见！

　　“嗯！～很好吃，艾莉克希娅，你的手艺真棒，棒极了！”

　　洁白细密的龙牙用力咀嚼着，小银龙影歌却不知如何落下泪来，带有些许咸味的泪珠划过银色龙鳞，落在拍卖台的地板上。

　　“谢谢！”

　　“撒加利”小女仆微笑起来，影歌的赞美是对它来说，比3000万帝国金元还要有价值。

　　吃东西能吃到哭，台下的竞拍者们无不感到惊诧，这到底是何等的美味。

　　“这位银龙大人，能不能让我也尝一口，我可以付钱！完全可以商量！”

　　有胆子大的，直接叫了起来。

　　影歌却没有理他（它）们，依旧自顾自的吃着秘制酱汁醮生肉片，还不时发出赞美的声音。

　　“好吃！真好吃……”

　　……

　　拍卖会场的大门外，隔着虚掩的门缝看了一会儿拍卖台上正在将灵种“撒加利”右手一点点吃进肚子里的小银龙。

　　空间系银龙族的族长，泰瑟帕莉娅却深深叹了一口气。

　　“这孩子！～”

　　别看这个小混世魔王平日里没心没肺地到处撒欢捣乱，一副无忧无虑的模样，可是失去双亲的悲痛虽然埋藏在心底，却怎么可没可能磨灭掉，亲口吃掉灵种“撒加利”的右手也算是某种程度上的报仇雪恨。

　　“族长！拔鳞片很痛的！～”

　　一想到高达3000万帝国金元的账单，成年银龙里米约克西就禁不住一阵腿软。

　　泰瑟帕莉娅什么也没有说，只是默默的望过来，盯得它心底直发毛，最后不得不举爪投降。

　　“我拔！～我拔！”

　　族长大人的眼神太吓龙了！

　　10个金元，10个金元，哎哟！又是10个金元……俺的龙鳞哎！

　　大门内的拍卖会场上，不再有智慧种族叫嚣，空气中弥漫着某种淡淡的哀伤，似乎感染了在场所有的智慧种。

　　“好吃！好吃……”

　　父亲！母亲！伊格费斯罗叔叔！你们看我把“撒加利”给吃掉了！

　　……

　　天空龙城。

　　国不可一日无君，群龙无首的巨龙族到底还是需要推选出一位龙王，地点就放在龙王伊格费斯罗寝居的大殿内。

　　因此长老们花费了一些时日，共同举荐出十几头年轻巨龙，准备从中选择出最优秀的一头作为巨龙族的新龙王。

　　这些候选者无一例外都是各系龙种的精英，要实力有实力，要龙品有龙品，平日里在族群内就有不小的威望，恰逢这一代龙王伊格费斯罗陨落，被各系的族长推荐给天空龙城。

　　“水系怒涛巨龙基奥，土系晶岩巨龙沙比亚，暗系雾隐巨龙克雷格，光系极昼巨龙茉儿，精神系幻龙伊箭，雷系疾电巨龙兹兰科，木系青泽巨龙戴德，风系音暴巨龙赫逊，空间系银龙……”

　　“幽！”

　　银龙族族长泰瑟帕莉雅突然开口补全了候选者名单。

　　“一共九位候选者，那么我们开始投票吧！”

　　精神系幻龙族长老克莱斯特主持了这次龙王选举会议。

　　“还有一位！”

　　一个稚嫩的声音传来，各系龙种的长老们循着声音望去，却见大殿门口突然出现一头体形娇小的巨龙。

　　泰瑟帕莉雅低声喝斥道：“影歌！不要捣乱！”

　　千算万算，没有预料到这个小魔王竟然在这个节骨眼儿上来添乱。

　　天空龙城的混世魔王可不是白叫叫的。

　　“影歌！乖！族里正在商量大事呢！你先在外面玩一会儿，等我们商量好了，我来陪你一起玩。”

　　精神系幻龙族长老脾气十分好，一点儿也不动气。

　　火系龙族长老希塔斯没好脾气地说道：“哼！～不懂事的小家伙，出去出去，什么还有一位！总不成是你吧！”

　　想当初自己的巨龙战铠被偷，这个小家伙就是主谋。

　　“当然不是我，是金系数码巨龙，金币哥哥！”

　　小银龙昂首挺胸，理直气壮的报出一个名字。

　　“啥？！～”

　　得空放假陪着影歌回到天空龙城的金币大吃货满脸懵逼的从殿门外探进脑袋，仿佛十分无辜。

　　他妈的劳资只是打酱油路过，膝盖莫名其妙中了一箭，真心冤枉啊！

　　影歌，你害死俺咧！

　　“哈哈哈！～”

　　“哈哈，金币那个小混蛋？影歌，你真是会开玩笑！”

　　“金系龙族怎么可能当的了龙王！”

　　“这是我听过最好笑的笑话。”

　　大殿内响起长老们的一阵笑声。

　　“影歌！”

　　泰瑟帕莉雅的语气开始变得严厉起来，继续说道：“选举龙王是我族最重要的大事，你凭什么让金币来做巨龙族的王！”

　　“就凭这个！”

　　咣当！～一顶造型奇异的王冠砸在地上，发出巨大的撞击声。

　　大殿内的笑声戛然而止。

　　龙王的王冠！怎么出现在影歌的手上？！

　　银龙族族长泰瑟帕莉雅突然有一种想要昏过去的冲动，好吧！这个小家伙偷东西是有前科的。

　　“金币哥哥！～”

　　小银龙影歌回头喊了一声。

　　“影歌，别闹了！”

　　金系巨龙金币蹑手蹑脚的走了过来，想要拉影歌离开，别看金系龙族皮糙肉厚，经揍扛造，但是在这些长老们面前，只有分分钟被捏死的份儿。

　　“戴上！”

　　地上的王冠被银色光雾包裹住，随即一闪，它出现在年轻金系巨龙的脑袋上。

　　在场的巨龙族长老们一个个目瞪口呆。

　　如果不是有龙鳞挡着，说不定可以看到它们此时此刻面如土色，如果让金系巨龙成为天空龙城的主人，简直是要天亡我龙族啊！

　　“影歌！这个不适合我！还是你戴吧！”

　　身后如枪般龙尾扬起，就像烫爪的山芋一般勾住自己头顶上的王冠一甩，却阴差阳错戴到了小银龙的头上。

　　完了！～长老们眼前一黑，还不如让金币当龙王呢！

　　“真是够了！”

　　泰瑟帕莉雅愤怒至极的咆哮起来。

　　“快跑！～金币哥哥，泰瑟帕莉雅阿姨生气了！是真的很生气！”

　　影歌见状不妙，拖着金系巨龙金币转身就逃，头顶上的王冠再次一闪，出现在金币哥哥的脑袋上。

　　“影歌，你给我站住！”

　　大殿内传出银龙族族长气急败坏的咆哮声。

　　天空龙城的巨龙们随即便看到了一头未成年银龙和一头年轻的金系巨龙正在上蹿下跳。

　　等等！那头金系巨龙的脑袋上是什么？

　　龙王的王冠？！巨龙族的王这么快就推选出来了吗？

　　那岂不是意味着……

　　不对，怎么是一头金系巨龙？！

　　满城各系巨龙的表情渐渐开始变了。

　　龙神在上！～

　　……

　　“凯西米尔，你的手怎么了！”

　　“吾皇，我们失去了一个食场！”

　　“发生了什么事？凯西米尔！”

　　“艾莉克希娅殿下独占了这个食场，我们损失很大！”

　　“知道了！”

　　“吾皇！”

　　“知道了！”

　　“是，陛下！”

　　（全书完）
