

虚空凝剑行

作者：水平面


内容简介：

　　为什么修仙，修魔，修妖，修佛甚至是修神都要有境界的约束呢？？什么境界的约束？全是狗屁，我只追求力量，只要力量达到了，境界自然会自已上去。杨亦风凭借自已所创出的《虚空凝剑术》誓要打破这狗屁的天地法规～！以力证道！！不信？进来看看吧～！！


第一部 缘起


第1章 玄天虚境

　　迷雾缭绕的空地上，零星地散布着一些枯木，残叶覆盖的土地上躺着一个穿着西服打着领带的年轻人。四周空旷一片，非常的安静。

　　“这里是哪里？”这个年轻人醒了过来，迷糊地看了看四周，自言自语道。忽然间，他想起来了，自己不是在山顶喝酒吗？突然间，一道雷霆劈下……

　　年轻人仔细地检查了一下身体，一脸苦笑地说道：“老天爷，你这是在玩我吧？碗口粗细的雷电都没有把我杨亦风劈死？是我杨亦风命大，还是你还没有折磨够我？”

　　这个年轻人叫杨亦风，二十五岁，QH大学毕业的高才生。名震商界的商业奇才，短短三年间聚集了数亿美金的财富，也许对于世界级富豪来说，几亿美金算不了什么，但是如果白手起家，在年仅二十五岁就能够赚到这笔财富，不是奇才是什么？可是一切却都毁在了一个女人手里。这看上去似乎很好笑，也很老套，但是从高处直落到地底的滋味以及被自己心爱之人背叛的滋味，倒是让杨亦风整个人差点垮掉。

　　这人倒霉的时候，喝口水都会塞牙缝，不就是去山顶喝闷酒发泄一下而已，居然也会被雷劈。

　　经过这一劈，倒是让杨亦风心里舒坦了很多，暂时忘却了以前的不开心，开始查看起四周的环境来。

　　现在所在的地方，自己从来没有来过，这里是哪里？倒处雾气缭缭，雾气中有几棵长相奇异的树木，自己从来没有见过。他慢慢地往前走，这里分不清方向，只能凭感觉往前走着，不知道走了多久。杨亦风累了，找了个地方坐了下来，休息休息。

　　突然他看到前面的树上结了一个红红的苹果。是的，很像苹果。走近一看，才知道这不知道是树还是草，长得有他一人半高。上面也有叶子，有果子，虽然只有一个，可是给人的感觉就是一棵草。

　　看到这红透了的“苹果”，闻着它散发的香味，杨亦风的肚子不争气地叫了起来。

　　吃？还是不吃？杨亦风只是想了一下，就毫不犹豫地摘下了果子，狼吞虎咽地起了起来，一丁点也没有浪费。有没有毒，对于杨亦风来说都一样，反正现在的杨亦风还是没有从以前那种万念俱灰的感觉中走出来。

　　很舒服！吃下后仿佛有一团热气在身体里到处跑。杨亦风继续往前走，可是没走几步，突然肚子里、脑海里，发出一股剧痛，这种痛无法形容。痛！！就是痛。全身都没有知觉了，杨亦风想昏过去，可是头脑里清晰的传出一股股剧痛。想昏也昏不了。只能承受。

　　这时眼前一亮，杨亦风看到了，母亲十月怀胎生下自己，接着就难产死了。接着是自己从一岁到十八岁。所经历的所有事。所有人。十八岁那年，父亲倒下了，永远离开了自己，那时的自己是最悲痛的，最无助的时候，这时林真真出现了。自己这一生最爱的爱人，给了自己温暖，给了自己爱，让自己熬过了这段时间。

　　然后杨亦风疯狂的投入学习和林真真的恋情中，再到创业，到结婚的喜悦，到成功的成就感。到一无所有的打击。最后是看到爱人和大哥的拥吻，那撕心裂隙肺般的痛。杨亦风冷眼旁观了自己的一生，接着脑里一片空白……

　　缭缭的雾气中，只见一片红光包裹着杨亦风。越来越亮，光芒也在不停地变幻着颜色：红、黄、蓝、绿、金、白、黑、最后变成七彩光芒！这一切杨亦风都不知道。杨亦风也不知道自己有多么的走运，那棵“苹果”是开天辟地以来就形成的一道灵根，不过这道灵根非常的霸道，吸收天地间一切的灵气为肥料，若大一棵果树之上只形成一个果实。比那传说中的人参果还要珍贵，还要厉害。毕竟人参果树虽然也是灵根，也有奇效。不过比得上它吗？

　　亿万年来，只结一果，疯狂吸收天地万气，只进不出，霸道非凡。再过万年，恐怕它都要成精了。这种天地灵果想要成精，几乎不可能。可是它自生成一来，不知多少亿年来，一直吸收天地万气，日月精华，没有任何人打忧，也不为人所知。再过万年，它绝对是第一个灵根生果而成精！

　　可是呢？谁知道还是便宜了杨亦风，但是杨亦风吃了它，是福还是祸，那就不知道了。

　　也不知道过了多久，杨亦风才醒了过来，自己身上积压着一层污垢，又脏又臭。杨亦风眼中带着一抹奇异的色彩，这是什么果子，杨亦风不知道，但是重历前世今生之后，杨亦风整个人仿佛已经焕然一新了。人性、金钱、爱情、亲情，一切的一切，都无法动摇杨亦风的心。杨亦风的心境竟然奇迹似地超越了世俗界的极限，至于究竟达到什么样的境界，那就不得而知了。总之，杨亦风现在是完美的，绝对的完美！

　　杨亦风一脸淡然地在不远的湖里清洗一下，从新穿上了衣物。身清气爽，整个人都透着非同一般的气息。

　　继续往前走，这次杨亦风有了方向，因为他感到前方有东西在呼唤自己。这种感觉，越往前走就越剧烈。终于他来到了一个山洞前，抬头看到山洞之上写着两个字：“玄虚”。山洞里非常的明亮，洞里也没有什么照明的东西，可是它还是这么明亮。

　　洞里很干净，很简单，只有一个石桌，3张石凳，然后角落有一石床。石床上摆放着一柄三寸长短的小剑，杨亦风刚刚踏前一步，那柄小剑突然光芒一闪，在杨亦风没有反应过来之前就钻进了杨亦风的眉心，不见了。

　　杨亦风又一次华丽地晕倒在地。

　　“奇怪了，这小子居然把龙须果给吃了，而且还没有挂掉，那玩意儿不是很厉害吗？主人就是怕它害人，才把它移到这玄天虚境中。居然有人能把它吃了，而且没有被撑死？这难道就是主人所说的‘缘’吗？真是个笨蛋，这样浪费。还是本座帮帮你吧！！不然你这样出去，走不到几步，绝对被人当补品吃掉，正好，我在这里也呆得够久了。”一道无声的叹息在洞府中渐渐地散去。

　　良久杨亦风从恍惚中醒来，摸了摸自己的眉心，心中奇怪，难道刚才的一切都是幻觉不成，再次打量四周，那空阔的石桌上竟然出现一枚漆黑的戒指，杨亦风走了过去，迟疑了一下，拿了起来，发现没有什么发生类似的事情，就好奇地试了一下，刚一套入左手中指时，突然从戒指上突出一根针，刺了一下，吸收了杨亦风的血后，竟然诡异地固定在手指上，再也取不下来了。

　　杨亦风来到此地，接连遇上一些奇怪的事情，已经渐渐适应了，拿不出来就算了，反正他带着也不难看。

　　接下来的几天，杨亦风到处转了转，发现他无论如何也转不出去，因为他找不到方向，唯一找得到方向的是就是那个石洞。这天，杨亦风像往常一样转了回来。合身躺在了石床上思考着，这个石洞一定是哪个前辈留下的。这里肯定不是21世纪，甚至肯定不是地球了。自己一定是被那道雷打过来的，这里具体是哪，杨亦风也分不清，不过杨亦风自从重历今生，现在的杨亦风和以前一样没有变，但是以前的事对杨亦风来说恍如隔世。丝毫不能影响他现在的心境。

　　“啊，好想离开这里呀，出去看看外面的世界～！！”杨亦风四肢平伸的躺在石床上自言自语的说道。话刚说完，石床和手上戒指一起发出了白色的光芒，接着杨亦风的身影就消失在干净整洁的石床上了。


第2章 宿命的相遇

　　这时妖兽森林某处，离地2米的半空中一阵白光闪过，杨亦风就这么躺着突然出现在了上空，毫无疑问就这么摔了下来。“碰”的一声，杨亦风着陆了，“哎哟～～～郁闷呀，早知道就站着叫了，痛死我了。还好我和以前不一样了，要不然怎么也要挂点彩了。”这时的杨亦风，经过在密境几个月的休生养性，和以前的杨亦风，简直判若两人。而且身体结实无比，和以前的气质完全不同了。

　　“出来了，终于出来了，我杨亦风重获自由喽。”杨亦风高声喊道，无论是谁，一个人呆在一个地方几个月，出来之后都会想发泄一下。

　　可是老天爷偏偏不给杨亦风面子，不喊还好，这一喊呀，呵呵～～喊出麻烦来了，这是哪呀？妖兽森林，是玄明大陆修真界三大禁地之一，这里妖兽横行。从最低的1阶妖兽到最高的10阶圣兽，应有尽有。10阶以上的是神兽了，那东东修真界早绝种了，要仙界才有了。不过10阶圣兽知道吧，那可是可以比拟大乘期高手，不，应该是散仙级的恐怖存在，妖兽从5阶以上就开始有智慧了，7阶—10阶的妖兽就可以口吐人言。9阶以上就可以变幻人形了。9阶的妖兽也是对比合体后期大高手的存在了，不知什么原因令它们不能走森林。现在就跳了只5阶的土巨蟒，卷着长长的身体，出现在杨亦风面前。原来呀，这只土巨蟒，已经3天没有吃饭，听到这儿有声音，第一时间扑了来。果然，一顿大餐就在面前，土巨蟒的口水都一滩一滩的往下落呀。

　　杨亦风傻眼了，就算他现在比以前结实，跳得比以前高，跑得比以前快，力气比以前大，可是怎么也斗不过这大家伙吧！！第一反应，转身拔腿就跑，土巨蟒当然不会让它的大餐跑了，托着巨大的身体，追了上去，别看身体是大，可是跑得也不比杨亦风慢。

　　还好杨亦风没把生物课还给老师，跑的时候还是跑的S形，不然的话早被吞了。就这样一人一蟒，在森林里追逐了起来。还好杨亦风的身体，经过龙须果的改造。非比从前了，龙须果是什么灵果呀，那天上的蟠桃，镇元子的人参果，加起来再乘以一万，也比不上人家一个，绝对不夸张，想想，人家人参果3000年一开花，3000年一结果，3000年一成熟，结出30个人参果，然后可以吃了。万年一期，人参果诞生以来，也不知道结了多少期了。再看人家蟠桃吧，最牛的蟠桃也不过才9000年一开花，9000年一结果，9000年一成熟。3万年一期。而且是批量生产，这效果也就和人参果差不多，最多高那么一点。

　　反观龙须果呢，出身和人参果一样，可龙须果牛呀，存积了亿万年的能量，而且是只入不出，霸道无比，出生一来一直疯狂的吞噬着天地灵气，人参果吸灵气还温温和和的，有进有出。怎么比嘛？就算是普通的金仙吃了这龙须果也未必受得了这霸道的灵气。杨亦风是凡人，可是他为什么没事呢，这就是缘了，杨亦风经历了人生的大起大落，大悲大喜，心境骤升。加上天雷灌顶，洗涤凡躯，而后入玄天虚境，受虚无神气温养。再加上当时龙须果一日一次的吞吸天地灵气刚好完毕，正在集中消化呢，这时好巧不巧的遇到杨亦风饿了，没办法当时只有那一个“苹果”杨亦风又啥都不懂，吃了下去，结果就误打误撞的得到了这机缘。现在杨亦风身体里的龙须果力量，他吸收得还不到亿分之一，就已经百脉具通，辟谷养气，不用再吃人间烟火。说白了就是传说中的天生道体，无论修仙，修魔，绝对事半功倍。如果全部吸收完，可以说立身成神，成仙都免了。可惜绝大部分药力存积着，杨亦风根本无法吸收，因为他根本没有修练过。

　　这一人一蛇跑出老远，杨亦风悲哀地发现，跑了这么许久，这蛇仍然紧追不放，不由得大呼倒霉呀。早知道就不乱喊了。这杨亦风的运气够好的了，还好是个5阶的妖兽，智力有限，也就融合期左右的境界，如果换个融合期的人来的话，杨亦风早被抓到了，就因为5阶妖兽，智力低下，只靠身体蛮力，虽有融合期的法力，可是不会用，这点倒和杨亦风有些像，杨亦风体内的灵气，也差不多开光期，比土巨蟒也就低了一个境界。可是人乃万物之灵长呀，所以这追逐战一时半会也停不下来了。

　　追着追着，杨亦风越跑越快，越跑越轻松。可是呢，那后面那条大蛇就是咬着不放，杨亦风只好拼了命的往前跑。跑了不知道多久，就在这时，土巨蟒忽然瑟瑟发抖，追了一段路程之后就不敢再追，调头急跑而去，好像遇到了什么可怕的事情，速度居然比刚才追杨亦风时还要快。

　　可是这一切杨亦风不知道，他仍然拼命的往前跑，过了好一会儿，才发现后面没声音了，回头一看，原来那条大蛇已经不在后面了，这才呼了一口气。“终于没事了，郁闷呀……想不到一出来就遇到这怪物，真是倒霉！”杨大少还满口的埋怨。

　　杨亦风边埋怨往前走去，突然一阵噼里啪啦的声音从不远处传来，杨亦风好奇之下，走了过去，只见那里一人一兽打得不可开交，那与妖兽战斗之人，身穿黑色紧身长袍，1米9的个儿，浓眉大眼，鼻子高挺，嘴角带有一丝邪笑，长得彪悍而又带有几分书生气，不用奇怪，这2种不懂的气质，偏偏在一个人身上出现，但是给人的感觉却合情合理。

　　天上那一把血红的剑，飞来飞去，不停的穿刺着那头妖兽。不一会儿，那头生猛的妖兽就快不行了。那场面呀，简直比游戏里的魔法效果还要炫呀，看得杨亦风目瞪口呆，向往不已，想不到传说中的御剑飞行是真的存在？杨亦风越发肯定，这里绝对不是地球了。

　　那是杨亦风那家伙不识货呀，要是换个明眼的一看就知道那妖兽是最少也是七阶的，那可是元婴期的高手了，要知道，人要是修练到元婴期，就可初步跳出三界外，不在五行中，不仅法力大增，而且寿命也大大提升，有更多的时间去追求更高的境界，以求撤底跳出三界外，不在五行中，白日飞升，上达仙界。

　　现在七阶的妖兽居然被那个黑衣人轻轻松松地玩弄与鼓掌之间，那个黑衣人的法力怕是最少也有合体初期的高手了。现在修真界到处行走的，也就是合体期的最高了，而且修到合体期也不是那么容易的，现在各门派之间，数得过来的登记在录的合体期高手也就20多个，当然不能算上那些上古大派隐藏的高手，谁知道有多少呢？不过对于现在的杨亦风来说，合体期的修士，一指头可以撵死一堆杨亦风了。

　　这时妖兽已经不行了，“邪影剑”黑衣人喊到，只看剑分无数把，对着怪物激射而去，那无数把剑穿插着那妖兽，只见那妖兽倒飞着吐血掉落地上，黑衣人收了剑，理了理长袍，可这时杨亦风看到怪物嘴里喷出一颗白光，朝着黑衣人击去，杨亦风大喊出声：“小心呀～！”黑衣人仿佛没听见一样，认由那白光朝着他飞来，就在快击到黑衣人时，黑衣人突然扬起冒着黑气的左手，轻易的接住了那白光，原来那白光是颗圆丹，受过现代各种网络小说知识熏陶的杨亦风知道那就是传说中妖兽的内丹。原来那黑衣人是故意的，引那妖兽放出内丹攻击，这的确是一只妖兽最高的攻击，可是风险也大呀，要是对手太厉害，这招就是给对方送宝了。这不就是吗？真是一个傻货，傻傻的把内丹送人。

　　黑衣人落了下来，对着杨亦风说到：“多谢小兄弟提醒，本君七夜。不知小兄弟大名呀？”“我叫杨亦风，这位兄台好。”这时的杨亦风仿佛又恢复了以前的总裁作风，颇有上位者的风范。

　　吃了龙须果后所改变的出尘与世的气质也表露无遗呀。看得七夜心头也不由得暗自点头，虽然只有辟谷期的修为，可是能在他的威压下，仍然对答如流，丝毫不见慌张和拘谨，便知道此人非池中之物，不由得对杨亦风另眼相看，想与之相交一场，看看能不能招入宗内。


第3章 入宗！！

　　“未知杨兄弟师出其不意何门何派？尊师是哪位，能教出如此出众的徒弟，想必尊师的名号，也必然响亮吧？”七夜问道。

　　“七兄，小弟没有门派，也没有师父。只是一个无名小卒而已。”杨亦风回答道。

　　“杨兄弟说的真的？那你为什么会有辟谷期的修为呀？”七夜好奇地问道，七夜的神色只是奇怪，而不是怀疑，因为他明白像杨亦风这样高傲出尘的人是不会在这些方面撒谎的。至少不会骗他，这是直觉！

　　七夜是杨亦风来到玄明大陆这些年来，第一个见到的人类，而且七夜给杨亦风的感觉好像他们是认识好久的老友，这就是所谓的心心相惜吧。

　　“七兄，如果不嫌啰嗦，我们找个地方慢慢的谈，怎么样？”

　　“好！跟我走……”七夜回道，说完架着剑，就要往上飞。

　　“慢着慢着，我可不会飞呀，七兄不介意载我一程吧？”杨亦风笑问。

　　七夜二话不说，带着杨亦风飞上天，住妖兽森林外围飞去，七夜此次来妖兽森林不得不说是个巧合，因为他在炼制一味“归元丹”就差一个高阶妖兽的内丹，所以他就来了，正好遇到了那个7阶妖兽，结果就打了起来，他们的打斗，竟然意外吓走了那个追着杨亦风不放，想把杨亦风当大餐吃掉的土巨蟒。间接的救了杨亦风的小命。这也是一种缘分呀，妖兽森林深处常年不见人影，这次要不是这么巧七夜正好经过，呵呵，恐怕杨亦风的小命要交待在里面了。

　　世俗界，楚国都城楚郡一间酒楼里，杨亦风和七夜相对而做，桌上几碟下酒的小菜，基本没动过，好像它们才端上桌一样。可是桌子上10几瓶子酒，证明了杨亦风和七夜已经坐了有些时辰了。只见他们有说有笑，互相干杯，喝得不亦乐呼，席上七夜爽朗的笑声，时不时的从楼上传到楼下，而楼下的宾客，仿佛没有听见一样，仍然吃喝着。就算听见了，又怎么样，能到楼上的无一不是达官显贵，他们这些平头老百姓一个也不敢得罪。特别笑声还是从3楼传下来，那他们就更得罪不起了。

　　杨亦风和七夜已经喝酒畅谈了2个时辰了。期间，杨亦风有所保留地告诉了七夜自已奇怪的来历和之前在森林里的经历，隐瞒了好多不想说的事，因为他觉得没有这个必要。而七夜则把这个世界大致的说给了他听。

　　这里是玄明星玄明大陆，全球只有一个大陆和一些海外岛屿，陆地面积上占2/5，海水占了3/5，不过玄明星实在太大了，至少比地球大万倍吧。而且玄明星灵气充足，地球上因为灵气枯竭而销声匿迹的修真文明，在玄明大陆上非常的流行。有修仙，修魔，修妖，修佛等等，七夜就是魔宗宗主，魔宗是魔道三大领袖之一，其它的二派分别是忘情魔宫和妖王殿，不过说是这两派万万不能和魔宗相提并论，魔宗是上古流传下来的大派，派内无论资源还是功法都比其它二派优秀得多，魔道十大高手中，六魔君的大名响彻修真界，其中有三位是出于魔宗。其他的三位，一位是忘情魔君，乃是忘情魔宫的宫主。其它二位是散修，也就是说魔道十大高手中，有3个是魔宗的。正道的十大高手中，正道七派各一个，其它的也是散修，可以想像一下，魔宗有多么厉害了。

　　二人喝酒聊天，好不畅快。七夜与杨亦风的交谈中，看其言行举止，就知道其绝非池中之物，稍微引导一番，日后的成就怕是不下去自已。

　　对于这种天才，要嘛拉拢，最少也要成为好友，要嘛毁掉～！于是，七夜问道：“杨兄弟，可有什么打算吗？”

　　“现在还没有，我刚到这儿不久，人生地不熟的。”杨亦风摇了摇头回答道。

　　“杨兄弟，不嫌弃魔宗庙小的话，可愿加入我魔宗？”七夜眼睛一亮，试探地问道。

　　“好啊～！！我正有此意，我看到七兄御剑飞行，好不潇洒，早就想拜师学艺了。”杨亦风高兴的回道。

　　“可是我魔宗在外面名字不好，被别人称为邪魔外道，杨兄弟不介意吗？”七夜迟疑着问道。

　　“介意个啥？力量根本无正邪之分，是以使用力量的人而定，修仙讲究顺应天命，天人合一。魔道讲究放任自我，随性而为。相比而言，魔道更符合我的口味。这老天有什么了不起的，我为什么要顺它？”杨亦风回道，这些自然是杨亦风自己的理解。

　　“好，好一个为什么要顺它，干了此杯！哈哈～～～痛快！”七夜干了这满满的一杯酒，任凭酒液散落，也不擦拭，“既如此，杨兄弟就随我返回魔宗总坛。”

　　杨亦风自然不会有意见就随着七夜返回魔宗总坛———炼魂山。说是山，倒不如说是个环形山脉，宗门大厅就设在这环形山脉的最正中的一座高耸的山峰上。识货的人就认识，这地形不仅易守难攻，而且还是天然形成的大阵，把整个魔宗，保护得严严实实。

　　来到魔宗后，七夜将杨亦风安排在主峰后山的一竹楼里，吩咐其好好休息休息，就赶回去处理派内事务了。

　　第二天，杨亦风起了大早，正要走出去呼吸一下新鲜空气。刚出门口，就看到一童子走了过来，“杨先生，宗主吩咐在下带你前去大厅，请随我来。”

　　来到大厅，看到七夜正坐大厅中间，四周坐着九人，这九人个个气势惊人，从刚走进大厅杨亦风就赶到一阵危压从九人身上压了过来。不过杨亦风没有在意，毕竟杨亦风现在心境完美无缺，无喜无悲。而且经过龙须果的改造，在座的一行人也不能给他带来丝毫的压力。

　　“七兄，早啊。这几位是？”七夜还没有开口。九人中一个就大笑起来“哈哈～～好，果然不凡，这等修为，还在我等的威压下仍然谈笑自若。好！老夫没有意见，欢迎小兄弟加入魔宗。”

　　七夜这才开口道：“这几位仍是我魔宗九大长老，劳苦功高。本来要入魔宗，须得在外宗经过3年考核，才可入内宗修习我魔宗高深密法。可是因为是宗主提意，所以只须经过宗内护教九长老的考验。贤弟果然没有让我失望呀，从现在开始，你杨亦风就是我魔宗第37代弟子，我代师收你为徒，以后你就叫我师兄吧～！”

　　杨亦风意外地回答道：“哦？这怎么行，在下……”

　　“哎，我道行事，向来随心所欲，我可不想和一个晚辈坐在一起聊天谈心，这样感觉怪别扭的，就这样了，我是魔宗之主，这种事情我还是能够做得了主的。”七夜打断了杨亦风的推迟之语。

　　入门仪式就简单了，在九大长老的见证下，向着魔宗历代先辈磕了9个响头，然后经过一个在杨亦风看来非常简单的走廊，就算结束了，一点也没有正道大派那么铺张浪费。

　　不过，在杨亦风看来这走廊平平无奇，实际上，这走廊乃是上古奇阵，倘若资质、心性不够又或是别有用心，对魔宗怀有异心者走此廊，那后果不堪设想。这条走廊才是魔宗内门收徒之关键！

　　众魔宗长老见到杨亦风轻松地通过了走廊，都不约而同地露出了笑容。能够如此轻松地走过这走廊，日后成就必然不可限量。如此人才加入，乃是魔宗之幸也。

　　“师弟，你现在是我魔宗弟子，可以选择主修什么功法了。我魔宗源于上古时期，宗主世代修习天魔密典，而你是我师弟，除了天魔密典，你可以任意选择喜欢的功法。”

　　“我喜欢剑，魔宗最好的修剑法门是什么？”杨亦风想了一下问道。

　　“你和我来吧。”七夜带着杨亦风来到一峡谷里面。指着其中一山壁，“这是我魔宗藏典阁，里面放有我魔门历代先祖所留所创的功法，只有宗主和长老才能打开这道门，而且其内还收有各门派功法无数做为借鉴之用，知已知彼嘛。”说着对着墙壁打了道灵诀，石壁上分开了一大门，可容3人同过。杨亦风随着七夜走了进去。上面一册又一册的玉简。放了整整一个山腹，比杨亦风当年欣赏秦始皇兵马俑还要壮观！

　　“师弟，此乃我魔宗最霸道的修剑之术《魔影剑诀》，上次我发出的邪影剑，就是出自这诀，不过我是辅修，无法修习上面更高层的上乘剑诀，毕竟术业有专攻嘛！这个架子以南全是魔门典籍，除了宗主修习的功法以外，其余的应有尽有；以北就是除了魔门典籍以外的其它各宗各派的大部分典籍，其中也不乏上乘法诀，你可以自由挑选，自由观看。”

　　“啊，这么多，我可以随便看？可是这里不是只有宗主和长老才可以随时进来吗？我才刚入宗门吧？”杨亦风迟疑地问道。

　　“我七夜的师弟，当然有这个特权，这是打开这道门的灵诀，你的修为足够打开了，还有这道令牌也是必须之物，不过灵诀不可以外传哦。”七夜霸道地说。

　　“放心吧，以后我就住这儿了。反正有的是时间，我慢慢地选，慢慢地看。”杨亦风开心地回道。杨亦风早就对这些修真功法极度好奇了，这下可以一尝夙愿，当然欣然答应了。


第二部 锋芒


第4章 道心种魔？

　　过得1年，杨亦风就把道，魔两门所有筑基和各类功法看了个遍。发现道门的功法注重灵气的积累，功法温静平和，没有任何凶险。但进展缓慢。50年方可完功。而魔门的筑基功法多是借助外物，强行打通天地二桥，吞噬灵气。进展非常快，但风险大。杨亦风选来选去，选中了一门被束之高阁的《道心种魔大法》。这个功法，进展很快，几乎没有风险，可是非常难练。据魔门典籍记载，此功源去上古之时，乃魔宗第一代宗主所修习的筑基功法，可是除了第一代宗主以外的魔门历代天才中，也就只有第三代，和第十三代宗主凭着它筑基成功的，而后修行速度极快，纵横天下没有敌手。后来就再也没人成功过，还有些人不信，但终其一生也没有成功，最后含恨而终。这十几代，再没有人选择修习此功法了。

　　原因无它，只是这功太邪门了，别的功法都是积累灵气，打通天地二桥，由后天入先天。可是《道心种魔大法》呢？它注重精神修为，讲究我既是天地，天地既是我，既如此，何必打通天地二桥呢？问题来了，不打通天地二桥，如何入先天之境呢？这就是道心种魔大法的困难的地方，也是他最神奇的地方了。人有七情六欲，以道心种魔躯，以情入道，先爱后伤，经历大喜大悲，而后借此感悟天地。借由对天地感悟，不打通天地二桥，直接跨入先天之境，并且在天灵内形成一个灵气旋涡，疯狂吞噬外界灵气为已用，借由此最后打通天地二桥，反其道而行。成功后这个灵气漩涡仍然存在，对日后的修行太有用处。

　　这功法简直就是为杨亦风准备的一样，前提条件杨亦风全符合了，剩下的就是练功而已。

　　杨亦风自从得到开门灵诀，就在天魔峡谷内，自已盖了间茅屋住下，反正他早就辟谷了。这天，杨亦风在茅屋内打坐修练《道心种魔大法》，内视时发现自已全身经脉里堆满了灵气，准备一举冲破关口。他运起全身灵力，朝着天灵涌去。这时灵力仿佛江何入海一般，倒入天灵，杨亦风正陶醉与这种灵力流遍全身后，纳入天灵之内的快感。丝毫没有在意自已究竟在干什么？这种意境就和道家所说的清静无为一样，杨亦风身体内的龙须果力量终于再度被激发出来，原来这道心种魔大法还有激发人身体潜力的功能。怪不得用它筑基后，修练起来会快很多。

　　此时的杨亦风什么也不知道，他身上冒出七彩的神光，和在玄天虚境里一样的七彩神光，不过这次的神光不是单纯的闪烁了。光芒不断随着他全身游走，不知道过了多久，七彩神光越来越亮，范围也越来越广，这时从杨亦风天灵中跳出一把微型的银白色的小剑！从那剑里面还传出声音：“啊～～终于醒来了，好像没有过多久嘛，这小子果然有潜力呀，上次为了把他压制龙须果的灵力，隐藏他的气息。差点把我好不容易积累的力量全赔了进去，不过就算没有全赔，也赔了我几万年积累的苦功呀。虚空戒指也在手上了，看来他就是被选中的人了。恩，帮帮他吧！”说完银白色的小剑又从杨亦风的天灵穴中钻了进去。这时从天灵中传出一股巨大的吸力，本来在不断扩张的七彩神光也不动了，反过来正渐渐地往杨亦风天灵中涌去。

　　“碰！”杨亦风突然倒在床上，周围又恢复了正常。

　　“啊……爽！”杨亦风从床上爬了起来，上下摸了摸，感觉没有事，伸了伸腰。

　　有一股精纯的真元从天灵直入丹田，爽到他大喊而出。

　　杨亦风不禁想到：“这就是真元了吧，感到了身上的液态真元，原来真元流动是这么的爽呀。咦，我这样也算是高手了吧？”杨亦风内心很高兴。

　　“这样就满足了？真是没见过世面，小子现在的你一出去，随便来只阿猫阿狗的就可以一指头撵死你。”一道声音突兀地响起。

　　“谁？？谁在说话，给老子滚出来！”杨亦风吓了一跳，这声音来得太突然了。

　　“别乱喊乱叫的了，有人来了，把他应付了再来问我是谁吧？”杨亦风用心的听了听，没有听到人声呀，可是过了不久，真的来人了，是七夜。他来找杨亦风，询问杨亦风的进度如何，有什么不懂的，顺便帮杨亦风解决了。毕竟他和杨亦风一见如故，很是欣赏杨亦风，要不然也不会让他做他师弟了，所以对于这个师弟，他还是满上心的，这不刚闭关出来就找杨亦风来了。

　　“师弟呀，怎么样？过得习惯不啊？师兄我找你喝酒来了。你的修练有什么不懂的呀？说来听听。师兄我帮你指点指点。”人还没到门口，就听到七夜的爽朗的声音传来，杨亦风起身走到门口。

　　“师兄，有酒喝？？那太好了，来来来，快进来。”把七夜迎了进来，从七夜手中抢过一瓶酒，打开盖子，闻了两下，喝了起来：“啊！好酒，哈哈……干！”

　　七夜拿着另一瓶酒，也跟着喝了起来，良久，哈了口酒气，打量了一下杨亦风，惊到：“咦？师弟，你是不是已经成功地完成了筑基呀，成功地将体内灵气完全成真元了呀？”

　　“不错，我刚成功不久，现在我可是达到了开光期了吧？”杨亦风微笑着回答道。

　　“不错，恭喜你了！！两年完成筑基开光，天才，真是天才！”七夜眼睛都瞪圆了，这也太快了吧。

　　这要是让他知道，杨亦风不过是两年，而是就是这几个月初练就完成了筑基，怕是会眼珠子都瞪出来。

　　“我以前不是达到辟谷了吗？不就是上升了一级而已嘛，这有什么了不起的？”杨亦风不以为意。

　　“炼气，胎息，旋照，辟谷这4期是为了积气养气时期，而开光期是正式将体内积存的灵气，彻底转变为真元力。这一步可不容易呀，你师兄我当年也用了12年的时间，已经很了不起了。”

　　“哦，原来这样啊。”杨亦风点了点头。

　　“你用的什么筑基功法呀，这么快。”七夜好奇地问道。

　　“《道心种魔大法》。”杨亦风回答道。

　　“啊！道心种魔大法？就是那个魔门最难练的筑基密法？？你练成功了？？”七夜眼睛都瞪大了，吃惊地问道。

　　“恩，是呀，我成功了。其实也不难练呀。”杨亦风点头应道。

　　“哎，真是人比人，气死人呀，这魔道筑基大法，神奇无比，我当年也修习过，可是我完全不得要领。我魔宗历史上也只有3人练成过，而你就是第4个，哈哈……我真是为魔宗找了个超级天才呀！3年不到筑基开光。你绝对是魔宗有史以来的第一个啊。恭喜呀，师弟。”七夜语气中透露着真诚，没有丝毫忌妒，这也许就是七夜独特的人格魅力吧。要知道魔道之人，相互之间一言不和，就动刀动枪，甚至于师徒之间，师兄弟之间也相互猜忌，相互迫害。在魔宗内，你绝对看不到这一点，这也许就是魔宗万年来一直在魔道中领袖绝伦，万年不衰的密诀吧。

　　“呵呵，谢谢师兄，有好酒在，这就足够了。”杨亦风眨了眨眼睛回答道。

　　“干，我们今天不醉不归。”七夜大笑道。

　　“好，干！”……


第5章 闭关

　　杨亦风醒了过来，发现七夜已经离开了。昨天和七夜喝了好多，都记不清了。要是原来的话，至少要醉三天三夜，可是现在只不过一晚，就已经醒了，而且也没有以前宿醉后的那种头疼感。

　　杨亦风也不得不感叹一下，修真真好！

　　“小子，你醒了。”

　　“谁？哪位前辈在开在下玩笑？”

　　“哈哈，你怎么知道我是前辈呀？？”

　　“呵呵，昨天你能发现师兄从谷外进来，而师兄又丝毫未觉，那您的法力一定比师兄还高。”

　　“哈哈，分析得不错，你师兄算老几呀，我一指头就能掐巴死他，哈哈哈哈。”

　　“那前辈你在哪呀？”

　　“不用找了，我就在你体内。”

　　“我体内？？”杨亦风惊讶道，一脸难以置信。

　　“抱元守一，我送你进来！”

　　杨亦风坐在床上，抱元守一，接着仿佛心神都飞了起来，忽然眼前一亮。

　　“睁开眼睛吧！”

　　“这里是？”杨亦风打量着周围的一切，好像是……

　　“不用猜了，这里的一切都是幻像，这里是你的意识海中，你看到的这地方就是你第一醒来时地方，还记得吗？”

　　“当然记得，我在那里过了不少时日呢？”

　　“那里是玄天密境，是太古大神虚无所创造的空间，那里是原来虚无大神修行和隐居之地，上一次虚无大神离开前，曾吩咐谁第二个进入，谁就可以继承他的衣钵，可以修习玄天神录，并且成为我惊天神剑的主人，你左手中指处的是虚空戒指，是一个神器级的储物戒指。里面放置了大神亿万年来所收集的材料，灵丹，武器，装备。不过最好不要太依赖与外物，那些丹药除了一些疗伤的药以外，其它的药，基本上也对你没有用了。这是玄天神录，给你吧。”说完对着杨亦风的眉心指了一下，一道银光进入其中，然后一挥手将杨亦风送了出去。

　　顿时，一大堆口诀，丹诀，剑诀什么的……好多东西浮现在脑海中，原来虚无是太古大神，在混沌初开之前，就已成神，神通广大。上古巫妖大战时，大阿罗魔界的魔主领大军入侵。虚无大神当时就是当时负责守护此入口的大神。这次异域大军入侵时他还在睡觉，没有注意到大阿罗魔界的情况，让他很没面子。所以呢，就去把场子找回来。临走之际，留下了玄天神录，安排了这一切。至于虚无前去的结果如何，就不知道了。不过那次异域的入侵也就那么10天左右就平息了。

　　杨亦风从意识海中退了出来，闭目感受了一下脑海里的玄天神录。

　　原来修仙，修魔，都是走了歪路。无论仙魔，他们到达极至后的追求的就是成神或是成圣！可是修仙修魔都要修元婴，以元婴为容器，进而储存法力，每提升一个境界，容器大一些，容量也就大一些，一直到金仙时，元婴与肉身融合，成就不死不灭大罗金仙之体，那时才慢慢的开始修神，到达仙帝时，还要斩掉三尸，得证混元正果。这实在是一大弯路，上古大神哪个修过元婴，哪个不是直接肉身成圣，逍遥自在？

　　玄天神录不同，它是直接修神！是的，直接在人间就开始修神！

　　分神元期，神丹期，神体期，大成期，无上期。五个境界，简单！只有你悟了，就可以成神，不用经过漫长的修真，修仙的过程。

　　不过杨亦风，经过这2年在藏典室，饱览各宗各派密法典籍，再结合玄天神录，发现这些功法都有一个相同点：那就是“盖房子”。是的，盖房子，一层一层的住上盖，而且老是受到境界的影响，你这一层房子盖好了，也装修好了。再往上盖时，你要不影响这整体的装修风格，要成为设计师，就要悟！！悟通了，恭喜你，你可以上去了；悟不通，不好意思，留下来继续当装修工吧。

　　玄天神录虽然牛，可也是在盖房子，不同的是，它是用高科技一幢接一幢的最少20层的高楼大厦地往上盖，虽然用高科技盖房子很快，可也是盖呀。

　　杨亦风想啊，既然都是要上天，要达到更高的天空上面去。为什么不用飞行器，或者直接用宇宙飞船飞出宇宙？

　　杨亦风的这个设想一直围绕着他，让他无法静下心来。于是，他找到了七夜：“师兄有密室吗？？我要闭关！！”


第6章 虚空凝剑术

　　七夜为杨亦风准备的密室中，杨亦风躺在床上，翘着二朗腿，在识海中和惊天交谈着。

　　“惊天呀，这个难道6界中没有一种功法，是不需要悟道，就能往上练的？”杨亦风好奇地问道。

　　“没有！”

　　“为什么？”杨亦风又问道。

　　“不知道，怎么？你想以力证道？不可能了，虚无大神当年多么厉害都……，算了说这么多也没用，我也懒得和你浪费口水，不过我告诉你这是不可能的！上古众神中没有一个不是这么修练来的，你小子有玄天神录，这可是太古大神虚无所留的无上修神密典，没有天劫的困扰，可以轻而易举的成神。而且你吃龙须果，获得了龙须果万亿年积累的灵力，你还想怎么样？喂……你有没有听呀？”其实龙须果的作用谁也不知道。

　　“以力证道，以力证道，以力证道……”这四个字一直围绕着他，这时他不由想到《道心种魔大法》的精义，通过强大的灵力，强行突入先天之境，而后反其道而行，再打通天地二桥。那为什么就不能将法力强行突入下一境界的屏障，再由内部打通这个屏障。不行，法力不够呀，就算强行打入，可是要彻底打通至少要２倍的法力以上才行……

　　杨亦风就这么五心朝天坐着，意识潜入识海中，思考着，进入了一种莫名的状态之中。无穷灵气被他吸进体内，杨亦风对此一切都茫然未知。

　　也不知道过了多久，而这时杨亦风身体外集纳着厚厚的灵力，将其完全包围住，还好没人看见，要不绝对吓死人，这么多都几近凝固的灵力，天知道是怎么形成的。

　　这时杨亦风醒了，不，应该是从识海中发现自已身体的异象，他也吓了一跳，这些灵气再凝练一下，比他自身法力的至少大2倍以上。这是怎么回事，这些灵气哪来的？

　　“龙须果！！！”头脑里不由想起，惊天所说的龙须果的来历，龙须果是天地灵根之一，万亿年来，只结一果！疯狂吸收天地万气，只进不出，霸道非凡。难道我吃了龙须果，变得也能吸咐天地间的灵气不成？

　　这个念头一闪而过，不过仍然被杨亦风紧紧的抓住了。他又潜入识海，借鉴玄天神录和脑海里的各派密法，以及惊天神剑的见识。

　　于此密室枯坐……

　　密室之外，魔宗外宗弟子叫黄泉的，意外得到一颗魔晶，是的魔晶，还是上品的魔晶。修真界无论修仙，还是修魔都少不了灵气，但是从天地中吸取太慢了，而晶石是由于天地灵气在山腹中日积月累，容入特殊的岩石中，而形成的能量晶体，晶石中岩石成份越少，灵气富含量越高，这种晶石越极品，也越难得。而仙晶魔晶，是里面蕴涵了仙界或魔界灵气的晶石了。修真界原本不可能有仙魔之气的存在，毕竟层次不同嘛。可是量变引起质变，晶石里的灵气日积月累，达到非常稠密的地步，互相挤压，吞噬而蜕变成为仙晶或魔晶，这些晶石不仅可以用来修练，而且还可以拿来炼器。所以一颗魔晶的出现，绝对不压于一件仙器级的法宝出世。

　　所以，这就引起了魔道各派的争夺，虽然魔宗是魔道大派，但是只要悄悄地抢夺后，逃到魔宗的势力范围之外，躲个几十年，上百年，等吸收了魔晶，还怕你魔宗吗？这是散修们所想的，平时是不敢得罪你魔宗里，因为没有足够的利益。现在魔晶的出现，好比一块肥肉，谁都想具为已有，有了它就可以一步登天，得到以前所没有的强大力量，成为呼风唤雨的大人物，谁他妈的还鸟你魔宗呀！

　　那些散修都敢来抢食，而魔道有些分量的大派，平时对魔宗是恭恭敬敬，现在不也翻脸了？他们还算收敛的了，只是暗地里派了些人马去。不敢正面与魔宗对敌，抢到了到还好，就算没抢到，你魔宗日后也抓不住把柄。其中以妖王殿最是猖獗，直接派主力人马前去。

　　正道的人拿着魔晶也没啥大用，可是呢，要是你魔道得到这块魔晶，必然实力大增，碰上个疯子得到了吸收了后，跑来找我们麻烦。到不如我们抢来毁掉，怎么说也不能眼巴巴地看着你魔道实力坐大不是？所以正道的人还是老规矩组成了个劳实子联盟，跟着那些魔道中人后面，准备等你们魔道中的人抢完了，我们再出手。还美其名约，除魔卫道，简直虚伪至极。

　　这时魔宗大厅里，七夜和九位长老在议事。

　　“九位长老，对此事有何看法？”

　　大长老还是一幅没睡醒的样子，闭目不语，二三四长老呢，也学着不开口。剩下的几位一致把眼光苗向了最小的老九。

　　九长老心里嘀咕着，不就是我辈分最小嘛，老是欺负我，你们到好，说对了是应该的，对错了我就要挨你们的批斗，早知道师父飞升的时候推荐我当这个长老的时候就不该答应，看人家魔雷，魔雨，魔电三个在外逍遥自在，偶尔管管事，多清闲呀，哪像我，哎！再怎么后悔也要发表一下意见。

　　“宗主，我认为这魔晶，我们是势在必得，先不说这魔晶是我魔宗弟子所得，本来就该属于我魔宗所有，而且这魔晶在如今的修真界可是宝贝呀，宗主现在也合体后期了吧？如果能动够得到它，一定能够突破合体期，进入渡劫期，我魔宗有渡劫灵宝，自然不惧那天劫降临。到时宗主渡过天劫，我魔宗的实力就更强，一来可以威慑魔道群魔，二来可以向外示示强。”停了停，看看几位长老和七夜，看到几位长老略微点头，宗主也闭目倾听，“我魔宗千多年来，滔光养晦，放任忘情魔宫和妖王殿的崛起。只是想让正道多几个目标，不用老是把眼睛放在我们身上。可是现在那些家伙居然蹬鼻子上脸，以为我魔宗好欺负，忘了我魔宗以前的威风，正好借此机会向他们表示表示，我们才是魔道领袖！”

　　“好，传令魔雷他们三个在护宗十三庭中挑百人前去，有敢挑衅我魔宗威严者，杀无赦。”七夜听罢，直接下令道。

　　“等等，另外出动暗影堂，监视正教中之人，有何举动。要是他们想捡便宜。就放手杀！”二长老开口道。

　　“轰！”的一声从宗门后山传来，整个大厅都不禁摇晃了两下。

　　“怎么回事？”九长老问道。

　　“声音从后山密室传来，几位随我来”七夜抢先往后山而去。

　　到了密室外面，看见杨亦风单人独剑，立在空中。浑身散发着耀眼的光芒，过了一会儿，光芒消失了，没有任何征兆地消失了，仿佛全部被吸进了杨亦风的身体里。

　　“终于成功了，哈哈哈哈……我命由我不由天！贼老天，你能把我怎么样？”杨亦风举着双手，嚣张无比地朝天大喊！

　　这时，手中的剑却不见了，不过谁也没有注意。

　　“师弟发生什么了事，你没事吧？”七夜高喊道。

　　“没事，只是新突破了境界，控制不了力道。所以……不好意思，嘿嘿……”杨亦风摸着后脑勺，一脸不好意思。

　　“几间密室而已小意思，只要你没事就行了，吓了我们一跳，还以为后山出事了。”

　　这时大长老盯着杨亦风看了一会，眼睛一亮“天才，天才呀！不到百年时间就修到元婴期，你绝对是魔宗历史上的第一人，据我魔宗历史记载，最天才的人物也用了200年。哈哈哈哈……”


第7章 下山

　　“师弟，你的修为达到了元婴期？上次你闭关之前才开光初期呀，不过百年时间，你竟然达到了元婴期？天生道体就这么厉害？”七夜惊讶道。

　　“不，光是天生道体不会这么厉害！”一个长老回道，“天生道体虽然千年难得一遇，但我魔宗史上天生道体修行的也有些，成就虽然都不凡，但没有一人比得上他。杨小子以后的前途肯定无量！”

　　“与师兄和几位长老相比，我还是太嫩了。对了，我闭关多长时间了？”杨亦风谦虚地微笑道。

　　“近百年吧？”七夜也没有细数，只是说了一个大概的时间。

　　“不骄不躁，好！宗主的眼光就是不一样啊！为我魔宗找了个天才。”其中一个长老称赞叹道。

　　“哈哈，那到是，杨亦风可是本宗的师弟呀，当然不是普通人可以比的。”七夜也是兴奋地回答道。

　　“行了，师兄，再说我都不好意思了，呵呵……”杨亦风看着七夜的举措，“羞涩”地回答道。

　　这里的烂摊子就交给魔宗弟子去收拾了，杨亦风跟着七夜来到魔宗大厅。七夜将魔晶之事说于杨亦风得知，想听听他的意见。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！”杨亦风身上散发着一种无形的气势，冷哼道，杨亦风想到了以前一些不愉快的事情，声音中还带有几分杀意。

　　厅内的众人听到这句话，都不禁点了点头。

　　“够豪气，不愧为我师弟，有性格呀！和我们讨论的结果一样。哼！这次我要让天下人都回想起我魔宗的厉害。恩，师弟收拾一下，你明天也下山吧。读万卷书不如行万里路，你现在是元婴期了，在往上单纯的修练已经不行了，必须要靠感悟了。”七夜建议道。

　　“好的，师兄”杨亦风没有反驳，反正他也想下山，不过心里却不以为然，什么狗屎感悟，我现在已经创出了《虚空凝剑术》第一重了，虽然只是第一重，想不到就有现在的法力了。哈哈……

　　原来杨亦风闭关百年，真的被他研究出了这以力证道的无上密法。靠着他被龙须果改造的身体，继承了龙须果对灵力无比的吸附性质和无与伦比的控制力，反其道而行，将自身法力散于体外，沟通天地灵气，将灵气们当作孩子般呵护，当作朋友般倾诉。纳灵气入体，使身体变得和外界灵气一样，仿佛水滴入海一般。然后改变全身真元，形成一种新的，不同与以往任何真元性质的剑元力，充满全身，将上丹田惊天神剑修炼成本命法宝，靠着它为发动机，不断将体内吸入的真元化为剑元力，而后用其去凝聚外界灵气，形成一把超过自身法数倍的实体法剑，身剑合一。

　　虚空化物，本是神人手段，杨亦风愣是凭成元婴期的法力，硬是虚空化剑，这可绝对是违反天地规则的。其实虚空化物，就是神人掌握了能量的本质，用能量变化而成。而杨亦风是靠充满全身的剑元力，去操作能量化剑，等于提前掌握了虚空化物，不过，从此以后他也只能化剑，而且要不断维持化剑所需的剑元力，撒去剑元力，所化之剑只有重新分解成灵气散开了。不像神人一样，虚空化物后，可以撤掉操作的法力，而所化的物体也不会消散。

　　这样子的话，杨亦风的剑元力不是消耗得非常的快？其实不然：一，杨亦风靠着龙须果，天地间所有能量既是他的补品，也同时是他的分神。靠着玄天神录凝炼元神心神，凭着强大的元神心神，指挥分神凝聚起来，不费丝毫法力；二，一但凝炼成剑，剑在手中，就好像本来就是身体的一部分，使用起来就像使用右手捡东西一样的简单，我问你，你用手捡东西消耗得多少呀？三，最主要的是，杨亦风的法力达到了元婴期，可是他并没有元婴！也没有像天剑宗般的剑婴，因为他觉得这些东西，束缚住了修行之人的发展，随了上丹田的惊天神剑在上丹田里七彩真火中不停旋转以外，体内只有银白的剑元力在不停的按照全身360个大穴所形成的特殊循环，不停的流动，不仅经脉里有剑元力在流动，就连肉体上也在流动。所谓剑元力，要是有微型放大镜的话会发现这些银白色的元气，其实就是一个个长成剑型的微型粒子，这些粒子充满了杨亦风全身的血肉，细胞，经脉等等，而且以玄奥至极的排列阵式随着流动，在流动中使全身万亿中毛孔仿佛黑洞一般的吸纳天地万气。

　　可以说《虚空凝剑术》最最注重的就是元神心神的修练。

　　所以这虚空凝剑术，每时每刻都在练功，已经根本不需要主持。战斗时更是如此，不但毫无消耗，而且比平时进步的更快。这《虚空凝剑术》的精华就是对能量的操纵和指挥上，把天地间的能量操纵得好像身体的一部分，不，应该本来就是身体的一部分，这种能力上，除了一些从混沌初开以来就形成的太古大神以外，恐怕就没人了。比如：女娲，鸿钧，虚无等。他们本是天地生成，当然有此能力了。

　　杨亦风是个人类，一个普通的，刚刚踏入修行之道的修行之人而已。加以时日……

　　不过这《虚空凝剑术》只是纯攻击和提升力量的法门，不比太古大神的神通广大。

　　现在杨亦风只创出了第一重，最多能够调动外界5倍与自身法力的灵气。就这样，也足以使杨亦风的战斗力可以比拟分神期的高手了，就算遇到合体期的，凭着《虚空凝剑术》也可以跑路。

　　“我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地忘记……”杨亦风一面走在路上，一面高唱着歌。

　　杨亦风进魔宗修行以来，第一次走下了山，踏上了他传奇的一生，追求以力证道，不断完善《虚空凝剑术》，使之成为混沌初开以来的第一功法！向老天证明凭他杨亦风可以摆脱这所谓的命运，凭他一人就足以反了这天地。


第8章 黄泉（上）

　　在楚国，一普通小郡上，过往的行人有的脸上带着纯朴的笑容，和路过的熟人打着招呼；有的背着厚重的包附，赶着车，急勿勿往前赶着路，一看就是过往的行商；街上的小贩大声吆喝着，酒楼里传来阵阵笑声和唱小曲的声音。

　　在这样一个普通的小郡上，一座镇上大户人家的宅子里，杨亦风坐在厅内主位，旁边是一60老仆，正弯着腰，神色恭敬的站在一旁。

　　杨亦风拿起茶杯，喝了一口杯里的碧螺春。喝了一口气，“还是酒爽呀～～下次换上好酒，不用上茶了。”“是！”老仆本来已经弯着的腰不由又向下弯了弯。

　　“人到了吗？？”

　　“到了！”

　　“叫他进来吧～！”老仆点了下头，就退了出去。

　　不一会儿，一个身高1米85左右，身穿黑色长袍，双目炯炯有神，全身散发着杀气，是的，杀气！！这是经历过数十场大战，活下来后，才可以拥有的令人不敢正视的杀气！眼前此人，绝对久经杀戮，要不然绝对不会有这样的杀气！！这一点，杨亦风也要自叹不如呀！

　　好一条汉子！！

　　“拜见师叔，属下乃魔剑堂，第三队队长黄泉！”男人仍然散发着杀气，面容充满了桀骜地拜倒着说。

　　要知道魔宗内部分：三门，六堂，护宗十三廷。

　　三门：天魔门：魔宗圣门，历代宗主皆是出自此门，门内只收天才中的天才，精英中的精英！！（算起来，杨亦风就是属于圣门弟子，而九大长老皆是出自圣门）

　　血杀门：里面全是精英，皆是好勇斗狠，喜欢杀戮之辈，修习魔宗战斗类功法。

　　魅影门：里面全是女子，当然也是精英，修习魅惑，暗杀，以及各类女人修习的功法。此乃内宗。

　　六堂：暗影堂，专职监视和暗杀，没有此堂的推荐，你想都别想入内宗。

　　天机堂，专职收集所得情报和分析情报。

　　花影堂，这个厉害了，专门收集和训练美女，使之分散天下，普通的，在世俗收集材料和情报，然后交上去。极品的，打入正道各派，说白了就是美女间谍。

　　神行堂，这个堂是做一些偷鸡摸狗的事，比如：某个皇宫内部有什么天才地宝，或某个宗派有些什么宝贝，功法什么的。就是他们出动。

　　正影堂，做些正大光明的事。比如：世俗或修真界里出现了某个新兴门派，可能就是他们在做主。（拐骗正道年轻高手入魔道）

　　魔剑堂，强力部门，这个堂平时就是修练，别的堂有困难了，高手不够了，可以找他们，还有就是清理障碍。

　　护宗十三庭：其实就是从内宗各门中，抽调绝对忠诚和法力高深之辈，保护宗门，共分十三队，每代人数不限。多时可达十万人，少时也有三千。全是元婴以上的境界。赐有魔宗法宝，对宗派死忠为第一挑选前提。

　　魔宗九位长老各掌一系。

　　黄泉就是魔剑堂的精英弟子，而且是宗主七夜魔君的亲传弟子之一，他本是血杀门的人，目前正在魔剑堂中接受训练和增长见识。魔宗内部不管你是哪个大人物的子弟，统一进行外修考核，根据考核的成绩来进行排行，然后成绩最好的入圣门。

　　黄泉出来外修也有百多年了，就在杨亦风闭关之前就已派了出来。所以称呼杨亦风为师叔。可是杨亦风自从入魔宗来，不是在藏典阁，就是闭关，宗内的人他只认识九大长老和宗门师兄。可他不知道，黄泉知道呀，人家师父多了个师弟，自已莫名其秒的多了个师叔，自然清楚了，不仅清楚，而且还不服气！凭什么你杨亦风一入宗门就可以当师父的师弟，我的师叔。

　　这不，一入大厅就放出了多年杀戮积累出的杀气放了出来，就是要试试这个师叔的份量够不够。

　　杨亦风是什么人，什么勾心斗角的事没见过呀？当然知道这人对自已有些不服气。不由得想起七夜在他下山前交待的：“师弟呀，黄泉那小子桀骜不逊，天生好强，除了我和九大长老，他谁都不鸟，你这次去帮我调教调教一下，让他知道天外有天，人外有人，不过小心啊这小子已经元婴后期了，比你的法力还高些，不过我肯定你一定能教训他一顿，不用问我什么了，也不用向我交待什么，谁没有点压箱底的东西呢，哈哈哈哈～～～”说完大笑的离开了。

　　“不用多礼了，快起来吧～”杨亦风笑着问道，不过没有离开座位，一点面子也不给黄泉，“哼，小子你傲，老子比更傲！”

　　“这次你做得很好，你师父很高兴，所以他派我来把你带回去。哦，对了，还有叫我试一下你现在有没有进步。走，我们去别地，这里太窄了。”说着，站了起来，头也不回地走了出去。


第9章 黄泉（下）

　　黄泉连忙跟了出去，路上还在臭屁地嘀咕：“正好，我早就看你不顺眼了，我到要试试师父认的这个师弟到底有什么了不起的地方！”

　　来到镇外的树林子里，杨亦风和黄泉分站两边，互相对视着。这是杨亦风来到这个世界创出《虚空凝剑术》以来，第一次出手，也是第一次与人比试。但是杨亦风一点兴奋的心情也没有，这时的杨亦风非常的平静，静静站在那里感受着微风从脸边抚过，体味着空气中的花草气息，心神放了出去，沟通着天地灵气。站在对面的黄泉一开始便用神识锁定着杨亦风，可是过了一会儿，他的神识发现杨亦风消失了，眼睛看着对方正一脸玩味地看着他，他感到了对方对他轻视，这简直就是耻辱，于是他沉不住气了，放出了飞剑，冲着杨亦风激射而去，杨亦风看着飞剑袭来，仍然毫不所觉一般。

　　正当飞剑快要击冲他的时候，他的头从容地往左边偏了一下，恰到好处地闪过了飞剑，黄泉也没慌，他这一剑只是试探，根本没有打算能击中对方。只见他手捏了一个剑诀，“咄！”声音刚出，剑立马掉过头，对着杨亦风的后脑以比刚才还快2倍的速度，飞刺而去。杨亦风仍是不慌不忙地躲开来。接着，黄泉捏了个玄奥的剑诀，杨亦风认得，这是《魔影剑诀》中的高级攻击剑术，元婴期才可掌握的。他也会，可是他用不了，因为他身上的真元已经变质了。此剑诀靠施术者的法力支持，受心神的领导下，不停地向对手发出三千六百剑，一剑比一剑快，一剑比一剑威力大。

　　看来黄泉是准备来真的了。这时，杨亦风在剑网中来回移动着，动作依然那么潇洒，利落。二百剑后，杨亦风不停地点头，这家伙果然有些本事，怪不得这么狂。看着一道道剑光，剑气把他包围，他也玩够了。

　　“我要出手了哦。”杨亦风提醒到，这时杨亦风开始调动剑元力了，一边躲一边嘴里还嘀咕到：“不知道这家伙能接几剑？希望能多接几剑吧。”

　　只见一道银白光芒从杨亦风倒垂着的右手处散开来，很快的形成一把剑的形状，接着光芒消散了，这时杨亦风手上已经拿着一柄银白色的三尺长剑，长得很普通。这时候黄泉感到这手持长剑的杨亦风和刚才的杨亦风不同了，但是哪里不同，又说不上来。这时杨亦风一剑横辟，就轻而易取地将黄泉的飞剑击飞，也将这招破了。黄泉吃了一惊，这种破法如果是法力比他高的人，还好理解，可是杨亦风明明才元婴初期，竟然这样就他一个元婴后期的飞剑辟开了来，而且剑上还含有他8层的法力。

　　“不要发呆了，我来了哦”杨亦风说完，就动了。再出现时，银白色三尺三剑已经搭在了黄泉的脖子上！

　　黄泉只觉得眼前的杨亦风向他跑了来，可是身形刚动了下，就消失了，然后就看到杨亦风带着邪笑地脸，出现在他面前，手上的三尺长剑已经放在了自已的脖子上。输了，莫名其妙的输了。

　　“师侄呀，看清了吗？？要不要再试试？？”杨亦风轻松地问道。

　　“好，再来一次，这次你先出手！”

　　“真的，我先出手？”

　　“恩！”

　　杨亦风走了回去，转过身来说道：“我来了哦，注意呀！”声音刚落，黄泉精神集中的盯着杨亦风，眼睛也没有眨一下地盯着杨亦风。刚看到杨亦风肩膀动了一下，还没有反应过来，还是那把剑，同样的招式，指着他的咽喉，又输了。

　　“再来～～我不信！”“碰”人倒飞了出去。

　　“再来～～～”“哎哟”狗吃屎。

　　“再来一次，师叔”四脚朝天。

　　“求求你了，师叔再来一次嘛～～”……

　　每次都一样，同一招同一式。这就是杨亦风的《虚空凝剑术》！因为剑元力太霸道，无法运用飞剑，杀人与千里之外。但是杨亦风的剑是灵气凝聚，而后与身体合而为一，这就是初步的天人合一。无法运用飞剑，换来的却是速度！无与伦比的速度！！天下武学，无坚不破，唯快不破！这个道理用在哪里都是行得通的。众所周知，飞剑在空中移动，是有阻力的，受到了空气中各种灵气的阻拦，而杨亦风呢，身剑合一后，灵气就是他，他就是灵气，他移动的时候就没有任何阻力，而且摧动剑元力还可以加快他的速度。

　　《虚空凝剑术》第一重，获得的就是速度！！！没有华丽的法术攻击，耀眼的剑气飞射。内敛，完全的内敛，将所有的力量完凝聚于剑上，没有一丝一毫的浪费。凝聚的力量越大速度就越快，攻击也越可怕。


第10章 群魔聚首

　　“这就是魔晶？”杨亦风坐在原来那个宅子里手的大厅主位上，手中托着个通体漆黑，毫无光泽的晶体矿石，向天上抛了抛，感觉了一下，还是有个十来斤的样子。

　　“是的”黄泉恭敬地站在一旁，回答到。这前后一比呀真是判若两人呀，有些人就是犯贱，不打不舒服，看来我们的黄泉老兄就是这样的人。被杨亦风狠狠的修理了一顿，现在整个人都老实了。谁说不是呢？打又打不过，跑又跑不了，还好是自已的师叔，被师门长辈教训一顿也不损什么面子，而且又得了杨亦风不少好处，当然乖得像只猫一下了。杨亦风手指头上的虚空戒指里放着无数的灵丹妙药，和仙器法宝，随便从中拿了瓶天级灵丹，也就是疗疗伤用的生肌活骨丹，和一把七级飞剑，立马使黄泉对待杨亦风像自已老娘一样，不是，是像自已老爹一样的贡着。心里还不断嘀咕着：“这师叔好大方呀，随手就是一瓶子百来颗天级灵丹呀，这可真是救命的东西呀，师父当初送我也不过才几粒。我的飞剑可是五级飞剑，在同门中可是极品了，妈的，师叔他老人家一家伙拿出5，6把七级的极品飞剑让我选，然后丢垃圾一样的往储物戒指里扔。”

　　“有什么用呀？”

　　“师叔用神识感应一下，就会发现里面含有大量的玄冥魔气。”

　　“不错，非常精纯，而且绝对不是修真界所有的。”

　　“师叔英明！这晶石里含有的玄冥魔气只有魔界里才有的。”

　　“这玩意儿是魔界里出来的？”

　　“当然不是了，其实是晶石里的灵气日积月累，达到非常稠密的地步，互相挤压，吞噬而蜕变成为仙晶或魔晶。数量非常稀少，这一块魔晶可以拿来吸收修练，突破瓶颈，也可以拿来炼制魔器。”

　　脑海里传来惊天臭屁的声音：“笨蛋杨亦风，这种货色虚空戒指里多的是，而且品质比这块高得多，全放在材料库里堆着的，甚至神石也有不少呢。这些东西在仙界和魔界，就像是货币一样的，以此来标价，可买可卖！你以后到了仙界，魔界，凭着里面的晶石你简直就是大富翁呀～～”

　　杨亦风也没理它，已经习惯了，用神识扫了一下虚空戒指，材料库里的确有好多，可是现在的他用不了，因为这些都下了禁制的，不到一定的修为根本无法动用，这也是虚无考虑周全，一来是不想自已传人太过借助外物，二来匹夫无罪，怀璧其罪，没有足够的力量保护，是为招来杀身之祸的。所以现在的杨亦风最多只能打开那些9级法宝的禁制，不过杨亦风也没在意，他的虚空凝剑术，讲究的不是真元的量，而是质！只有自已与天地间的各种灵气相互沟通，而后以此修练出的剑元力，才能将外界灵气使用自如，任意凝聚。像这种晶石里的灵气，驳杂不纯，他吸了也没用。

　　“师兄现在已是合体后期了，这个东西正好可以帮助他突破合体期，达到渡劫期是吗？”

　　“是的，师叔，所以师侄得到这块魔晶后，立马朝炼魂山赶。可是消息还是走露了，路上还是被拦了几次，幸好师侄我聪明，保住了这块魔晶。不过整个魔道都被引了来，这次麻烦大了。师叔你觉得该如何处理呀？”

　　杨亦风沉吟了一下，“算算时间，宗内的人马也该到齐了。不过带队的不是我，我也不清楚这些人马到底在哪。咱们魔宗在附近有没有大一点的庄子？”

　　“有的，离这儿三十里地儿，那儿有个落叶峡谷，里面有个红叶山庄，是给魔宗长老们，落脚休息的。”

　　“恩，好！就是那儿，我们带着魔晶到那里，正好在那里休息休息，以逸待劳，叫那儿的弟子准备一下，我要在那儿开个群魔大会。”

　　“可是师叔，我们要不要把消息散出去？”

　　“不用这么麻烦，自然会有人带劳的，下去准备一下，我们一会就走。”

　　“遵命，师叔。”

　　“里面的小子给老子滚出来，交出魔晶，我们就不为难你。否则别怪我们心狠了。”过了一会儿，发现里面没有回应，“兄弟们，我们杀进去，里面就那小子一人，没有高手。”说完，就拿出了一把冒着黑气的长刀，冲了进去。

　　一行人冲进了宅子，可是里面一个人也没有。只看大厅墙壁上写着：要想拿魔晶，三十里外，红叶山庄，恭候大架。杨亦风留。

　　“这杨亦风是什么人？我们去吗？”

　　带头的人说了“去，怎么不去，管他什么人，只要不是七夜亲来，我们哥几个怕谁？就凭我们北疆十三凶魔的名声，我们会怕他一个名不见经传的杨亦风吗？”

　　“可是，要是有埋伏，我们去不是送死吗？”身边一个人回到。

　　“当然不是我们去了，把消息散出去，有的是人会帮我们去试探试探。到时我们就黄雀在后。哈哈～～～”带头的之人在那里为着自已的聪明才智感叹不已，竟不知自已在帮别人打工，而且是免费的那种。

　　收到消息的魔道巨魔们，一个两个全像发现蜂蜜的蚂蚁一样全拈了上去。看来魔晶的诱惑还真是巨大呀，而且不谨是魔道疯狂，那个正道联盟也把目光放到红叶山庄上了。


第11章 魔晶之争（上）

　　红叶山庄内，杨亦风还是懒洋洋地坐在主位，手里抱着个酒壶，正高兴的灌着美酒，这可是红叶山庄内窖藏了几十年的美酒呀。

　　“师叔，都已经布置好了，接下来怎么办？”黄泉走了进来对杨亦风汇报到。

　　“恩，我们怎么说也是魔道领袖，拿出大派风范来，照道上规矩，把他们全都请进来，想要魔晶？哼！没有点实力就会跟着起哄，不让他们付出点代价怎么行。好好的招待他们，包括那些想坐收渔利的道门联盟，也好好地把他们请来。”

　　“师叔，你有什么计划呀？可以告诉师侄吗？”

　　“其实也没什么，上次和你没有打爽，这次有这么多人，我要拿他们当耙子，练练功。然后，就叫暗影堂暗中出手，一网打尽！”

　　“师叔呀，魔道的那些小鱼虾杀了就杀了，就算是把妖王宰了，我们也不会有麻烦，可是如果要是把道门那些家伙给杀光了，我们就有麻烦了。他们道门最善长的是就是以多欺少。我们要是把道门在这儿的人全杀了，恐怕第二天就是正道七大派杀上炼魂山了。”

　　杨亦风冲上去对着黄泉脑袋瓜子就是一下，“你没脑子呀，我问你这儿是哪里？”

　　“红叶山庄。”黄泉揉着脑袋委屈地回答到。

　　“红叶山庄又在哪国境内？”

　　“楚国！”

　　“楚国是哪个宗派的地盘？”

　　“当然是我们魔宗的地盘了！可是这和道门有什么关系呀？”

　　“你笨呀你，这儿是俗世，就要按俗世的规矩办事。一会你找几个外宗弟子，不要太强，勉强会点功夫就行，跑到不远的地方，正道落脚的地方窝着去，一会前脚将他们请来当公正，后脚你们就随便办几件大案子，往这些家伙身上抹黑水，栽赃。比如：因为正道某个大派的公子爷，看上镇上的漂亮小姐，就强抢而去，然后被发现尸体在某个能让人发现的地方出现了。嘿嘿～到时，叫朝庭先准备好海捕公文，配合好时间。公文一下我们就动手，哼哼，到时看那些正道的老家伙们，敢不敢找我们麻烦。”

　　黄泉听得一愣一愣的，突然发现自已以前是不是哪根筋不对，居然敢找杨亦风的麻烦，还好他是我师叔呀，要不然我死了还不知道怎么死的。

　　杨亦风看见黄泉在发傻，哪里不知道他在想什么？于是，继续说道：“那些正道的家伙们，就是虚伪，明明不把世俗界的朝庭放在眼里，还不得不装出一副遵纪守法的样子。而且那些老家伙，一天到晚只知道修练再修练，脑子都修练得愚笨不已，一点人情是故都不懂，我们把脏水往他们头一倒，他们还不是眼巴巴地乖乖地把苦水往肚子里咽？所以呀，人要会用脑子，知道了吗？你呢，法力是不错，可是就是头脑太死板了。下去办事吧，多磨砺磨砺，记得事情办得干净点。不要留下马脚。知道了吗？”

　　黄泉就是再笨也知道师叔是在栽培他，于是恭敬地磕了个头回道：“遵命！师叔，师侄告退。”神情立马恭敬了十倍不止。转过头，满脸坏笑地跑了出去。“这家伙，看来还满喜欢干这事的嘛？也好，以后多给你安排点这类事给你做，年轻人就是好好地锻炼锻炼。”杨亦风摇了摇头，提着酒壶往后院走去，好像忘了他自已比人家黄泉还要年轻呢！

　　过了几天，在红叶山庄的广场上，魔道有名有姓，有点势力，有点实力的纷纷坐在场地上的座位，一脸地狂傲，不可一世。而正道各派当然也被请来了，要不然总不能在他们眼皮子底下栽赃吧。这次正道七派来了五派，分别是，玉虚宫，天剑宗，五行宗，赤阳派，仙侠岛，玉虚宫是老子号的大派，也是上古流传下来的宗门。其它的五个虽然实力不错，其实真要算起来也就刚刚有一流水准吧，是绝对无法同玉虚宫和魔宗这样的历史悠久的大门大派相比的，剩下的望天阁，仙女门派，里面人不多，也就二十来个，可个个实力都牛B，也是修习的也是上古流传下来的法门，虽然名死正道七派，其实是个中立门派，谁也不惹，也没有谁去惹它。至于梵心宗，是修佛的宗门，整天阿米豆腐，呼吁拯救世人于水火之中，回头是岸呀什么的，可是呢，只听见声音，从来没有见过一次行动。实力比那四派高，也是好好先生一个，尽量两边都不得罪。

　　杨亦风坐在主位上，一边向各方势力微笑点头示意，一边恒量了一下这些人的实力，要知道杨亦风用玄天神录中的密法修练元神，加上他那毫无破绽的心神，当然突飞猛进了。现在他的神识修为，怕是连那些散仙也比不上了。这些人的修为，他只要神识一扫，自然知道了一清二楚了，他朝站在后面的黄泉说道：“一会儿，我会会他们，吸引他们的注意力，你带着魔晶，先行返回炼魂山，交给掌门师兄，明白了吗？”

　　“是，师叔～。暗影堂他们准备好了，引雷魔君他们已经布下了天罗地网。而且此地郡首也听从调遣，拨了3000强弓手，可是他们一介凡人有什么用？”

　　“到时自有大用，嘿嘿嘿～～～”

　　杨亦风看着人也来得差不多了，就从座位上站了起来，朝着台下的正魔两道的人拱了拱手，拿出来一个包裹，打开来露出里面的魔晶，台下顿时安静了下来。

　　“各位，此乃我魔宗弟子无意中得到的一块魔晶，相信各位已经知道了吧？”杨亦风顿了一顿，“各位也知道魔晶的珍贵了吧？呵呵，此块魔晶呢，我魔宗也不想为它，而犯众怒嘛，是吗？正所谓宝物能者居之，所以小弟我在这儿设下擂台，道上规矩，谁本事高，这块魔晶就归谁。不知在座的各位意下如何呢？”

　　台下的人马上吵了起来“正是如此”“早拿出不来，不就好了，靠”“哼，魔宗也不过如此。哈哈～～”

　　杨亦风笑容不变地望着台下，“你们继续狂吧，等老子玩够了，再灭了你们。哼，老子我好歹也是魔宗的高层人员，在我面前还敢这么说，分明就是不给老子面子，人敬我一尺，我敬人一丈，哼，这里的人一个也不要想活着走出去！”

　　“各位既然没有意见，那就这么定了。”杨亦风转了下身，朝着道门五派拱了拱手说道，“天玄道长，这里你的辈份最高，还请为我们做个见证如何？”

　　一个身穿道袍，标准的道士打扮，年约60的老道士，满脸慈祥地站了起来，向着杨亦风作了一揖，“当然可以。”

　　“好～杨亦风在此，谁先上来？”

　　话音刚落，就有个满脸猥亵，油头粉面的家伙跳了上来，刚要说话。

　　“你不用说你是谁了，我对死人的名字没有兴趣～！”

　　那猥亵男子，满脸怒气，“哼，小子别以为你是魔宗的人就这么嚣张，还不知道谁是死人呢。”

　　这时天玄道长站了起来，“两位擂台比试还是点到即止为好啊～”

　　“哼，臭道士，我们魔道的比试就是生死之战，谁像你们这么贪生怕死，假仁假义的。少在那儿费话，滚一边去，要不然连你一块劈了！”

　　那天玄道士的修养也真是好，这样子被指着鼻子骂，居然也没在意，只是笑了笑了，“既然如此，到是贫道娇情了，请吧～！”


第12章 魔晶之争（下）

　　“小辈，你给我死来～”猥亵男放出一把乌黑的细针，可不要小看这些针，这玩意儿可歹毒了，沾上一点就可以污人肉身，针上的剧毒，还可以坏人金丹元婴。

　　杨亦风看着飞来的细针，不屑地笑了笑了，接着就运起剑元力，摊开了右手，一股强大的白光从他右手上出现，白光过后，还是那把纯补的三尺长剑，单人独剑立在那儿，好不潇洒！接着人影一闪，闪过了那些细针，朝着对面的猥亵男冲去。在经过其身边的时候，用剑锋在对方脖颈上一划。世界清静了。

　　在外人眼中，杨亦风只是拿出了把长剑，然后突然消失了，再出现时就在擂台对面猥亵男的后方，背对着对手，接着他的对手就跪了下来，从颈项处彪出一股鲜血，而后再也爬不起来了。

　　静，擂台下一片寂静，一根针掉在地上也能听到其放出的声音，一个元婴的高手，就被一招就解决了，这也太诡异了吧，只不过脖子上受了一剑而已，普通人当然挂定了，可是修真之人，而且是元婴期的修真者，就算肉身毁坏，也可以元婴飞遁呀。这个怎么会就这么挂了？大家用看怪物一样的眼神看着台上的杨亦风。心理在问自已，要是自已能接几招？这个人怎么会就这么死了？

　　现在杨亦风自已也不好受，不是因为他第一次杀人，恶心。而是因为他发现自已的《虚空凝剑术》实在太变态了，刚才那一剑划进了对手的脖子里。而后从剑上，不应该是从上丹田里传来一股巨大的吸力，居然把对方的元婴从剑上吞了进去。这种感觉实在有点像吃人一样，令杨亦风有点难过，可是还不及难过，接着从上丹田传来一股庞大的剑元力，差点没把他撑死，还好他的体内的剑元力时刻都在流动着，他一运功，流动的速度突然增快了百倍不止，立马就将这股剑元力消化了，然后自已的法力立马从元婴初期，长到了元婴中期！这分明就是吸收了对方的元婴嘛。不过，这也不恶搞了吧，你一个元婴后期的高手呀，居然只能提升一境界？其实是能量的转化问题了，这一个按照途径修练的元婴后期所蕴含的真元力，转化为剑元力，就只有这么点了。

　　然后传来惊天的惊呼声“靠，太变态了！这《虚空凝剑术》到底还有多少秘密呀，居然完全继承了龙须果的吞噬属性，一遇到精纯的灵力就疯狂的吞噬吸收，元婴就是真元的集合体，还好老子我是先天灵宝，比神器还牛B，差点吓死我，正在睡觉呢，突然一股元婴中期含量的真元传了来，还好你我已经是一体的了，我的剑身时刻都在你元神里运转着，替你转化剑元力。杨亦风啊，你真是个变态，你以后一定比虚无大神还变态！跟着你，我有的爽了，刚才那一下，我感觉我的剑身又恢复了一些。哈哈～～～照这么下去，要不了多久，我就会完全恢复了。像你这样将自已这种以力证道的修练功法，本来就需要比一般修练所需的灵力要求高万倍不止，有了这种吞噬属性，可以说你每和人交手一次就强大一分！还好你这门《虚空凝剑术》不只是内修功法，同时也有修练肉身的好处，恩，不错，将自已的肉身仿佛炼剑一样的，经过剑元力不断在肉身游走，每游走一大周天，肉身就强大一分，这是借鉴玄天神录里记载的巫门无上金身的修练原理吧？幸好如此呀，要不然刚才的那股剑元力就可以把你撑爆了。”

　　杨亦风单人独剑站在擂台上，眼睛半眯着打量着台下众人“接着谁上？”

　　然后一个元婴后期的家伙跳了上来，这次这位小心了，先放出了护体法宝，居然是一件八级的衣甲穿在身上放出淡淡的护体红光，笼罩全身，然后驱使飞剑攻了过来。防御性法器比攻击性法器更难得，这件八级的衣甲就算是九级的飞剑，也不能造成伤害，前提是对方的确真元没有耗尽之前。

　　杨亦风用神识对比了一下，虽然他的剑厉害，但是还不足以破开这道护体红光，杨亦风发现了《虚空凝剑术》的BUG了，虽然现在元婴中期就拥有了可以比拟分神期的强大真元力，可是战斗力仍然不够呀，如果是平级的绝对可以秒杀。可是对方等级比他高啊，又有八级的防御法器，他的凝聚的气剑根本不能破防嘛。

　　杨亦风一边躲避着对方的飞剑，一边潜入识海中和惊天商量去了。“怎么办，这功法的攻击远远达不到我的法力境界。我现在靠着它拥有了分神期的法力，可是攻击顶多达到元婴后期，不够呀～～”

　　惊天思考了下，“你没有，我有！”

　　“你有？”

　　“是的，我是和虚无大神一同诞生的先天灵宝，这么多年修练出了意识，可是先天灵宝虽然力量强大，却不可以蜕变人形，只能不停强化自已的力量，丰富自已的意识，不像一些后天的宝物，可以修成人形。所以太古之时，那些神通广大之人，通常会将先天灵宝练化成自已的身外化身，这样不公法力倍增，而且可以拥有不死之躯。”

　　“但是他们不知道先天灵宝，虽然不能修成人形，但各有各特殊的属性，只有修成意识后才可以初步掌握自已的属性，而后经过漫长的修练才可以完全把握自已的特殊属性，那些神人们为了一已之私欲，怕法宝意识会噬主，强行抹杀灵宝意识，修练成身外化身，虽然可以扩大灵宝本身的威力，但是永远也发挥不出其真正的力量！虚无和我本是同根而生，他把我当兄弟，并且他还不屑于杀死自已兄弟换来更强大的力量，所以一直没有修练我，而只是把我当做武器使用而已。而在玄天虚境，我修练了亿年之久，早已完全掌握了自已的属性，这本是我最大的秘密，恐怕这天地间的只有我一个掌握了属性的先天灵宝了，虽然当时为了压制龙须果的力量外泄，耗光全身的法力，但是我的属性仍在。”

　　“看来当年，我把你练成我的本命法宝时，希望借助你的剑身，帮我转化剑元力时，因为你是我在这个世界所遇到的第一个无私帮助我的意识体，所以没有按照记载，炼化你的意识，也有一丝向老天挑战的快感，想不到我做对了～”

　　“你的属性是什么？怎么借给我？”

　　“我的属性是无坚不摧！说白了就是无视防御力，任何的防御性法宝对我来说都是一层纸，就算是先天灵宝也就不过三层而已，就算是巫祖的不灭金身在我的眼中也根本不值一提！哈哈～～我是最强的先天灵器！你只需要从上丹田中运转剑元力，将我剑身中蕴含的剑气，分出一丝，加入气剑中，就可以拥有我的属性了。”

　　杨亦风照着惊天的话做了，果然有一丝特殊的剑气，从上丹田中传出，融入了剑身当中，剑身的银白色，就得暗了一些，而这时通过剑身传来的强大而精纯的剑元力，带动了他身上的剑元力，使得他的剑元力比刚才更强，速度出中刚才二倍了！

　　杨亦风要进攻了，还是和刚才一样，以最快的速度朝着对方冲去，在对手脖子上划了一下，果然那层红光像白纸一下，轻易地刺了进去，而后就被吸进了元婴，毁掉了对方的元神意识，这可是真正的形神俱灭。


第13章 正道？（上）

　　接着，杨亦风又同样的用一招解决了几个魔道高手，其中不乏分神期的高手，吸尽了这么多对手的真元，杨亦风的剑元力，已经达到了元婴的顶峰了！按理说杨亦风早就应该是分神期才对，可是不要忘了杨亦风练的他自创的《虚空凝剑术》，他只创了第一重，没有后续功法，只能在原地踏步，别说分神期了，就连出窍期的边都摸不着，就算吸再多的真元也只是把剑元力练得更精纯一些，再然后就是全便宜了惊天。

　　《虚空凝剑术》本着以力证道的原则思想，以自身微小的法力，控制外界无数的力量为已用，修练起来只要有功法，那绝对是突飞猛进，没有丝毫境界的影响，法力达到了，那么该悟的都会强行感悟到，坐火箭都没这么快。可是如果没有修练功法，就一步也不能前进！这也许就是《虚空凝剑术》的局限性了吧，毕竟不可能有十全十美的功法呀。

　　台下的那些雄锯一方的凶魔们，纷纷闭嘴了，躲避着杨亦风射来的充满了挑畔的目光，可是没有一个人敢吭声。这就是实力，魔道是个讲究实力的地方，你没有实力谁不会鸟你，你丫的算哪根葱？哪边凉快哪边蹲着去～。可是你有了实力，谁都会尊重你，怕你。这不，刚才还叫嚣着魔宗也不过如此，魔宗怎么怎么样的家伙们，全闭上了嘴，再也不敢废话了，就怕被点名呢。自知之明谁都有，谁都认为自已不过是比刚才上去的那些人要么强上一点，要么差不多，那些人上去都被秒杀，那自已上去也是送菜！还是老老实实在台下窝着吧，启码不用上去找死。

　　过了一会儿，有点冷场了，而正道这边好戏看了几场，正在兴头上呢，突然快散场了，这也太扯了吧。天玄道长在那里琢磨着：难怪下山时掌门说了：“不要和魔宗硬碰硬，只要他们没有惹到我们，我们就不要太过逼人。毕竟魔宗也是上古大派呀，宗内能人高手无数，收有上古流传下来的修魔密术，不能小瞧呀。”这杨亦风剧说是七夜魔君的师弟，100多年前才入门，可现在就有如此法力，这魔宗密术果然不可小瞧呀。现在是魔道内讧，居然被他一个元婴期的小子给镇住了。不行，难得有削弱魔道的机会，而且我们不用出手，看来要给他们扇扇风，浇浇油，让这把火头重新燃起来。

　　想到这儿，天玄道长站了起来，做了一揖，出声道：“既然没人上台，那么那块魔晶就属于魔宗了～”乍看之下，这位道貌岸然的天玄道长是在主持公道，可杨亦风知道这老小子在扇风点火呢。果然，有些脑子死硬呆板的笨蛋被挑拨了。而且是正主上场，妖王殿的一个大头目，水犀妖，合体初期的修为，是这次来的除了天玄以外的第一高手啊！这妖王殿，崛起不到3000年，是一个修练了近万年的老妖怪组建的，组建之初呢，是联合弱势妖怪群体，共同抵抗正道那些打着除魔卫道，降妖伏魔的口号，实际上是想得到妖怪体内的内丹做练丹和练器的原料。

　　妖王殿组建后，那些弱势的妖怪纷纷加入，以求自保，本来嘛，那些草木生灵成妖靠的是本能和一些基础的功法，所以打不过那些道士，加入妖王殿后经过那老妖怪系统的教导后，也有了不错的实力，800年后，妖王殿成为了妖魔道中的强盛势力之一，然后那老妖就留下一封传位书，消失了，谁也不知道他去哪了。

　　现在的妖王已经是第三代了，原型是一只剑齿虎，是虎类异种，凶猛非凡，法力高深，已经达到渡劫期初期了，是魔道十大高手中之一，要不了多久就要渡劫了，所以他才想要得到这魔晶，练一个渡劫法器，好迎接天劫的降临。

　　这水犀妖是头千年得道的妖怪，继承了其本体，力大无比，皮粗肉厚，身上穿着的是他蜕下皮质所练的铠甲，因为本是他身体的一部分，练成法宝后，所需的真元力是普通法宝的1/10，而且防御惊人，乃是妖王手上一大悍将！

　　这水犀妖上台后，睁着双铜铃般大小的眼睛对着杨亦风看了看：“小子，你很厉害。比俺的那些徒弟还厉害得多，但是你不是我对手，我只想要那块石头，不想伤你，你还是下台吧～！”

　　这妖怪还真是可爱呀，杨亦风想到。杨亦风也不多说，难得有个合体期的高手上来，他倒是想试试，他现在的战力能不能和合体期的高手对战。杨亦风手持长剑，冲了过去。“噼”兵器相交所发出的声音，杨亦风的长剑被架住了，被一把三叉戟给架住了。

　　“小子，你的速度很快，恩非常快，可是这对俺们合体期的高手来说，这种速度并不是无法破解的。虽然俺不明白，为什么你在速度这么快的情况下，仍然能斩杀拥有八级防御衣甲的珑机子，就算是合体期的俺，想破他的法宝也要拿出5分的实力，而你小子居然只用了一剑，就轻而易举的破了他的法宝，但是这都不是问题，你小子再强毕竟才只有元婴期的真元，是不可能和俺们合体期相对抗的。”从剑上传来一股巨大的力量，将杨亦风推得倒飞十几米。才稳住了身形。

　　“你小子的速度在俺们合体期的眼中的确看不清，但是俺们眼睛看不清，还有元神。全体期的修为的修真者，都不在用眼睛看事物了，用的是心，是元神！除非你的速度能超过俺们神识的速度，不然，根本不能对俺超成伤害。”

　　杨亦风终于知道了自已的极限，“谢谢提醒！”，看来自已的路还很长啊，不过，我一定成完成完整的《虚空凝剑术》。杨亦风很无奈，自已的攻击每次都挡了下来。根本无法凑效。无论从角度攻击都没用，而拼消耗就更不可能了，至少得拼到明年吧。

　　水犀妖也郁闷，“妈的，不打了，我打不着你，你也伤不了我，没意思！这块石头俺们没法拿了～”说着就下台了，领着妖王殿的人往西边飞了去。杨亦风也没拦他们，毕竟妖王殿还是有些实力，不想把大家的关系搞缰，还有就是因为好戏上演了。


第14章 正道？（下）

　　这时一个穿着楚国标准捕快服饰的人，拿着一份公文走了进来，对着杨亦风鞠了一躬，问道：“这位可是红叶山庄的新庄主吧，这些是什么人？”

　　“朋友，都是来道贺的。”

　　这位捕快大人故意忽略了擂台上的尸体，指着道门的那群人问道：“他们也是？”

　　“哦～～～，他们呀？这个怎么说呢？”杨亦风故意托了音，“这位捕头大人，我们可是遵纪守法的良民呀，他们是不是犯了什么事呀？那可不关我的事呀，在座的各位可以做证，我不认识他们，谁知道他们是谁呀？今天是我初任庄主之时，这些朋友都是来给我道贺的，这个江湖上的朋友，吃饱了喝足了，自然要有些消遣不是？所以我们就来个以武会友，这个他们呢是隔墙镇上来的高手，所以呢就请了来当公证，我们和他们不熟的，您有事，请随便。我和他们一点也不熟～！我们可是奉公守法的良民呀。”这时杨亦风笑得非常的灿烂，“你他妈的天玄，敢扇风点火，想坐收渔利？这次你麻烦来了，哈哈哈哈～～。敢跟我作对，哼！找死，老子不整死你们，整臭你们，老子就不姓杨。”

　　这正道的天玄道长听了，咂巴咂巴了两下，想到：“这话怎么听，怎么不对味呀？”可是偏偏说的真话，他们是请来当公证的，他们正道的几派本来就和杨亦风第一见面，当然不熟了，不仅不熟，还是名义上的死敌。

　　那捕头对杨亦风拱了拱手，朝着天玄老道他们走去。刚一走近，就下令：“来人呀，围起来。”带来的数百名捕快就将五个老道和一群年轻的弟子给围了起来，“这个腰牌是你们的吗？”只见那捕头手中拿着2个腰牌，上面分别写着一个阳字和一个剑字，这是赤阳派和天剑宗的弟子腰牌，是证明他们身份的东西，后面还有他们的道号。“几个带队的老道纷纷点头。”

　　“承认就行了，这是朝廷发下的海捕公文，你们在侗阳郡，奸杀良家妇女，二十余人，入室偷盗，强劫，并残杀富户张大吉全家。这是案发现场所留的证据，有目击者指证是你们干的，人证物证俱在，不容你们抵赖！来人呀，抓起来！”

　　“哎呀呀～～～，捕头大人，你是不是弄错了，他们可是正道有名的大派呀，正是因为他们公正公平，所以才把他们请来当公正的。这这这，他们不会这样人面兽心，丧尽天良，灭绝人性，猪狗不如……（一大堆的杨亦风能想到的损人的词句，全用上了。那些老道是全听越皱眉，脸色是越听越难看，良久杨亦风终于结束了～那些年轻弟子都把剑给拿了出来，正要冲上去），您一定要查清楚呀～！不要冤枉好人呀。”杨亦风满脸真诚的问道。

　　“不会的，我们只是照章办事，抓回去自有朝廷作主！”

　　“不会抓错人？”

　　“不会。”

　　“没有冤枉他们？”

　　“没有。”

　　“真是他们干的？”

　　“是的。”

　　“你肯定？”

　　“肯定！”捕头的额头上已经出现了三根黑线。

　　“哦，那就好～～！”转过头对着众人叹道，“原来我们才是好人呀～！”

　　“哈哈哈哈～～～是呀，我们和他们比起来，真是好得不能再好了。启码我们上女人，还会给钱的。哪像他们直接干完了，一刀了事呀。”“可不是，想不到呀，这些道貌岸然的道长们居然会是这样的伪君子。”这样的嘲笑声，讥讽声，此起彼伏呀。

　　那些老道是满脸通红，可是毕竟修养好，没有气得动手，可是那些年轻的弟子，根本是跟着来混外功的，哪有什么修养可言呀，赤阳派的那些修练阳刚心法的弟子们第一个拿出了飞剑，朝着走来的捕快刺了去，看得有人动手了，其它的立马有样学样。厉害呀，一个照面，三百多个捕快就倒下了数十名，每人一个，动手的人没有一个人失手，这下子热闹了。那些老道已经赶到天旋地转了，这个手下弟子杀人了，杀的无辜的普通人，杀的还是官差，还是奉命来抓他们的官差，那些老道已经可以想到后果了，他们几派的千年的清誉就这么给毁了，而且还要受到朝廷的通辑。

　　“来人呀，犯人反抗，杀无赦！”捕头刚喊出声，马上“哗啦啦”阵箭雨从上方的建筑上射了下来，就算是修道之人，没有运转真元护体，一样的会受伤的，这次来的高手是有，可是大部分是来溱热闹和混外功的公子爷，所以一阵箭雨下来，立马死了十几个没有金丹，不光开光期左右的弟子。这次老道不得不出手，再不出手这些弟子要被杀光了。

　　只见那带头天玄子，放出了一个天蓝色的罩子，把他们全部罩住，挡下了第二波箭雨。“啊，他们是修真者！”“靠，这些正道大派的修士居然是这个得性，老子的儿子还想送去拜师呢。现在看来，还是算了。”

　　“庄主，可否帮个手呀，抓住这些无君无臣，作奸犯科的修真败类呀？”那个捕头好像知道杨亦风的底细一下的求助。

　　“诸位道上的朋友，我们可是奉公守法的良民呀，是不？现在朝廷捉拿逃犯，我们是不是该为人民服务，除魔卫道，替天行道，诛杀这些无道修士，还天地一个清明呀？”杨亦风在台上扇风点火地对台下的魔道修士们说道。

　　这话一说，那些魔道的修士立马拿出了武器，喊到：“杨庄主说得对呀，那些所谓的正道人士居然是这副嘴脸，同道们，我们要为民除害呀，上～～～”魔道群魔们，叫嚣着“为民除害”“还天地清明”“替天行道”等等大义凛然的口号，冲了上去，对着那些正道大派放出了自已的法宝，看那干劲，那兴奋呀，比刚才抢魔晶时还要厉害。一个二个全拿出了自已的看家本领。一边放法宝，一边嘴里还不停的吼道：“哈哈，爽，老子从来没有这么爽过，妈的，以前都是你们这些混蛋一天到晚喊着替天行道，这下轮到我们了。哈哈，原来替天行道的感觉这么的爽呀，老子以后要多找你们这些王八蛋替天行道。”等类似的话语。

　　听得那些老道们当场吐血～着点就受不了昏倒。

　　杨亦风在一旁看好戏“黄泉，你现在带着魔晶赶回魔宗，叫他们准备准备，等那些家伙的援兵一到，就动手。哼，这次我不仅要让这些正道大派的这些精华全折在这儿，让他们百年恢复不了元气，再让他们看看我魔宗的威严，顺便警告那些妄想挑畔我魔宗尊严的家伙们！到时用大阵隔绝这里，正道的人一个也不能放跑，老子最讨厌那些虚伪的混蛋，魔道的人‘误伤一些’放一部分人出去满天下宣扬这些正道大派的事。那些普通人，不要乱杀无辜，特别那个捕头，多关照关照一下他，去吧～！”

　　“是的，师叔～！师叔这招实在是高明呀！”黄泉满脸崇拜地说道。

　　“行了，下去办事吧。我这儿的事完了，我会明着护送魔晶回宗，吸引他人的注意力。

　　你给我乖乖地的暗中行事，不许声张～！快去吧。”

　　黄泉拱手离去了。


第15章 魔宗发威

　　杨亦风眯着眼睛，看着前面这些魔道的高手们，笑哈哈地对着天玄那老家伙放出的天蓝色光罩狂轰滥炸着，这些老魔们可兴奋了，他们这次可是出师有名了，帮助朝廷捉拿钦犯。下方的天玄老道几个联手硬是凭着这件法宝，挡住了攻势。

　　“顶住呀，诸位道友，等着咱们的援手快到了，求援信已经发了出去。要不了多久就来了。咱们一定要顶住，外面是朝廷的人，我们不能与之公然做对呀。”他又不想想，他的那些小辈们，杀了多少捕快，而现在自已又是公然拒捕。不管怎么样这屎盆子是扣死在他们脑袋上了。

　　“来得好快呀，还来了不少高手嘛，合体期3个，分神期的有10多个，元婴，出窍的有上百个之多。正道七派难怪可以这么多年压着魔道了，妈的，人家高手又多，而且不像魔道为了一块魔晶就不顾脸面的公然抢劫～！不过他们人太多了吧？就这些人马灭一个二流宗派都行了。”杨亦风心里嘀咕着。

　　废话，这些年轻的公子哥些，别看修为不怎么样，可是后台可大了。说白了就是二世祖，那些长辈们当然紧张了。

　　杨亦风看了看场中，看来上古流传的大派就是不一样呀，就这一件法宝，就挡住了这么多人的围攻，看得我心痒痒的。可惜呀我不能修练这些法宝，哎～～

　　这时谁也没有发现魔晶和黄泉的消失。大家都打得热火朝天的，谁还注意这些呀。不一会儿，正道的援军来了。杨亦风看得差不多，也出手了，凝剑，输了一丝惊天剑气进入气剑，冲着天蓝色的气罩就是一下，那牛B的天蓝天罩子，就像处女膜一样，一捅就破了。罩子刚破，群魔攻击刚好跟着打了进来，接着就是血肉横飞，哀号连连。杨亦风只把罩子给破了，就赶紧抽身出来了，毕竟他现在的力量还不够，混战时要是一个不注意，嗝屁了，那才叫冤呢。人贵在自知，不要一味的装英雄，逞强。杨亦风比别人成功的原因就在这里，知道把自已定位在哪里，知已知彼嘛。

　　杨亦风这一下是为了让正魔双方都杀出真火来，场面才可以更混乱，这样才容易行事嘛？

　　杨亦风拿出了个传音石，对着里面说道，准备一下，听我号令。

　　“行了，杨师弟。你可真是个天才呀，难怪七夜大哥天天在我们面前说你这样好了，那样棒了。呵呵，果然呀～！这种计策你也想得出！佩服佩服！”一个大嗓门儿的声音传来，杨亦风猜着，他可能就是引雷魔君魔雷，圣门中的同七夜一辈的高手。

　　“是呀，可不是？这下子又出了气，而那些正道的伪君子还无法找咱们麻烦。”另外个声音伟来，想必就是紫电魔君，魔电了。

　　“废话，你们两个家伙加在一起也没有人家杨师弟这么厉害，把这些敢挑畔魔宗尊严的家伙一网打尽，而且又不用我们负责，又可以彻底搞臭正道七派的名声，又不费我们多少力，又可以扬我魔宗名威，一举数得。看看你们，一个主张明打，一个主张暗杀，主意是不错呀，要是这么做了，明天正道七大派就要杀上炼魂山了。笨，你们也不看看这次来的全是二世祖，杀光了可是大麻烦呀。小师弟呀，以后这两伙要是欺负你，告诉我，我帮你修理他们。啊～～别怕！”一个听了令人身心舒坦的女声传了来。不用问了，能这么对着魔雷和魔电2人这么说的，除了魔雨，没其它人。

　　“我敢吗我？我可不想这小子像对付这些倒霉蛋一样地对付我。”魔电小声的嘀咕道。

　　“是呀，反正我以后是坚决不找这位小师弟的麻烦。这小子太危险了，我宁愿去和正道七派的掌门拼命。”魔雷附和着说道，“还好是我们的师弟呀！”

　　“哼，没见识，这个小师弟真是太有型了～！我喜欢，你们以后要帮我罩着他，知道不？”魔雨满眼星星地说道。

　　这边魔雷他们在激烈地讨论着，那边杨亦风可没空理他们，他正在一边看着，正道里谁要是拿出传音石的都会被他给清理掉。

　　看得差不多了，该是收网的时候了。杨亦风毫不犹豫的拿出传音石，下令道：“行动！除了那个捕头以外，一个不留！”

　　话音刚落，一片黑云笼罩了整个红叶谷，接着暗影堂的杀手们，趁着黑暗，将自已锁定的目标一击必杀后，马上撤出了战场。他们刺杀的，都是一些对魔宗怀有敌意或有些见识的对魔宗有潜在威胁的人。

　　他们刚离开，魔雷他们带着300来个弟子就冒了出来，他们没有冲上来，只是以玄奥的方位，各站一方，同时打着灵诀口中念道：“魔化天下，天魔噬魂～！”只见天空上方本来漆黑的乌云，更加深沉了。然后从云里冒出无数的光柱，插上了地上，仿佛联通了天空和陆地的通道。然后光柱消失了，无数的域外天魔，出现在光柱消失处，然后又不见了。

　　这时天玄那家伙再也沉不住气了，惊恐的吼道“天魔噬魂阵！！！！这上古魔阵怎么可能在这儿出现？不！不是完整的阵式，谁摆的阵，难道不知道这阵会吸食布阵之人一半的真元精血吗？”

　　“哈哈，天玄老道，你落伍了，这阵经过我魔宗历代先人的修改，已经不需要负出这么大的代价，只需300人以上的至少元婴期的摧动阵法，顶多就是回去休息几个月，哪要得了一半的真元精血这么恐怖呀？”魔电的声音传了来。

　　“紫电魔君！这一切都是你们魔宗布置的？想把我们一网打尽吗？什么时候你们魔宗堕落到用这些下三滥的手段呀？”天玄老道挑畔道。

　　“行了，不要用废话来挤对我们了，这次你们全都要死在这里，天魔噬魂阵，召唤无形无质的域外天魔，吸魂食魄，被它们吸食的魂魄将在它们的肚子中受那转世轮回之苦，永世不得超生！！哈哈哈哈～～～怎么样啊？？喜欢吗？？？你们是什么人，竟敢公然抢夺我魔宗的东西，难道忘了我魔宗万年前的威风吗？？”杨亦风接道。

　　“是你？？？”

　　“是我，怎么样？？这一切全是我安排的，你们不仅要死在这里，罪名是公然拒捕！他们会为你们陪葬，而且他们的亲属和背后的师门会不停地找你们师门的麻烦，而你们的师门所谓的万年声誉，我会让它比扔在茅坑里石头还要臭，哈哈～～～”

　　“为什么？？为什么？？”天玄凄厉地问道。

　　“问得好！为什么不问问自已为什么要跑来抢魔晶？？做任何事都要想到它的后果，其它的人我不知道，但是这次主事的人是我杨亦风，我杨亦风的作风一向是人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！我要让你在惊恐中死去，死后魂魄被天魔吸食，永世不得超生！”

　　杨亦风不屑地撇了撇嘴，“也不去照照镜子，就这点能耐，也敢这么嚣张地跑来的抢魔晶，真是单纯得可爱，我真是怀疑，你是怎么长这么大的，都这把年岁了，还这么天真！你以为凭着玉虚宫的名头就可以天老大，你老二了吗？无知的家伙，一个小小的计谋都看不透，你如何和我魔宫斗？你安心地去吧～哈哈～～～”

　　杨亦风转过了头，对着魔雷他们说：“你们赶快通过秘密渠道，离开这儿，等离远了，随便找点证据，向天下人表明你们一直待在那儿，从来没有来过这里，而后把道尾全收干净。到时就等着看戏吧。”


第16章 护送魔晶

　　“捕头大人，未知贵姓呀？有没有伤到哪呀？下面的人太不懂事了，我会好好地教训他们的，帮助朝廷捉拿钦犯而已嘛，有毕要弄这么大的动静吗？看看，要是把我们捕头大人给伤着了，那我们就无法对朝廷交待了不是？”杨亦风对着现场除魔宗弟子外唯一活着的人问道，语气非常的轻柔，仿佛对待自已财神爷一样。

　　“杨庄主，太客气了，免贵姓李。”那位捕头大人，哦不对，那位李大人浑身打着哆嗦，语气异常尊敬，近乎献媚一样地回道。敢不尊敬吗？？这位爷可是笑着把这里所有的人一下子会杀光了，要是有哪点惹火这位爷，那他李大人也活到头了。

　　“那些所谓的正道修士，背地里竟然做尽那些丧尽天良，灭绝人性，人神共愤……的丑事，而且还公然拒捕，实在是罪该当诛呀！”

　　“是是是，杨庄主说得对呀，这些无法无天，无君无臣的家伙死了活该。”

　　“可惜呀，朝廷竟为此付出了近4000人马呀！”

　　“杨庄主说得是呀，他们都是大楚的好儿郎呀，为了保卫百姓，英勇与恶道士们战斗，可惜呀，李某无能呀，竟然不能将他们带回去了。”李捕头顿了顿，“不过，李某一定上报朝廷，追究那些打着正义旗号，实际上却男盗女娼的虚伪修道士的责任。”

　　“恩，李大人果然忠君爱国呀！这么一个大忠臣，怎么还是一个小小的捕头呢，不是？我和朝廷的几位尚书大人都有些交情，我和他们说你李大人在这次擒拿钦犯的功劳，这么大的功劳，当然要重赏才行呀，不知大人对3郡总捕头的职位满意吗？”

　　李捕头立马跪在了地上，朝着杨亦风磕头不已“多谢杨庄主保荐，我李林兴发誓，终生对杨庄头忠诚不二，如违此誓由如此指”说着抽出刀来，划啦一下把自已左手小指给砍了下来，态度那个坚决。

　　杨亦风眯起了眼睛，他也想不到会有这样的结果，他原本只是想给李林兴一点好处，反正这好处不是他给的，也不用心疼不是？然后呢，让他去满天下宣扬一下正道各派的嘴脸，打击道门的声誉。可是这3郡总捕头他觉得小意，但李林兴不是这样想的呀，这3郡总捕头厉害了，权力比一郡之长还大得多，这楚国分36个郡，每3郡一总捕，统辖3郡治安等等权力，比他一任小县的捕头可大得多了。这李林兴要升到3郡总捕，没有大人物的关照，一辈子也别想！可他李林兴不过一江湖草莽出身，根本就没那门路，现在机会来了，这杨亦风的实力他见过，势力更是大得没边，而且自已小命还在别人手里握着的，这要是杨亦风一个不高兴，他李林兴就死定了。这点他还是清楚得很，杨亦风明显是要自已帮他办事，而自已又需要一个强有力的靠山，这杨亦风这么一说，他立马削指发誓，表忠心。靠上杨亦风这座大山，以后只要自已努力办事，忠心耿耿，那么杨亦风肯定不会亏待于他。因为他看出来了，这位杨庄主，做事一向凭自已喜好，而且对敌人是绝对地心狠手辣，而对自已却非常的关照，绝对不会亏待为他忠心办事之人。果然事后证明李林兴的眼光是多么的准，他一生对杨亦风忠心耿耿，一丝二心也没有，而他得到地却是他干十辈子捕头，吃百辈子斋也得不到的好处，这李林兴最大的幸运就是遇到了杨亦风，做得最对的一件的事就是投靠杨亦风，并且永远也没有背叛杨亦风。

　　可是现在，他改变主意了，这李林兴果然非常的聪明，值得培养。魔宗虽然在楚国境内，而且势力深厚，但从不插手俗世内政，现在不防栽培栽培这李林兴，所不定以后有大用呢。

　　恩，就这样！

　　“哈哈，李大人真是太热情了，快快请起呀。”

　　“主不答应，那小人就长跪不起！”

　　杨亦风叫人取出一颗培元丹，对着李林兴道：“把它吃下去！”

　　这李林兴以为是毒药一类的东西，但是他的确是真心实意地投靠，没有犹豫，眼睛也不眨地吞了下去，入喉即化，一会儿从丹田内传来一股热气，接着这股热气就游走全身奇经八脉，每游走一次，体内热气就会淡一分，慢慢地热气没有了，突然李林兴口中喷出一股，乌黑的淤血。吐出这股血后，李林兴觉得全身舒坦，多年的暗伤也治好了，而且功力也长进了半甲子之多。培元丹，故名思议，有固本培元之奇效，本是修士用来巩固真元，入门养身之用，在修真界是随处可见的东西。可是这不值钱的东西，拿到俗世简直就是仙丹呀，普通人吃了能百病不侵，延年益寿；练武之人吃了可以治疗旧疾，增加功力。

　　杨亦风这个人对待下属和为他办事之人是绝对地体贴，厚道。这不，这李林兴刚投靠他，就在于得了这么大的好处。“你醒了？”

　　“多谢主子栽培，小人一定为主子忠心办事！”李林兴醒来后，什么都明白了，立马跪下对着杨亦风磕头不已。

　　“行了，起来吧，这本《武夷魔功》你拿去，练好了相信俗世之内没人是你对手，走之前去山庄内藏书室选几本秘籍去，你总要有些心腹手下的。还有，以后见到我不要动不动就下跪，我不习惯这样。”

　　“是主人！”这次李林兴没有跪下，只是拱着手，低下了头。

　　“恩，你这次回去用你手中的权力，用朝廷的力量，彻底搞臭那些正道七派的名声。具体如何做，不用我教了吧？”杨亦风喝了口茶道。

　　“遵命！小人告迟了。”

　　杨亦风摆了摆手，李林兴就这么离开了。

　　第二天，杨亦风带着几个魔剑堂的弟子和两个护宗十三廷的高手，慢悠悠地往魔宗总坛飞去。边飞边打量着手上的假魔晶，感叹道：这种仿造技术要是拿回现代社会，绝对赚翻呀～！没一会就把魔晶收好了。但是心思却不在赶路上，因为他杨大少认为没人会来抢了，之所以分2路护送，是出于小心至上。一路上看着脚下的风景，体会着自峰在灵气中穿行的快感。不仅想到：“什么时候才可以逍遥自在，无拘无束呀！等我在魔宗的事了了后，就逍遥天下去。哦，现在我的《虚空凝剑术》已经不是打坐闭关能突破的了，是需要到处走走了，哎～”

　　杨亦风在那里胡思乱想的，混然没有注意，前面正有个大麻烦等着他，这次的大麻烦差点要了他的小命。


第17章 拦路抢劫

　　“嘎嘎嘎～～～”干瘪难听地笑声好像从四面八方传来，直接传进了杨亦风的脑子里。杨亦风一下子就被惊醒了。

　　“谁？哪个混蛋王八蛋？给老子滚出来～！”杨亦风开口喊到，杨亦正在和惊天聊天呢，这时被人打扰了，满脸的不爽。话刚说出口，杨亦风差点没给自已一巴掌，靠，我昏头了？用神识一扫就知道了，干嘛还傻兮兮乱喊呀。杨亦风正要用神扫查看一下。

　　可这时，前方出一大片血云，血光漫天，里面充满了无边的煞气，接着血光消失了，是的没有任何征兆，血光突然出现而又突然消失，非常的诡异。

　　就在血光消失的地方，站着个红袍老者，满脸皱纹，但是红光满面，一看就知道这个人血气充足，小日子过得红火，而且营养有些过盛的那种和善富家翁。但是眼角突起，眼里凶光毕露，嘴角却挂着那种白天让小孩子看了，晚上绝对睡不着的恐怖的狞笑。直接破坏了整体的形象。

　　“前辈是？”杨亦风看着前面发散出副人气息的老者，小心地用神识一扫，立马吃了一惊，渡劫初期！这个修为说出来可是吓死人的，对杨亦风这种元婴期的家伙，完全可以一指头撵死一大堆的，这已不仅是真元量的问题了，这是对天地感悟和攻法体悟的巨大差矩了。因为这时的高手身上的真元民已经达到了这个世界的临界点了。到了中期，他们就必须要经受天劫的考验了，那时要是渡不过，呵呵，不好意思，你连重入轮回资格也没有，直接魂飞魄散，消散于天地之间，除非兵解修散仙或散魔，不过能成功兵解的更少。这散仙和散魔在修真界可是绝对牛B呀，他们身上已经有了仙界的仙灵之气，所以算是仙界的仙人了。但是他们是元婴之体，没有肉身，所以比正流的灵仙要弱上不只一筹，是仙人中最低等的一种，最惨的是他们每隔千年就要渡一次天劫，虽然每渡一次，他们的法力就上升一个档次，可是越往后面就越BT。一共要渡10次！不过好像没有听说谁能真正的渡过10次天劫，渡过9次的倒有不少，不过第10次太BT了，BT到什么程度只有天知道了，因为知道的人都挂了。所以呢，这些散仙虽然生活在修真界，可是没多少人见过，不过有些大派里面倒有些这样的老怪物，还好散仙有天劫的威胁，不敢多造杀孽，多结因果。整天闭关潜修和炼制渡劫法宝，要不然修真界不乱套呀。不过魔宗这样的上古大派，有专门的渡劫法宝，根本不需要担忧天劫的困扰，哎～～真是人比人气死人，你看看人家没有靠山的为了渡劫满天下找材料炼法宝，可魔宗的人呢，修练到渡劫时，只要你对宗门有功，忠心不二，就可以由宗门帮忙渡劫，真是羡慕死人了。

　　所以魔宗里，被天劫打成散魔的几乎没有，不过渡劫前出现意外，由元婴修练成散魔不算。恩，玉虚宫和望天阁的清况也差不多。

　　“老夫血魔厉魂！”红袍老者回道。血魔，魔道十大高手之一，实力强大。纵横修真界千多年，辈份经七夜他们还大。修练的是万年前就已经被灭门了的血神门的独门密法《血神经》，不过他不是血神门的人，话说这厉魂原来不过是海外仙侠岛的弃徒，只不过狗屎运得到了这本《血神经》，然后凭着它成为了魔道十大高手之一，可见这《血神经》的精妙。

　　“原来是血魔前辈呀，小子杨亦风有礼了！”毕竟是魔道前辈，还是要有点礼数的，伸手不打笑脸人嘛。

　　“哈哈哈哈～～～，小伙子真是讨人喜爱呀，恩～，只要你交出魔晶，老夫保证绝不伤你们一丝一毫～！如何？”血魔厉魂说道。

　　“晚辈斗胆问一句，凭着前辈这么高强的修为，一块魔晶对你的修为恐怕也起不多大的作用吧？”杨亦风试途用和平方式解决，这个血魔可不是他现在所能对付的，还是尽量不要触怒他为好。

　　“小辈，你懂什么？虽然这魔晶就算老夫吸了也不会有太大的作用，但是老夫得到它，可以拿它炼制一个魔器级的法宝呀，到时老夫就可以渡过天劫，继续逍遥了，哈哈哈哈～”说着大笑了起来，仿佛魔晶已经到手了一样。

　　“啊！”杨亦风好像发现了新大陆一样怪叫了起来，“血魔前辈已经达到了渡劫期了？？真是太厉害了，小子我才元婴期而已，什么时候才有您这样的修为呀，小子对您的景仰有如滔滔江水，连绵不绝，又有如大河泛滥，一发不可收拾呀……”这血魔被２１世纪的新式马屁拍得是身心舒坦，全身轻飘飘的，一边听，一边点头大赞杨亦风知情识趣。心里还不停想，原来我有这么伟大吗，我怎么不知道呢？恩，这小伙子可真是讨人喜欢呀。

　　杨亦风对着身后的弟子打了个眼色，让他们准备动手，“这个血魔前辈呀，本来呢您是魔道前辈，孝敬您是应该的。可是呢？”

　　“可是什么？”血魔厉魂问道。

　　“可是老子不愿意！”杨亦风这声包含了强大的剑元力，冲着血魔吼了去，而后手捏剑指，发出浑厚的剑元力，向着血魔要害刺了去，而身后的几个魔剑堂弟子也不知什么时候，已经将血魔围了起来，同时运动自已最强的真元朝着血魔射来了飞剑。

　　血魔虽然被打了个措手不及，硬受了杨亦风一指和几把飞剑，但是血魔毕竟是渡劫期的高手，马上反映过来，运起真元力，跳出了战圈，《血神经》最厉害的就是不死之身，它用人的精血修练，将自已修练成无影无形的血魔之身，这样就可以用人之生魂炼制血神子，这血神子可以放出攻击，被击中之人，会被顺间吸干全身精血而死亡，还有最厉害的就是替自已阻挡致命的攻势，这样就好比多几条命，体内的血神越多，就越是厉害，也越是不容易被杀，这血魔厉魂能凭散修之身活着走到今天这样的地步，这些血神的攻劳最大。不过还好这血神练制极为困难，不然他血魔厉魂早就无敌了。

　　要是换个人来也许杨亦风他们这次的偷袭，不敢说杀了对方，但是绝对可以毁坏对手的肉身，让对手只能元婴飞遁了。

　　血魔跳出了战圈，气急：“臭小子，敢偷袭老夫，老夫辛苦修练的血神居然被你们打掉了四个之多！老夫要挖出你们的元婴，炼成血神，元神永远受我控制。”

　　说完，血魔化为一股血雾，朝着最近的几个魔剑堂的弟子飞去，几位弟子一丝反抗力量也没有就被吸干了精血，夺去了元婴。这时几把飞剑同时飞来，只见飞剑从血雾穿行而过。根本无法伤到血魔，就连血雾飘来的速度也不能减少一分。两个护宗十三廷的高手不由得把心一横，吼道：“快跑，把魔晶给宗主带回去。”然后就冲着血雾飞去，自爆了元婴。其它人都有样学样，纷纷冲上去自爆元婴，想与血魔同归与尽。

　　杨亦风看着这些人纷纷为了他而死，眼里突然平静了，不，不是静，应该是冷！！冷得好像可以把这个世界都给冰冻起来一样，这种心境是第二次出现了。平常的杨亦风放荡不羁，逍遥自在，心境平和，待人为和，好好先生一个。只有触犯了杨亦风的逆鳞，杨亦风才会出现这种表情，这时的杨亦风是最可怕的！


第18章 跑路

　　杨亦风面无表情地转过身，用起了他自创的以身化剑，飞一般地朝着魔宗炼魂山方向，呼啸而去。因为他知道现在的自已无论如何也不是血魔厉魂的对手，就算再愤怒也好，都不能失去应有的冷静！

　　这次是自已的失误，不应该这样把目标放得太大，哎～～，放心吧，血魔厉魂！我不会让你好过的，老子要你神形俱灭，永世不得超生！！

　　这时杨亦风神识一扫，发现血魔已经追了上来，这可把他吓了一跳呀，他自创的《虚空凝剑术》速度上是绝对的无与伦比，虽然失去了控制飞剑的本事，但是有失必有得，这得的东西必然会比平常的高上百倍不止，所以他对自已的速度是绝对的有信心，而正因为失去了控制飞剑，所以他的飞行速度大受影响，总不能飞的时候也手里拿着把气剑加速度吧？？所以他就结合了玄天神录里的剑光遁影术，创出了以身化剑，就是将控制自身所有的剑元力，疯狂吸收外界灵气化剑，不过这次化的是他自已。将自已化为剑，以此飞遁。速度是他攻击速度的10倍以上。但是有个缺点，就是化剑飞遁之时是不能发动任何攻势的，纯粹的逃跑技能。

　　他以为凭着这手以身化剑的本事，就算是渡劫期的高手在也能跑路！可是他现在才知道自已太天真了，这血魔的速度比他还要快一些，怎么办？啊，对了敛息术！这个法诀绝对可以逃过血魔的扫查。

　　杨亦风赶忙降落，灵台澄净，意志洗练，内心一片空明，聚敛心神，敛息纳神。用了敛息术，找了棵大树爬了上去，一动也不敢动。刚藏好，血魔的身影降了下来。

　　“奇怪了，怎么追到这儿那小子的气息就消失了？这不可能呀，一个元婴期的小子怎么可能逃过我的气机锁定？”血魔在周围转了转，没有发现什么，自言自语地说道：“恩，难道我追错路了？”说完就腾空而去。

　　杨亦风在树上一动不动，看到血魔终于走了，心里松了口气，正要下来，突然他的神念猛跳不已，杨亦风修习《玄天神录》中，凝练元神，壮大神念的法门。这《玄天神录》乃是太古大神虚无的无上修神密典！这虚无乃是和女娲，伏羲，鸿钧等同时期同等级的大神，神通广大，他的修神密典会差吗？这伏羲可以靠着八八六十四卦的卦象，推演世间诸事的变化无穷，可以知晓过去未来，晓他人祸福，知天地变幻。所谓术业有专攻，这玄天神录虽然不能像伏羲六十四卦这么牛B，可以知晓过去未来，他人祸福。至少也可以预测预测一下自已的吉凶吧，这神念预警，杨亦风还是非常重视。古语有云：无妄之灾，三刻过已。继续躲起，三刻而已。

　　杨亦风继续收敛气息，凝神蔽气，一动不动藏匿于大树之上。果然不出所料，不到一刻，血魔的身影突然从天而降，这时杨亦风更是心都提到嗓子眼儿了，心里叹道：“呼～～～还好还好，刚才跟着感觉走，不然老子现在说不定就已经挂了，这玄天神录真是好东西呀～！我是不是也练练其它的？”杨亦风在心里摇了摇头，不能就这么放弃，“我杨亦风不比那些太古大神差，上古时期人神共住，人的力量并不比神差！我杨亦风的《虚空凝剑术》已经有了第一重，我要接着往下完善这部功法，人生最大的乐趣就是挑战！”

　　“哼，混蛋小王八蛋，竟敢欺骗，偷袭，暗算老夫，老夫是绝对不放过你的！！！就算追到天涯海角，我也要将你抓回来撕烂你这张嘴，将你舌头挑出来，一截一截地割下来！！！！”血魔厉魂怒吼到。

　　敢情好，这血魔厉魂根本就不在乎杨亦风是不是偷袭，暗算了他，而是气愤杨亦风拍的那些马屁全是欺骗之语呀。这到也是，魔道之人相争执，往往动不动就兵刃加身，一言不和就灭人夺婴，根本就不讲手段，只论成败，所以魔道之人相拼是无所不用其及的，什么偷袭呀，暗算呀，投毒呀，背后捅刀子，拍砖块，打闷棍呀，思空见惯。这血魔自已就没有少用趁着敌人不注意之时，就出手偷袭杀死对方这种手段。他真正气愤的是自已正被马屁包围得飘飘直起，欲仙欲死，感觉到自已原来还是这么的伟大呀，在极度自恋的时候，被打断了自已的YY，是人都会生气不已的，何况一个喜怒无常的老魔头呢？而且他杀了魔宗这么多的弟子，魔宗一定不会放过他，如果让杨亦风跑了回去，那他与魔宗的梁子的就结定了，魔宗的实力，他可是清楚得很，他能这么逍遥快活地当他的魔道十大高手，就是因为他从来没有得罪过魔宗这个魔道领袖。

　　可是这次为了得到魔晶，炼制渡劫法宝，不得已才在路上拦劫魔宗之人，本来只是打算抢到魔晶就走，不打算杀死魔宗的人，和魔宗结怨。可是被杨亦风这么一搞，气昏了头，一下子就忘了初衷，狠下杀手！等到清醒时，发现自已已经杀了不少魔宗的弟子，把心一横，干脆杀人灭口，一了百了。所以呢，这杨亦风是杀定了，绝对不能让他跑回魔宗，让魔宗知晓此事，那他就算有不死不灭的血魔之身，只要被魔宗的高手耗光他的血神子，到时不用魔宗的人出手，天劫下来，他一定死翘翘。

　　“哼！你逃不出老夫的手掌心的！”说着朝着树林里打了几下，血魔发泄完了，就飞身离开了。

　　杨亦风从树上跳了下来，吁了一声：“呼，这次终于走了～好险～，血魔你给我等着！”

　　然后看了看四周：“这里是哪里呀？？我对这儿的世俗界可不熟呀～！我现在不能用法力飞行呀，一露真元，就一定会被血魔抓到。到时候还不知道跑不跑得掉呢？”

　　杨亦风独自在森林里乱晃，打量着这里的动植物，发现好多和地球上的差不多，甚至是一模一样，不过奇怪的是常绿阔叶树和落叶阔叶树居然在同一个林子里，在地球上这两种树不是要在不同气候环境下，才会生长吗？？怎么这里居然可以在同一气候环境下生长？这要是拿去地球上绝对可以当做世界奇观观赏了，到时搞个什么观赏园，他光是收门票就可以收到手抽筋了。

　　杨亦风在那里不良的想到，边走边打量，边走边YY。不知道走了多久，杨亦风正在骂天骂地发牢骚呢，突然从前面传来一股打斗声，杨亦风用神识一扫，原来不是修真者之间的打斗，而是平常武林人士的打斗。


第19章 邂逅（上）

　　现在的杨亦风蹲在打斗现场的一棵大树上，边吃着从林子里采来的野果，边斤斤有味的站在树上欣赏着下面的好戏，心里叹道：“以前只在电视上看到这些古装打斗，现在居然看起了现场直播，恩，不错不错，对就这样，那个穿灰衣服的，你闪什么呀，左脚往前踏一步，来个黑虎掏心，那黑衣人不就搞定了嘛，干嘛闪呀？哎呀呀，那边白衣服的帅哥就更不行了，你那是用剑吗？剑是这样用的？？我晕，简直就是对剑的污辱嘛，别人一个横扫千军过来，你居然用剑去硬劈，虽然破了这招，这简直就是浪费表情嘛，刚才你要是施展身法，闪进其出招的缝隙之处，在他手筋之处顺势划上一剑，再反手转身一个剑指天南，不就可以挂了那个对手了嘛！”

　　杨亦风在一旁边看边当起了现场解说家，不过不是解说打斗情况，而是在挑毛病，以他这个元婴期的超级高手在一边鸡蛋里面挑骨头。真是犯贱！

　　先不管杨大少在一边犯贱，场上的打斗已经差不多出结果了，一堆几十个黑衣人围着十几个带伤的护卫守护的马车，只有那个穿灰衣的中年人，和那个穿白衣的帅哥，没有受伤，但也在喘着粗气了。

　　这时中年人发话了：“不知阁下是何人派来的，我们听香雨榭不过是一行走四方的歌舞剧团罢了，没有得罪什么大人物吧？为何要对我们如此赶尽杀绝？”

　　“不为什么？我们公子爷看上了梦烟然大家，想将请回去当夫人。”带头的说道。

　　“不知贵公子爷是哪位？？”中年人问道。

　　“只要烟然大家跟着我们回去，自然就知道了～。”回道。

　　“哼，你想带走就带走吗？？问问我手里的长剑答应不答应？”那白年帅哥冷哼道。

　　杨亦风在树上边看边骂：“这个小白脸，准是暗恋那梦烟然，要不然这时候还搅什么黄呀？真是个傻B二百五，现在人家比你强得多，居然还在这节骨眼上强出头，真他妈一个中看不中用的二世祖。”诶，还真被他猜对了，这年轻人来头确实不小，是楚国某个大家族的长子！！

　　“这位公子是哪位？？”带头的现在才注意到这位衣着光鲜，明眼一看就非富即贵的人物，而且刚才也表现出了非凡的武功，说不定是哪个大家族出来的公子爷，还是小心点地为好。

　　“本公子，萧楚生。”白衣帅哥抖了抖衣摆，骄傲地回答到。

　　“楚国萧家和你有什么关系？”带头的显然有些见识。

　　“本公子就是萧家长子，萧楚生！”萧楚生点头应道。

　　“哦，那就好，原来是萧大公子呀，那就更好了，哈哈哈～～”一群人跟着笑了起来。

　　这下子可把那姓萧的给笑得有些慌了“你们笑什么？难道本公子会是冒充的吗？哼，这是萧家信物，你们睁大你们的狗眼好好地看看！！”说着拿出一个令牌出来。上面虎，狮共存，围着一个大大的萧字。

　　杨亦风看到了这块牌子，第一个念头就是好帅，以后老子也弄个令牌出来玩玩。

　　可是那些黑衣人看了令牌后，更是放声大笑，那灰衣中年人看得直皱眉，他可不是像萧楚生那样的愣头青，一看就知道这些黑衣人根本不在乎萧家的声势，说不定和萧家还有些仇怨呢。

　　“哼，老子管你是谁？烟然大家我们是请定了，你答应也好，不答应也好。都由不得你们做主，不过老子现在改变主意了，哈哈哈～～～现在我们连萧大公子也要一并请回去，而你科剩下的人全都要死！！”

　　这时马车内传来一阵悠扬的琴声，优美动听，透人心弦，仿佛天地都为之暂停，只剩下这股琴声！这杨亦风听到这琴声，感觉天地间的灵气都在随着这阵琴场而震动着，渐渐地也排列着一道道音符。杨亦风骇然，这和他的《虚空凝剑术》有些相像，他的剑是由灵气凝聚排列而成。但是杨亦风神识一扫之下发现，车箱内的女子不是修道之人，甚至连武功也不会！这就代表了此女要嘛天生异柄，要嘛就是对琴艺的造诣已经登峰造极了。看来应该是第二种可能。不过如此年轻竟然就……真是不可思议呀。

　　这时琴声停了，马车的帘布拉开了，一个优雅的身形走下了马车，取下了脸上的纱巾。做了一揖，抬起头来，这时大家都愣了。

　　杨亦风看着不由想到了：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。”吞了口水，“想不到人间真有如此绝色，我还以为是古人胡说的，这个女的要是拿到21世纪去，绝对会震惊世界的，什么超级名模，国际名星，都给老子靠边站！”杨亦风那完美的心境也不由得为之一颤，不过很快就归于平静，好像根本就没有动过一样。

　　这时，此女从衣袖中抽出一把匕首，对着自已的脸说道：“哎～～你们公子爷不就是想要烟然这张脸吗？？何必要杀这么多人呀～，都是我的错，连累了你们呀，让他们离开好吗？？不然我就毁了我这张脸～！！”声音轻柔无比，但透露着无比的坚定，神色中那丝绝然还是被杨亦风注意到了。

　　“不要呀，烟然”那萧楚生第一个站了出来阻拦道。

　　“萧公子，多谢萧公子在楚国的款待，更是不辞辛苦地亲自护送小女子，小女子感激不尽，但是此事公子也无法回天，还请公子赶快离开为好，这是小女子自已的私事。”梦烟然坚定地回绝道。

　　“烟然大家不必如此，有话好商量。只要你肯和我们走一趟，我们保证不为难这些人如何？不然，你就算自毁容颜也拦不了我们的放手屠杀！！”带头的家伙还是有些智慧的呀，至少比那个小白脸好。

　　梦烟然想了一会儿，就回道：“好，我跟你们走，你们让他们离开，我一个人留下，要不然，大家就一起玉石俱焚。”

　　“行！我们答应你的要求，相信烟然大家不会忽悠我们兄弟的。”带头的对着其它人吼道：“你们可以走了，赶快离开！”


第20章 邂逅（下）

　　“小姐，你……”中年人哽咽道。

　　“刘叔，快带着他们离开吧，我会保护好自已的，放心吧！还有小喜，也带她一起离开，她在车箱里，被我打晕了。”梦烟然看着大家都没动，“还不走？我是小姐，你们要听我的，现在赶快离开，刘叔，拜托了！”

　　“我们走～～”刘叔喊道，然后小声地说到，“小姐保重呀，留下记号，我找陈伯来救你的。”接着带着人走了。

　　“你们敢，你们要是敢把烟然怎么样，我就要你们生不如死！”小白脸又在犯小白了。

　　“萧公子要是不想走，可以随着我们一起去嘛，兄弟你们说是吗？？？嘿嘿嘿～～～”充满威胁的阴笑声传来，“来人呀，把萧公子也一起请回去！”

　　“你，你，你们等着，我不会放过你们的。”萧大公子立马转头跑路了，边跑还不停地说道，“烟然，你放心吧，我这就去找人回来救你！你要等我！”话还没说完，人就跑得没影了。

　　“哈哈哈哈～～～真是太搞笑了，哈哈哈～～～”杨亦风在树上笑得腿抽筋，“咚”的一声滚了下来。但是杨亦风却丝毫不觉，拍打着地板狂笑，“哈哈哈～～～这小白真是太有趣了，太有型了～～哈哈哈～～～”

　　场中的人都被这大笑之声唬住了，过了一会儿，带头的黑衣人清醒过来了，恭敬地拱了拱手，问道：“阁下是何人，到此有何贵干？”

　　杨亦风好容易才缓过来，说道：“哦，路过路过，看戏呢。刚才实在太好笑了，对不起啊，不是故意打扰各位雅兴的，要不，你们继续？”说着，傻兮兮在树边坐了下来，打算继续看好戏。

　　“嘻嘻～～”听到这话，梦烟然不抿嘴轻笑出声。

　　带头的黑衣人就是再笨也知道自已被耍了，额头不由得出现几根黑线：“小子，既然你不想活了，大爷我成全你！”说着就一掌打了过去。

　　杨亦风不屑地撇了撇嘴，要是他杨大少被这一掌打到，那他也不要混了，自已找块豆腐撞死算了。看都不看打来的这掌，仿佛它不存在一样，人影一闪就来到了场中，而那黑衣人反而因为打空了差点栽了一个跟头。

　　在场的所有人都没有注意杨亦风是什么时候来到场中的，正在吃惊呢！！杨亦风可不理会那些家伙，他正“深情”地望着梦烟然，不禁赞到：“两个字：漂亮！三个字：很漂亮！四个字：非常漂亮！五……”

　　“嘻嘻～～”梦烟然不由又抿嘴一笑，她发现自已居然对着了陌生的人笑了。还不只笑了一次，这次还隔得这么近。

　　看着面前这人邪邪的笑容，她的心忽然乱了，心里某样东西像被触动了一样。但是当她仔细去思考时，又想不出什么来到底是什么东西被触动了，但那一刹那，她还是用心地把它记了下来，那一刹那的感受，是那么地美好，妙不可言，她敢说她从来没有过这种感觉，从来没有……

　　“小子，不要这么多废话了，你死定了，兄弟们上！”带头的黑衣人感到非常地耻辱，他要用面前这人的血来洗清这种耻辱！

　　“慢着～你不是答应过我，让他们离开吗？？我一个人和你们走。”梦烟然也不知道为什么这么冲口而出，她想救他！她被自已的想法惊呆了，她居然想救一个陌生人，可能是自已不希望连累无辜吧，她为自已的行为找到了很好的理由。“放他走，不然我就不和你们走。”

　　“好，小子，算你命长，你滚吧～！”带头的黑衣人妥协了，嚣张地说道。

　　杨亦风仿佛突然惊醒一样，问道：“你在和我说话吗？”

　　“不是你，是谁呀？难道是空气吗？”

　　“哦，可是我不会滚，要不你教教我？”杨亦风童心渐起。

　　“你，小子，你是不是真的不想活了？？”黑衣人为了完成任务，仍然忍耐着。

　　“可是我真的不会嘛，要不你来示范示范？”杨亦风渐渐地喜欢上了这种耍人的感觉，“来嘛，你来示范示范。”

　　梦烟然实在忍不住又笑出了声“嘻！”但她马上又忍了下来。

　　“小子，你找死！！！”带头的黑衣人真的怒了，提着手中的长刀朝着杨亦风砍来。杨亦风仿佛没有看到一样，仍然盯着梦烟然。可是杨亦风没看，不代表在他身边的梦烟然没看到，“小心呀，公子～～”说着就闭上眼睛，不忍看到杨亦风身首异处的惨相。

　　过了一会儿，梦烟然感到没有什么声响，于是睁开了眼睛，居然看到那黑衣人的长刀被杨亦风两根手指夹住了，那黑衣人在拼命地想抽出长刀，可是不论他如何发力，刀仍然一动不动地在杨亦风两根手指里，而杨亦风还是一副带着邪笑，满不在乎的表情。

　　杨亦风心里在YY呢，“这陆小凤的灵犀一指，果然是帅呀！！”，其实这哪是什么灵犀一指呀，冒牌的还差不多。

　　杨亦风看着梦烟然吃惊的表情，无来由一阵自豪，不过心里突然颤了一下，马上平静了下来，放开了手指缝中的长刀“老子今天心情极为不好，给你们3秒钟，立刻滚！”

　　杨亦风现在非常不爽，早前被血魔在自已面前残杀魔宗弟子，而又被追得像只丧家犬一样，现在居然有人还敢对自已动刀子，最主要的是自已的心境已经开始动摇了。他知道是因为面前的梦烟然，此时最好的办法就是马上杀了这个女人，然后自已的心境又会恢复以前一样的固若金汤。不过他不屑这么做，这么做就代表他怕了，怕了这个女人。这是绝对不允许的，就算面对修为比他高得多的血魔厉魂，他也从来没有怕过。但是现在他需要发泄，发泄自已的无奈，郁闷……

　　所以这面前这些黑衣人就是最好的发泄对象，他开始数了：“1！”这些黑衣人没有反映，只是感到了无形的压力，从面前这个年轻人身上发来。“2！”黑衣人的精神快要崩溃了，可是他们知道完不成任务，他们回去也难逃一切，与其回去领死，不如拼了，反正他只有一个人，这儿有这么多的人，怕什么？？

　　想到这儿，黑衣人们都不约而同地吼道：“杀了他，上呀～”一个一个都拿起手中的武器朝着杨亦风冲了过来。

　　“哎，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来。”说完，手捏剑指，运功于指，身形一闪，在经过每个黑衣人身边的时候，都非常悠雅地用指剑在他们的颈项处划了下，做完这一切，又退回了原地，也就一息不到的时间里，几十个黑衣人全部保持着前冲的姿势，但都定在了原地，然后过了一息的时间，黑衣人们就纷纷的倒下了，带头的黑衣人倒下前惊道：“剑气出体，天级高手！”然后就倒下了。

　　杨亦风已经很小心了，他害怕血魔没有走远，只动用了万分之一不到，不，应该是十万分之一也不到的力量，用最快的速度解决了这些垃圾。

　　“臭小子，你以为你逃得过我的魔搜天下，天视地听大法吗？？哈哈，我终于找到你了，你可是太狡猾了。这次你绝对跑不掉的。”血魔厉魂在一个很黑很黑的山洞中，争开了血红的双眼，阴狠地说到。

　　梦烟然看着眼前的一切，吃惊不已！因为他听见了最后那句“天级高手”，惊讶这年约二十几岁的年轻人居然是天级高手！

　　杨亦风转过身，嘴角上仍是挂着那股邪笑，对着梦烟然说道：“长得漂亮不是你的错，但是如果没有足够保护自已美貌的力量，就会为你身边的人带来麻烦和灾难！”说着拿出了身上仅有的三颗培元丹和一本玄阴诀，递给了她，“这是培元丹和一本功法秘籍。相信不远处那个老头儿会知道这些东西的作用的。记住，永远不要对生活绝望，这样你不如死了算了，因为我曾经也有这样的经历，但我悟了，你呢？有缘再见吧！”说完，杨亦风就闪身离开了。


第21章 血魔来袭

　　杨亦风离开了梦烟然后，独自走在林中的信道上，边走边郁闷，因为他忘了问路了，只知道这里是齐国境内，可是是齐国哪个方向就不知道了。“刚才光顾着装酷了，忘了问那美女这里是齐国哪里了？或者干脆就和他们一起走不就得了？我怎么光傻愣愣地离开呢？”杨亦风停了下来，挠了挠头，“往哪个方向走，是回魔宗的方向呀？？”

　　这时传来了一股冷笑的声音：“哈哈，小子，你永远也回不去了！”

　　“为什么？”杨亦风顺口就问了出来。

　　“因为你要死这里，永远也不回去了！！”还是那股声音！

　　“啊，血魔！！？”杨亦风终于反映了过来。

　　“哈哈，正是老夫！！小子，这次看你往哪里跑？？”一阵血影飞来，速度极快，可是给人的感觉却不快，非常的茅盾。

　　“血魔前辈，小子又有礼了！你看我们一天之内连见两次面，真是有缘分呀，不是吗？难道血魔前辈想否定天意的注定？那是不对的呀，我们好歹也是修真之人，可不能这样无视老天爷的安排呀，要顺应天命不是？”杨亦风在那里说着，心里却在骂，“狗屁天意，这种天意老子宁愿不要，妈的，他是怎么找来的呀？？难道……”

　　“狗屁天意，老夫是修魔的，我不信这些，我要信也是信无上血海魔神！”血魔打断了杨亦风的话头，“你小子少来这一套，你这张嘴可以把死的说成活的，老夫这次不会上你当了。”

　　“哪能呀？你这话说得真是，我是那样的人吗？？”杨亦风看到血魔刚要开口，连忙反口问道：“血魔前辈呀，你是魔道前辈，能不能告诉小子，你是怎么找到我的？”

　　“好，我就让死得瞑目，反正你小子也跑不了。”血魔停了停，瞪了杨亦风一眼，“因为你小子暗算老夫，毁了我一个血神子，所以你的真元属性就留在我的体内。我施展天视地听大法之时，发现了你的真元属性一闪而过，但是我仍然发现了，所以我又用遁天入地，神游八殛之法，找到了你小子。”

　　“哇～～一会天视地听，一会又神游八殛，血魔前辈真是博学多才呀，真是我辈年轻人的典范呀，小子离开这儿后一定将血魔前辈的英明神武传遍整个修真界。”杨亦风夸张地说道。

　　“哼！你根本不可能离开这里了。”血魔冷哼道。

　　“那道不一定哦，血魔前辈，早在你来之前，我就发了信息出去，相信我师兄他们也该到了。”突然杨亦风停住了话头，眼睛盯着血魔的后方，面现狂喜，激动不忆地喊道：“师兄，你们终于来了！太好了！”

　　血魔一惊，条件反射下转过了头查看魔宗的人是不是真的来了。可是刚一转头，看着后面空荡荡的，马上知道上当了。再转过头时，杨亦风已经没有影了。

　　杨亦风在血魔刚一转时，就运转全身的剑元力，以身化剑，向着后面飞去，也不管它是哪个方向，先逃掉再说。

　　“哼，小子，你跑不掉的。”血魔化为一道血影，朝着杨亦风逃跑的方向追了过去。

　　以身化剑很快，快到是驾御上品飞剑飞行速度的百倍！可是杨亦风，血魔的速度也不慢，《血神经》是修练无上血魔的魔道大法，无上血魔，不死不灭，无影无形。就因为它无形，所以飞遁的速度很快，没看到那些最后用来逃命的大多都是血遁吗？血魔之躯，无形无质，比一般剑光飞遁的速度还快百倍以上。再加上血魔法力境界比杨亦风高得多，不一会儿，就已经吊了杨亦风后面。

　　气愤的吼道：“呀呀呀！！！小子，你又骗我！！！不要让我抓到你，否则我要把你的元婴练成血神，把你元神用密法封印于地底万丈绝域，让你永世不得超生！！”

　　“老不死的，等你抓到我再说吧？哈哈～～～瞧你那小样儿，FUCKYOURMORTHER！哈哈～”杨亦风边飞边骂，居然把英文也骂了出来。

　　“可恶呀～～～小子，你不要跑～～！”血魔虽然听不懂那句英文，不过想也知道不是什么好话。不由摧动真元，速度又加快了几分。这下子已经开始慢慢的接近杨亦风了。

　　杨亦风看了不由心里大急，疯狂地摧动剑元力，只能把速度提高那么一分，边飞边神念潜入识海之中，问惊天去了：“惊天呀，这可怎么办呀，这老不死的还真他妈是个狗皮膏药，贴上了就取不下来了，有没有办法甩掉这家伙？”

　　“没有办法！连你的以身化剑也无法摆脱他，可惜你只有元婴顶峰的法力，不然的话一定可以甩掉他！”

　　“你这不是废话吗？？我要是有那种修为，早把后面那跟屁虫给甩了，还用得着找你想办法吗？我靠～！”杨亦风郁闷地回道。

　　“要是没办法，再这样下去就会被他追上的，这丫的居然修成了无上血魔之躯，无形无质，法力又比我高几级，我没法子搞定他呀？要是真被他追上，我就真没活路了呀？”杨亦风有些急了。

　　“没办法甩掉他，但可以把速度再提升一点，这样就可以与他持平了，这样的话和他拼消耗吧。”

　　“先把速度提上来再说，说说方法？”

　　“你还记得我的属性吗？”惊天没有回答，反而反问道。

　　“知道呀，无坚不摧嘛，太牛了，只有老子能近身，血魔这老不死的家伙又要死一个血神了，可惜呀那家伙太耐打了，换一个来的话，上次那一下就我就可以吸干了他。再加上我的攻击速度根本对他不起作用，哼！”杨亦风顿了顿，“可是这属性拿来打架是厉害，可是跑路，啊，对了！”

　　“恩，还不算太笨！”

　　“靠，你死去吧你！”杨亦风笑骂道。

　　杨亦风运转剑元力，将惊天剑气融入包裹身体的气剑中，外身气剑的光芒又暗了一分，可是速度却提高一层有余呀，这还是杨亦风法力低，无法调动更多的剑气，不然会更快！

　　“呼～～”杨亦风以身化剑，飞速地穿过无数的云层，一刻也不敢停地朝着前方疯狂的飞着，血魔在后面边追边骂，可是到了后面，连他也无法说话了，因为如果他不全力运转真元力的话，真的会被杨亦风给甩了。

　　两个人朝着大陆南方飞速度而去，不知道追了多久居然飞过了三分之一的大陆了。再往前就是修真禁地了。


第22章 热炼树海

　　这杨亦风不知道方向，没有啥见识，可是血魔知道行情呀，他现在也急了，再往前就是修真禁地了，这个地方别说是他了，就连那些散仙也不敢来呀。

　　因为前面就是热炼树海了，占据大陆南方广阔土地的热炼树海，是和妖兽森林齐名的修真界三大禁地之一，不过和妖兽森林不同，虽然妖兽森林深处高级妖兽成群结队，可是有些本事的修真者，仍可以进去采药呀，杀妖兽取内丹呀什么的，越是厉害的修真者，就越可以往里走。像血魔，对他来说，妖兽森林好像是材料库一样。只要不遇到10阶的圣兽，他跑路是轻而易举的。

　　可是这里，他血魔别说进去了，就是敢都不敢来。为什么？原因很简单，栽在这里的散仙呀，散魔呀，大乘期的高手呀，数都数不清了。最近几千年，根本就已经没人敢来了。难道你认为你会比那些7劫呀甚至8劫的散仙还牛吗？

　　其实相比妖兽森林的凶险，这里给修真界的感觉就是神秘而可怕！因为在无边的树海里有着什么求知的东西，谁也不知道，就算知道也都死了。但这不是热炼树海最可怕的地方是树海上方的天地灵气非常的紊乱！众所周知，修真之人，无论修仙，修魔，修佛，修妖都靠吸收日月之灵气，天地之精华，以进化自身，白日飞升。树海上方的天地灵气非常的浓密，但是却没有人敢吸收，因为它非常的乱，时刻都在变幻着，谁也不知道其变化的规律。这样紊乱的天地灵气，腾空飞行之术，根本就无法施展，而且普通的修真之人根本就不敢吸收这些紊乱的天地灵气，因为这样紊乱的天地灵气就好比是毒药，穿肠的毒药！能令修真者立马元婴爆体而亡！

　　好，你说不吸这些灵气总可以了吧？当然没有问题，没有灵气，你再厉害的修真者也就比世俗的武林高手厉害一点，顶多功力是他们的百倍，不能用飞剑，不能用法宝，甚至连道术也没得用，因为这些都要用到外界灵气。总而言之，修真者离开了灵气，就和一个废物差不多了。而且这树海不只是灵气紊乱而已，里面的凶险怕是和妖兽森林相比也不徨多让呀！在这里遇到危险，血魔再厉害也跑不掉。

　　血魔边想边化着血影往前追着，但是飞到一半，差点一个跟头栽了下去，还好反映快，连忙稳住了身形，落了下去，他不能再追了，因为他知道这里已经是警戒线了，他血魔可不敢再往前走了，看着前面杨亦风化剑而去的身影，他不由恨得牙痒痒，不能亲手抓信他，将他折磨至死，把元神封印于地底万丈绝域，让他永世不得超生，实在难消他心头之恨呀！但是他不得不放弃了。不过他虽然不敢追进去，但仍然谨慎地在周围设下了禁制，只要杨亦风中途打了个回马枪，就将要触发这些禁制，让他及时发现。

　　杨亦风还在傻愣愣地专心朝着前头猛飞，而且越飞越快，越飞越顺，他也没有注意，用神识扫后扫了一下，发现血魔居然不在后面了，又加大神识扫了一下周围，仍然没有发现血魔的踪影，正奇怪呢：“血魔那老家伙的持久力就这么差？？不可能呀？难道有什么阴谋？”杨亦风继续着前飞着，突然传来惊天的声音：“杨亦风，快停一停～！！”

　　“什么事呀？？”杨亦风停了下来，“为什么叫我停呀，没看到我现在飞得正爽呢？？”

　　“你是爽了，可是我不爽呀？？靠～！你小子注意一下四周的环境，然后试着虚空凝剑。”惊天大声地吼道。

　　这时杨亦风也觉得四周的灵气有些怪了，他试着与天地沟通，凝聚天地灵气，聚集成剑，剑是凝结成了，可是非常奇怪！，因为他凝聚成剑时，所需的剑元力是以往的10倍，而吸入的天地灵气，是原来的百倍！而且不同于以往灵气入体时的舒爽，而是全身都涨涨地，好像要分裂开一样，他知道如果不是惊天压住了这股狂暴的灵气，并且他的肉身已经被剑元力洗涤得更加强悍的话，恐怕他早已被这些灵气给撑爆了，要是换个人普通的修真者来的话，或者杨亦风没有惊天的话，他肯定挂了。

　　难怪刚才他飞得越来越快，因为越往前，灵气越浓密，也紊乱而狂爆，非常不易控制，凭他对灵气的精准操控力，也只能凝聚出自身法力一倍的气剑。要是在外面，杨亦风轻而易取地凝聚出自身法力五倍的气剑。不用耗费多少剑元力，凝气成剑后，立刻就可以通过气剑补充回来。

　　可是这里完全不同，杨亦风现在剑元力无论从量上还是质上，都无法有效地控制这些狂爆而紊乱的天地灵气，反而要费尽心力地想阻止这些灵气疯狂地朝着他体内涌入，就算是惊天再能吃，再能吞。老是吃同一种口胃太重，好像盐罐掉了进去的肉丝一样，你有什么感觉？所以了，杨亦风现在是一点功也不敢运，还要拼命收敛自已的剑元力，因为他体内的剑元力拥有了龙须果的特性，可以自动吸收外界的灵气转化成自身剑元力，这个特性是他最喜欢的，因为不用他运转，就可以自动练功，这多方便，傻子才不喜欢呢。可是现在他开始苦恼了，没办法呀，只好将全身的剑元力收敛入上丹田中，形成了一把同惊天一模一样的剑型剑元，一同在上丹田七彩丹火中悬浮着转动，就好像普通剑修的剑婴一样，可是普通剑修的剑婴，是在下丹田中，不能散开，形成流动的剑元力。可聚可散，打破修真界的常规，如果有人看到了，一定会眼珠子都突出来。

　　现在的杨亦风完全收敛了自身所有的力量，了解了为什么血魔那个老不死的为什么不追来了，因为这里的灵气就连他杨亦风都不敢乱吃乱用，否则就和找死没一点区别了，而那血魔要是进来保证元婴爆裂而亡！因为普通元婴灵气装载量有限，这里比外界灵气高千倍以上，如果不是太狂爆紊乱，在这儿修练一天可以当外面修练3年有余，而他杨亦风如果有后续功法的话，绝对可以成长到和太古大神一样的强大！！！可就是因为太乱，所以别说用了，就连进也不敢进，谁像杨亦风这个变态，全身都可以容纳天地灵气转化过来的剑元力，无论是经脉，丹田，肉身，穴位，等等都可以容纳，而且还有惊天这个超级无底洞呢！但是惊天转化剑元力的速度跟不上其吸收的速度，这就会造成惊天的负担了。

　　这时候杨亦风要是还不知道这里是哪里，那他在魔宗藏典阁看了这么些年的书不就全白看了？

　　杨亦风发现自已纯粹就一路痴，地方一大就找不着方向了，郁闷呀～～随便找个方向跑路，居然跑到这儿来了。他妈的！真他妈倒霉……居然跑到热炼树海来了……

　　现在埋怨也没有什么用了，不过心里又给血魔记上重重的一帐。


第23章 树海遇险

　　杨亦风打量周围的环境和这里灵气流动，分清了方向，这个很好分的，只要神念一扫，发现哪里灵气越往前越浓密的话，那肯定是树海深处没错，反之一定是出去的路。

　　不过杨亦风现在面临的是选择！是的，选择往哪走？往前的话是神秘而可怕的树海，谁也不知道前面会有着什么样的危险，而杨亦风现在只能发挥出俗世天级高手顶峰的实力！显然面对着无数散仙，散魔的葬身之地，他那点实力根本不用瞧！！往后面的话，他可以保证血魔一定会在出口等着他，他刚一出去，立马被血魔给宰了，他可不为相信血魔会上他第三次当。哦，还有一个办法就是呆在原地，等他个千八百年的，等到血魔被天劫劈死，那就可以大摇大摆地出去了。可是这个选择他杨亦风死也不会去选，这他妈的是男人吗？？这要是传出去还有面子吗？？读者看到了还不杀了我吗？？

　　这时，杨亦风面对着两难的局面，想起了自已来这里之前，在山顶上的豪情壮语，想起了自已第一次出关时创出《虚空凝剑术》手里拿着长剑，仰关大笑时的一剑在手，天下我有的豪情壮志。想起自已要将后续功法创出，向天证明，这天并不是不可战胜的，至少他杨亦风就一定能！！！

　　杨亦风两眼睁开，眼里透出坚定的光芒，毅然地向前踏出了第一步！！

　　杨亦风向前走着，边走边望，叹道：“这里是不是侏罗纪呀？？这些植物分明是蕨类植物嘛，它们就是生活在恐龙时期，地球上的植物之王，这里不会还有恐龙吧？？我靠～，太恶搞了吧，这热炼树海不会真像侏罗纪一样，跑出个霸王龙来吧？”

　　杨亦风边走边停，停下来修练一下世俗的武功呀，轻功步法的，虽然这些功法对他来说实在是太垃圾了，垃圾到扔在地上他也不过看上那么一眼，妈的，老子连玄天神录也只练了凝练元神的那部分，没有练其他像积累真元这部分功法老子都没看得上，想不到现在居然要这些垃圾。哎～～可是现在他不能使用剑元力，只好练一下这些功夫了，小命要紧嘛。什么玄冰掌呀，无影腿呀，这类的功夫多了，这些东西是他在红叶山庄时随便翻了看着玩的，以前看电视时就非常想学这些高来高去的武功，可是看了之后发现这些功法高深些的，就有些像修真的筑基功法一样，可以打通天地二桥，由后天入先天，不过非常地难，因为这些武功打通天地二桥的方法靠的量的积累，积累到足够的真气，然后自然地打通天地二桥，不过有些人就算有足够的真气也一辈子别想有这个机会，因为没有正确的方法，想打通天地二桥是非常非常地困难的，稍有不慎就会丧命，但有些神功却有打通天地二桥的方法。打通之后就是先天高手，这时体内的真气就是先天真气了，接着再住上就靠悟了，你悟到一些天地间的至理，那么就会进入武学中所谓的天人合一，就是天级高手了。再住上的神级高手，那可以相当于修真界旋照期的新手了。

　　杨亦风练起这些功夫来，简直像喝水一样的简单嘛，这玄冰掌，他想了一会秘籍内容，什么气走阴脉，行大周天，俱体内真气……而后一掌打出，他呢随便调集了一丝内气，一掌打出，把前面石头打成冰冻石块。杨亦风看着自已的成果，不屑地撇撇嘴。“威力真小，这掌根本打不死人嘛（杨亦风口中所说的人是那些修真者）。还不如那些轻功身法有用，这些轻功身法运用好了，我的速度说不定会更快！！恩，有时间研究研究。”说着踏着鱼龙步法朝着前面跑去。

　　热炼树海的气候非常地热，要是普通人走到杨亦风现在的地方的话，早就被热死了，这温度真要算的话，绝对有5，60度以上！！这可这点温度对杨亦风来说小意思，可是杨亦风奇怪的是，这里为什么这么热呀？？这才走了一天而已，居然就从二十几度，升到现在的五六十度了，再往前启不是越来越热？？而且这么热的气候怎么树林还是这么茂盛呀？？越往里面走，这树也长得越来越大，越来越茂盛。这简真不符合杨亦风学的地理，生物呀。就算这儿不是地球，可这些常识不应该会变吧？？杨亦风心里纳闷着：“看来这森林里的秘密不会简单呀～！！我能感觉到，这里的天地元气中蕴含了一些不同于外面天地元气的成份！是什么呢？？给人的感觉很活泼，很有生气。恩，是这种感觉！！我能体会到。”杨亦风的好奇心越来越重，飞快地往前跑着。

　　突然，杨亦风脚下一软，整个人不受控制般地往下沉着，不一会儿，就到了膝盖，杨亦风往下看去，沼泽！！可是沼泽也不会沉得这么快呀？？忽然杨亦风感觉到了危险，连忙解开腰带，往最近的树上一缠，一用力，使用轻功，飞上了树。刚一上树，他刚才所在的地方出现了一个巨大的旋涡！杨亦风神识一扫，沼泽的深处生存着一种奇怪的生物，长得像水草一样，刚才的旋涡估计就是它们做的了。

　　杨亦风现在不能用剑元力，靠着身上的一些内气，根本无法打到这么深的沼泽里。无奈只好离开了，这时杨亦风注意到身后传来一丝风声，立马腾身而起，一个后空翻，落到了另一棵树上，居然是几根粗壮的树枝！杨亦风还来不及细想这些树枝是怎么来的，这时后面又传来一阵风声，杨亦风横空挪移动的轻功，闪了开来！原来是这些树枝是他站着的树上来的，他每站一棵树就有几根粗壮的树枝活了过来，疯狂地朝着他攻了过来。他连忙越下树去，看似平坦的地上，居然是软的，这里居然还是沼泽的范围！！这些树居然长在沼泽上而没有陷下去，这太诡异了吧，难道这些都不是植物，而是动物不成？？

　　杨亦风立马用老办法闪开了沼泽上的旋涡。刚上树，这棵树又活了过来，朝他攻了来，飞快地从戒指中拿出了一把剑，也没看是什么剑，他现在不能凝剑，只好随便拿一把来用，施展着落风剑法，把朝着他四面八方攻过来的树技，挥剑砍了去，落风剑法之回风落叶，只见这些攻过去地树枝就像被风扫过一样，全都被削断了，好像落叶一样的掉落下来，可是掉落的树技居然没有沉下去，杨亦风发现了赶忙飞身站在了一根树技上，提气轻身对他来说太容易了，果然！杨亦风下树之后，这些树都恢复了原状，没有再攻过来！！而沼怪下面的奇怪水草生物也没有发出了旋涡！！

　　看来这些树和沼泽下面的生物，都有着自已领地，他们互不侵犯，互相帮忙，要是有别的生物闯了进来，在地上由那些生物攻击，在树上由那些树攻击，相互配合，天衣无缝，就像是天罗地网一样！这些树枝是树的一部分，下面的水草生物认为是上面的树朋友，所以没有攻击！！杨亦风心想这就是所谓的BUG了。哈哈～～还好杨某人，心思灵敏，聪明绝顶，不然早挂了，那些树技我看不比玄铁金精软多少，玄铁金精是打造极品飞剑的超级材料，在修真界只有铁玄山脉深处才可以找到，而且那里非常的危险，虽然不比修真界三大禁地，但也只差那一两稠了，最主要的是里面的产量也少呀，十年也不过一两块吧？？你慢慢找吧你～～！一块玄铁精金配合其它的材料，最差也能做一把八级飞剑了。就是炼制九级飞剑也非常的容易。拿起了手上的剑，一看居然是把仙剑！！晕，刚才随便拿了一把，居然把仙剑给拿了出来。不对呀，我现在的法力不是打不开仙器的禁制吗？？

　　“笨蛋，那是虚空戒指自已给你的！”这么好的机会，不糗糗杨亦风，惊天自已就是笨蛋了。

　　“啊？它给我的？？”

　　“虚空神戒好歹也是神器呀，一点点意识还是有，要不怎么会自动认你为主呀？刚才就是因为你遇到危险，它认为只有仙剑才可以砍得断这些树枝，所以自动给你了。”

　　“哦，原来是这样啊，真是谢谢你了小虚。”杨亦风刚说完，虚空神戒居然震动了两下。

　　“神器就是不一样啊！！”杨亦风感叹到，“惊天，这些是什么东西呀？”

　　“不知道！”惊天很干脆地回道到。

　　“……”杨亦风无语了。

　　杨亦风站在树枝上，看着周围平静的环境，叹到：“果然外表越平静，发作起来就越可怕，这根本就防不胜防嘛，要不是我还能用些内气，不然早挂了！！难怪这里没有其它的生物了，光这些东西就够了嘛！十几把，上百把，甚至上万把8级飞剑一般的树枝，发丝也不浮不起的沼泽和那沼泽下面可怕的生物，互相配合，就算是天仙下凡，在不能使用任何力量的时候也只有挂掉！！还好老了练的是《虚空凝剑术》，没有元婴什么的。不然我恐怕连一点内气也用不了，而且这俗世的轻功身法的作用也不错，人类的智慧果然是无穷的！！”

　　都到了这儿了，杨亦风当然不能就这么半途而废，当然要继续往前走。杨亦风看着四周散落的树枝，想到了办法，那就是用这些树枝当跳板。

　　杨亦风重新跳上了树干，用老办法砍了很多的树枝，放在了虚空戒指里，拿出几根在手上，扔了一枝出去，落在了十几米的前方，杨亦风一纵身就跳了上去，接着又扔了一根。就这样一根一根的扔，一根一根的跳着继续往森林的深处走去。


第24章 阵法

　　杨亦风踩着树枝往热炼树海的深处走去，树枝不够的时候就跳上树去砍一些，然后接着上路，就这样不停地走了半个多月，还好杨亦风现在是法力达到元婴期的修行之人，可以不吃不喝，累了也就站着休息了一会儿，内气运行一个大周天就OK了，还是没有走出这鬼地方。这时的气候已经达到了400多度了，现在朝前每走百米，温度就增加一度！！幸好杨亦风的肉身被他按照巫门不灭金身的原理用更精纯霸道的剑元力洗涤，修炼过，没有万度高温怕是难不倒他。不论修仙，修魔，修佛，修妖之人，体内都有三昧真火，只有修鬼的人体内没有三昧真火，渡劫期修为的三昧真火就有万度高温，可以用来炼制极品地飞剑和法宝了。

　　杨亦风继续朝前走着。

　　又过了三天，这时的温度早已高达五千度的恐怖温度，可是这些树还活生生的，更高大更茂盛，其树枝也越来越硬，已经比一些九级飞剑还要坚硬了。可惜呀，九级飞剑，居然只能拿来当浮木踩，要是被修真界的人知道了，绝对会集体发疯，然后一拥有而上，非把杨亦风这败家仔儿给毁尸灭迹，错骨扬灰不可。必竟像魔晶这样的宝贝，几千年也难得一遇。九级飞剑，绝对是超级极品呀。像赤阳派，天剑宗，五行宗等门派几千年的家底能有百把九级飞剑顶天了。就算是玉虚宫这样的上古大派恐怕也超不过千把吧？？魔宗里九级飞剑一千五百余把，这还是魔宗前辈们，费尽心思，收集，炼制，甚至是抢劫得来的。那些中小型门派九级飞剑怕是镇宗法宝了！！杨亦风这些时日以来，最少也扔了三万多把九级飞剑了，比整个修真界的九级飞剑和九级法宝加起来都多！！

　　不是杨亦风不识货，而是这玩意儿实在太多了，扔完了？？好，立马跳上树去，一堆九级飞剑就来了。这个如果是你，你还会冒着掉下沼泽的危险去捡吗？？这该怎么做就是猪也知道了。

　　杨亦风麻木地从戒指中拿出树枝来，往前扔着，边扔边跳。就在这时，杨亦风扔出的树枝忽然在半空中就消失了！！可杨亦风仍然惯性地往前腾空而起，等到发现树枝在半空中消失时，已经去势已老，无法回身了，眼看就要飞到树枝消失的地方了。杨亦风快速地把手中的树枝，往身下一扔，然后一个千斤坠，落了下来，脚尖一点树枝，提气轻身，又倒飞了回来，重新落在了起跳的树枝上。

　　呼了口气，“好险呀，妈的，这森林太可怕了，不仅有天罗地网，居然还可以令实物凭空消失！还好我的反应快呀～～～。”仔细观察了一下前方，非常地平静，可是越平静，杨亦风越是感到前面的可怕。要不是他杨大少扔出了树枝试了一下，恐怕轮到他杨大少倒霉了，“奇怪了！！”

　　杨亦风用神识扫一下前方，居然没有丝毫发现，神识感应到前方的一切和他所站的地方一模一样，还是天罗加地网。方才扔的树枝完好地躺在沼泽上，没有任何变化，可肉眼就是看不到。

　　杨亦风重新扔了一根树枝出去，同时神识也跟了过去，树枝还是在眼前消失了，神识还是没有发现前方有任何古怪！！树枝仍然和刚才的一样，安静地躺在沼泽上。

　　神识往更远的地方扫去，千里的范围内也没有丝毫发现。杨亦风终于皱起了眉头，这看得见却又看不见的难题终于把他难到了。

　　“惊天，这前面是什么玩意儿呀，居然这么古怪！！”杨亦风找惊天商量去了，毕竟他刚下山不久，根本比不上惊天活了亿万年的经验了。

　　“哦～～～，前面呀，很显然这是个阵法嘛。”惊天轻松地说道，接着又一脸老气地朝杨亦风说道“小杨呀，你要增长增长见识呀，虽然你小子看了不少的书，但是见识也没增长多少嘛，读万卷不如行万里路呀！”

　　“是是是！！那您老说说该怎么破这阵法呀？？”杨亦风低声下气地问道，有求于人的时候态度还是放低一点比较好！！毕竟是从21世纪的商场上混过来的人。这些常识还是很明白的。

　　“不知道！”惊天干脆利落地回答道。

　　“咳咳～～，你不知道？？”杨亦风被口水呛到了，接着对惊天比出了中指，“那你跟我拽什么？靠～～～”

　　“是呀？这有什么好奇怪的？？”惊天直接无视了杨亦风的中指，理所当然地说道，“阵法和结界是不同的，如果是结界的话，那是小意思，我的属性就是所有结界的克星，再厉害的结界也只不过是我的甜点而已！！可是阵法不一样呀，只要你不懂那你就没办法。”

　　“那怎么办？？”

　　“怎么办？有办法，一是倒回去，这一条你肯定不会选的，二嘛～～～就是破了这狗屁阵法，继续往前走！！”

　　杨亦风静了下来，仔细想着办法，怎么破这阵法，可是他对阵法简直是十窍通了九窍，剩下一窍不通。杨亦风在魔宗藏典阁，待了这么多年，把里面的典籍看了个遍，凭当时杨亦风的才智加上被龙须果改造后，更是一目十行，过目不忘。

　　现在终于排上了用场，杨亦风苦想着阵法的一切，这阵法是就是借用势，借用地形地势，天气变化，灵气的流动等等所有可以借到的势，用特殊的方法把这些势给笼罩起来，形成了一个势的范围，在这范围内，这些借用的势都会得到增强！！这就称为阵。这是原理了，可是阵法的种类，布法，破解之法就像天上的星星一样，永远也数不完！！

　　想要破阵！就必须以身试阵，杨亦风在阵外恶补了3天的阵法知识，终于踏出了第一步。杨亦风扔出了手中的树枝，然后提气轻身，飞到了树枝之上，随着树枝一起进入了阵法之中。

　　从外面看，就是杨亦风和树枝一起消失了。


第25章 破阵而出（上）

　　杨亦风进入阵法了，刚一进入，看得四周和外面一模一样的景色，仔细的用神识一一扫过，确认前方没有任何危险了，再扔出第二根树枝，继续朝前跳着，风平浪静地往森林深处前进着，不过杨亦风的神经却丝毫没有发松，这个怪阵越没有动静，杨亦风心里就越没有底，它不发动，杨亦风就不能了解这阵的运转之势，就无法找到阵的阵心，不能找到阵心，这阵法根本就破无可破呀！！

　　杨亦风走了许久，忽然停住了，他苦笑着看着前面，原来前方安然地放置着，他扔的几根树枝，一直往前伸往树林深处，他又回来了。

　　杨亦风知道了这是个迷踪阵！杨亦风的心总算是有了底，不过他眉头又皱下来，这天然的迷阵是最难破解的，这种阵法根本就没有阵心可言，因为这不是人为设置的阵法，这可是天生地长，经过无数年的积累，慢慢形成的一种特殊的阵势！！这种可怕的阵势，你要是参不透，那你永远也无法离开，除非法力能够达到仙人级，就可以借着升飞时的空间破裂，强行破开阵势的包围，飞升去仙界。

　　杨亦风本来就是个路痴了，这个还要他找出这迷阵的走法，简直比杀了他还难呀。这迷阵怎么破？？杨亦风想得头都大了。

　　“我有办法！”惊天的声音传了来，这时杨亦风觉得惊天突然变得非常可爱，赶忙抓住这根救命稻草，问道：“什么办法？你不是说对阵法，你没有一点办法吗？怎么现在又有了？你不会在晃点我吧？”

　　“靠，我会晃点你吗？？？那你自已想办法吧，我睡觉去了，好心没好报～哼！”

　　“惊天哥，你别走呀，小弟错了还不行吗？那你快说是什么办法？”

　　“《玄天神录》上记载的天地三大神眼之一的，轮回搜天眼！”

　　“轮回搜天眼？？！那攻法很邪的，我可不想长成三只眼。”

　　“你没有常识呀，三只眼的是通玄神眼，上看九天，下看幽冥，一切事物真像皆可看，也只有这种神眼是天地生成，是属于法宝类的，靠人为移植入额头，所以看似三只眼睛。而《玄天神录》上记载的轮回搜天眼，虽然大致上和通玄神眼有些相像，不过可以看清轮回，搜查天地，任何人和事物都逃不过你的法眼，这迷阵也是一样！！轮回搜天眼简直就是这类阵法的天然克星！！不同的是这轮回搜天眼和火眼金睛一样是功法，可以自行修练的！！这轮回搜天眼，是以心神修为为依据，神识为武器，看净六道轮回，查净天地万物，法力只是辅助而已，心神修为越高，这神眼也越厉害！！练到极处，另有神通！”

　　“哦，明白了。”杨亦风连忙看了遍轮回搜天眼的功法要诀，原来这功法不需要用剑元力发出体外，只需要借助强大的心神修为，将强大的神识通过特殊又玄奥之极的方法，从双眼中透出，沟通天地间的灵气，使神识通过它们无限地传导出去，看清轮回搜天眼范围内的任何事物，搜天查地，神妙无穷，心神修为越高，神识越强大，其看的范围也越大！！不过高于其法力本身2级之人和其有关的事，都无法看到。使用起来无声无息，不过呢，虽然比神识用起来有用得多，但是神识是灵魂深处的灵觉，用起来不耗费丝毫法力，而这个轮回搜天眼却不然，它是功法，就需要法力的支撑！不过不同的是它是消耗体内法力发动，不像其它的功法，是要将法力发出来驱使天地元气达到攻击的途径。所以也不会引动外界恐怖而狂爆的元气。

　　原来这轮回搜天眼是当年虚无游历天下时，无意发现的一部功法残篇，上面记载着神识的无穷妙用，虚无根据上述记载，创出这轮回搜天眼。这轮回搜天眼神通妙用，广大无穷呀。很多神通等着杨亦风自已去挖掘。

　　杨亦风确是天才中的天才，只用了半天时间就弄懂了功法，学会了这轮回搜天眼，不过毕竟初学呀，加上心神修为只是勉强达到大乘期罢了，范围也不大，但是已经够用了。

　　靠着轮回搜天眼，边走边看边休息恢复法力，杨亦风可不敢乱吸外界的灵气，只有让剑元力自已慢慢地恢复。

　　走走停停，走了10天，这天气又热得像真火锻烧一样，杨亦风那强悍的身体也开始有些不适了。不过杨亦风没有停，他还没有到极限！杨亦风靠着轮回搜天眼，走了10天，终于走出了那个迷阵，继续往前走着。这时的他和以前又有了一些不同，心神修为和神识的进步就像飞一样，短短十天心神修为就上升到散仙的境界了，剑元力更是精纯无比，而轮回搜天眼也越来越熟练，消耗的剑元力也越来越少，但是还是很耗费心神的。根本没有神识来得方便容易，所以一出迷阵，杨亦风赶忙停下运转轮回搜天眼。

　　杨亦风回头望了下后面的迷阵，信心百倍的继续往前走去。

　　杨亦风又朝前走了半天，已经是热得汗流浃背，像他这么变态而强悍的身体都热成这个样子，这里的温度也真是可怕呀，已经快要达到杨亦风身体的承受极限了。不过杨亦风还受得了，不断挑战自已的极限也是杨亦风最喜欢做的事情之一。杨亦风仍然不停地扔着树枝，不停地踩着往前走着，就在这时，周围的景色忽然一变，而且周围的天气也转凉了，一样子恢复了正常！！

　　就在杨亦风以为终于走出了这鬼地方的时候，仔细一看！！周围的景色变成了……

　　21世纪！！！？


第26章 破阵而出（中）

　　不可能呀！！！

　　可这里车水马龙，人潮如流，每个人打扮得和他记忆中的21世纪是一模一样，街边路口的公车又驶了来在路口处停下，一队队人下来，又一队队人上去，然后关了车门朝着一站开去；十字路口的红绿灯，以及灯下停着的各种车辆，有长江的，三菱的，还有一些奔驰的。到处都是拨地而起，高耸入云的高楼大厦。

　　他现在所站的位置不就是他原来的心血—天行公司的大门口吗？？手上拿的也不是那把正要扔出去的树枝了，而是他常用的手提箱，身上穿也不是原来的那身银灰色的紧身长袍，反而是那身熟悉的蓝黑色西装，打着条红色的领带，西装左边的上口袋里习惯性地插着一枝金色的钢笔，这枝钢笔是他刚从清华大学毕业时，他最尊敬的老教授送给他的，他一直用到现在，从来没有换过，他不会认错的。这枝笔勾起了杨亦风一丝被尘封的柔情，因为它是杨亦风父母双亡后，在老教授身上感受到父亲般的慈爱和爱护。上百年没有剪的披肩长发也消失了，恢复成原来的平头短发。

　　这时，公司的财务部经理陈安回，走了过来，正要入公司，看到了杨亦风站在公司门口发呆，走了过去：“总裁，怎么到了公司不进去呀？是不是啥东西掉了还是忘了拿？”

　　陈安回是个四十出头的中年人，保养得很好，看起来才三十好几，有一个幸福的家庭，以前是XX食品有限公司的财务部经理，不过后来公司倒闭，被杨亦风找了来，担当天行公司的财务部经理，为人老实，肯干，给人一种非常信任的感觉，杨亦风当时慧眼识英雄，在人才市场，一眼就把他看中了，后来毫不拖泥带水地让他入公司，这一做就是4年，这4年来公司的帐目呀什么的，非常的清楚，一丝纰漏也没有。

　　“哦～～是呀，出门时好像忘了带那份文件了。”

　　“重要不重要？重要就赶紧回去拿吧。”

　　“没事，只是一些小文件，不重要的。对了，今天几号呀？”

　　“总裁，你是不是病了呀？？平常你可是把时间记得非常的清楚的。”

　　“哦，没事，可能昨天赶文件，没有睡好吧。早上起来忘了看日历了。”

　　“不是生病了就好了。今天是7月31日。”

　　“哦～31号啊，进公司吧。”杨亦风和陈安回走进了大厦。这杨亦风边走边想啊，“这31号不就是我签王氏企业合约的那天吗？……”

　　“总裁，我去签个到啊……”

　　边想边走，连陈安回什么时候离开的，都不知道。

　　进入电梯，杨亦风仍然在奇怪，难道我又回来了？？杨亦风试了试功运全身，可是一点剑元力也用不出来呀！！“惊天？你在哪里呀？告诉这是怎么一回事？”杨亦风在脑中像平常和惊天说话一样的叫着。可杨亦风在识海中喊了许久，就是没有回应。

　　“总载好！！”一个年轻的女人说到。

　　“啊，好，你好～！”杨亦风回过神来，原来电梯打开了，到了。

　　“总载好啊～！！”“总载早～”“总载吃饭了没？？”一路上不停地有员工向他问好。这一切的一切就和以前一样。杨亦风还是一样平易近人地一一回答了他们的问好。感到非常的亲切。

　　“亦风，你终于来了。怎么了，好像没精打采的，昨晚没有睡好？”冯峻从副总裁室走了出来，朝杨亦风打着招呼。

　　杨亦风见了他，心头一股子邪火窜了上来，双手颤抖着，握紧拳头，忍着上前暴打一顿这忘恩负义，吃里爬外，不讲道义，勾引自已老婆，害得自已一无所有的混蛋王八蛋的冲动，轻声回答到：“哦，是呀，昨晚没有睡好，赶文件呢。”

　　冯峻也没有发现什么异常，随口答了句：“哦，那你要不要回家休息休息呀？”

　　“不用，王氏企业的合约不是今天要签吗？？我没事，一会儿叫atid给我冲杯咖啡就行了。”杨亦风故意提起合约的事，想看看冯峻的反应。

　　可是冯峻的城府实在太深了，居然一点痕迹也不透地回答：“那好，你去办公室息会儿吧，我帮你叫atid冲咖啡。”

　　说着走开了。杨亦风也回到了办公室，脱下上衣挂好，躺到了自已办公椅上，刚坐下，一种难以言喻的感觉冲上了心头。有欣喜，怀念，愤怒，感慨，迷茫等等千般感情，万般滋味，让杨亦风恍如隔世。

　　“咚咚～～”一阵敲门声打断了杨亦风的思考，“总裁，我是atid。”

　　“进来吧，门没锁。”

　　“啪嗒”门打开了，女秘书atid端着咖啡走了进来，轻柔地放在了杨亦风的办公桌上，“总裁，您的咖啡。”

　　杨亦风靠在椅子上，手捏鼻梁回到“谢谢了。”

　　“不用谢，总裁”atid迟疑了一下，问道：“总裁你，你没事吧？”

　　杨亦风坐了起来，看了看自已，说到：“我没事呀，我像有事吗？？只是昨晚赶文件，睡得晚了点，小事而已，休息一下，喝点咖啡马上就好了。”

　　“我觉得……”

　　“觉得什么，说吧！”

　　“我觉得总裁今天和以前不一样了。”

　　杨亦风心头“噔”了一下，笑着反问道：“哦？？哪里不一样了？”

　　atid迟疑了。

　　“放心说吧，现在我们是朋友，不是上下级。有什么说错了，我不会怪你的”杨亦风好像又变成了以前那个平易近人，关心下属的好老板。

　　“那我说了？”atid问到，“您不能生气哦？”

　　“恩，我不会的”杨亦风点了点头，回道。

　　“总裁好像变了个人！！”

　　杨亦风心头阵了一下，脸色平静地问道：“哦？？我哪里变了？”

　　“总裁变得比以前冷了。”atid咬了咬牙，“现在总裁让我感到害怕，感到畏惧。以前总裁总是有说有笑，对我就像亲妹妹一样的好，平易近人，感情丰富。可是现在的总裁让我觉得像变了个人，变得有点可怕了。”

　　“哈哈～～～没事没事，你多心了。只不过昨晚的文件做好了，但又忘了带来，有些郁闷而已，所以心情不怎么好。我还是我，怎么会变呢？放心回去工作吧，我没事的。只要休息一下马上就生龙活虎了。”说着做了个健美的动作，逗着atid大笑。

　　杨亦风笑着打消了atid的怀疑。微笑着目送atid出了办公室。办公室的门一关，杨亦风的脸马上沉了下来，端起了咖啡，背对着办公定门，躺在椅子上，仔细思考着。这一切是怎么一回事，他是怎么回来的？难道以前的一切全是梦不成？？还是现在的一切才是梦呢？？！


第27章 破阵而出（下）

　　杨亦风使劲拧了一下自已的大腿，真切地感觉到疼痛，这正告诉了他，现在所有的一切都不是梦！

　　杨亦风识海中的惊天剑，一直都没有回音，身上那无坚不摧的剑元力消失一空，就连一丝微弱的内气也感觉不到。

　　“难道这真是做梦吗？？那曾经的背叛，曾经的伤心，曾经的难过，曾经的绝望，曾经的一无所有全都是梦吗？？龙须果，惊天剑，玄天神录，七夜师兄，魔宗，梦烟然……记忆中的种种，难道这一切的一切全是梦吗？”杨亦风不只一次地问着自已。这些仿佛突如其来的记忆把他整个人给搞糊涂了。

　　杨亦风甩了甩头，喝掉了咖啡，投入到工作中去了，反正车到山前必有路，船到桥头自然直。不管是不是梦，今天中午就一定会见晓了。

　　杨亦风埋头工作着，不知过了多久，一个电话打来了，杨亦风左手拿起了电话，右手仍然在奋笔疾书着，“喂，天行公司杨亦风，你哪位呀？”

　　“老公～～～是我，真真呀，你今天中午回家吃饭吗？我做了你最喜欢的红烧排骨。”林真真的电话，和那天一样的打来了。

　　杨亦风听到这声音，真是一股奇怪的感觉冲上了心头，是爱？是恨？是喜？是怒？

　　“喂？？老公？说话呀？出什么事了？”

　　“哦～～没事，我在签文件呢，今天中午呀？我不能回来吃了。”

　　“那我给你送来，好吗？”

　　事情就和他记忆中一样的发生了。杨亦风还是按着剧本回答到：“好啊，你给我送来吧。我工作了，挂电话了啊？”

　　“老公再见。”

　　“再见！”

　　挂了电话，杨亦风站了起来，走出了办公室，来到了冯峻的办公室外，问他的秘书：“冯副总裁在吗？”

　　他秘书回道：“没有，他出去了，说是给王氏企业送合约。总裁找他有事吗？一会副总裁回来，我转告他。”

　　杨亦风说到：“哦，知道了，没事了，我就是想想合约的事送去没有，你工作吧。”

　　杨亦风回到了办公室，想了想，拿起了电话打给了王氏企业的老板，王镇兴。

　　“喂，王总吗？我是杨亦风啊！！哈哈，你好你好。没有没有，关于合作的事，怎么会有问题呢，这对我们两个公司的发展都有很大的好处呀。我只是想想问问，我们公司的副总裁把合约送来了吗？啊，昨天就已送到了呀？呵呵，你看我忙得什么都忘了。你看看上面的条款你满意吗？哪会呀，做生意嘛，当然要诚信嘛。行行行，今天签了约，成功之时再谈。好的～～再见。”

　　杨亦风挂了电话，想了想，这冯峻怕是在自已家里和林真真私会吧。哼！！狗屁送合约，狗屁送爱心午餐。杨亦风如果现在回家就可以捉奸在床，就可以告得林真真和冯峻身败名裂。就可以出这一口恶气，就可以保住天行公司，继续当他的大总裁。

　　杨亦风立即动身，和atid交待了声，说是有事出去。然后就开车出了公司，往家里开去。

　　杨亦风站在了家门口，小心地打开了家门，轻轻地进了去，关上了门。果然从卧室里传来一阵男女的喘息声。

　　杨亦风一脚踢开了门，进去看到的是自已的妻子和自已的结拜大哥，在床上颠鸾倒凤，好不快活。门突然打开，房中快活的奸夫淫妇了惊愕地停了下来，看着门口的杨亦风，愣住了。

　　“亦风，你听我解释。”冯峻最先反应过来，马上就开口狡辩到。

　　杨亦风平静地看着眼前的一切，出奇的是刚才的愤怒消失无踪。平静地回答到：“不用了，我已经明白了。”

　　杨亦风对着林真真问道：“为什么？是我做得不好？还是以前所有的恩爱全是你假装的？我只想要个答案，如此而已。我不会把今天的事说出去，放心吧。”

　　林真真不敢抬头，她知道这一切都无法挽回了，低声说到：“是的，以前的一切全是假的，那时候只是想利用你，我和冯峻本来就是……”

　　杨亦风听到这所有的真相，突然有一种想毁灭一切的想法，双眼赤红，全身颤抖，要是有行家在这儿看到，这正是走火入魔，丧失理智，全身精元不受控制的迹象呀，如果再这样下去，一定会元神自爆而亡。

　　“菩提本无树，明净亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”这句话从杨亦风脑中传出。杨亦风听到了，一下子停了下来，双目仍然亦红，但是理智却回来了。眼前的景象，他死死地看着。突然他静了下来。

　　转身走出了家门，站在大街上，看着来往的车辆，重复着：“本来无一物，何处惹尘埃。……”

　　茫然地站了许久，忽然他停了下来，抬头望着这人流车流，高楼大厦，又抬头望着蓝色而白净得一尘不染的天空，吼道：“本来无一物，何处惹尘埃？我呸，我杨亦风自成天地，谁能约束我，谁敢约束我，谁配约束我？我想怎么样就怎么样，我爱，是因为该爱；我恨，是因为该恨；我怕什么？我在怕什么？所有背叛我的都要死！！！”

　　说完，忘了自已已经没有丝毫法力，转头本能地运起全身的剑元力，对着自已身后的别墅放出一道剑气。这时，本来已经消失的剑元力又出现了，一道丈许的银白色剑气从指间呼啸而出，朝着前面的别墅射去……

　　“轰～～～”一阵巨响。眼前的一切都消失了，车流人流，高楼大厦全消失了，景色又从21世纪变回了热炼树海的森林里。周围到处都是参天大树，气候还是赤热非常。自已仍站在树枝上，丝毫没有动一下。

　　刚才的一切是怎么一回事？？？难道是幻觉？？

　　“恭喜你，你终于闯了出来，刚才的一切全是幻觉，是你的心魔！！”惊天熟悉的声音传了来。

　　“惊天，你还在？？为什么我叫你，你不应我呀？”

　　“那时候你在自已的心魔里，当然不能和我交流了。”

　　“心魔？？”

　　“不错，正是你的心魔！！每个修行之人，都是逆天而行，心中皆有心魔，这树林里的阵法想不到是双层的，一层迷阵，一层幻阵，全是天然形成，破无可破，只有硬闯。想不到这第二层的幻阵，发动之时毫无征兆，让人防不胜防，居然可以引动修行之人内心深处的心魔滋生，将修行之人的元神识海封印，让人永远迷失在心魔之中，直到被自已的心魔吞噬，永世不得超生！！凶险非常呀，我发觉之时，已经晚了，你已经迷失在心魔之中，我只有等了。想不到你居然能够这么快就看破心魔，打破封印出来。你现在心境又大进一步了。哈哈，真是太好了。”

　　杨亦风感受了一下，发现全身都没非常的轻松，是从来没有过的轻松，仿佛没有任何事可以难住他，打倒他。“不错，我现在很轻松，很舒服，一种难以表达的舒服！”

　　“哈哈～～～你现在心魔已破，心境已经完美无缺，以后可以逍遥自在，想干什么干什么了。修行之路，最大的阻碍已经被打破了，你真是太好运了。我以为你远本最少要法力达到人仙分界之时，才可能遇到心魔，因为你修的剑术是以力证道，正因为没有境界的约束，所以心魔来临之时，比普通修行之人凶险万倍不止！！想不到你在元婴期之时，心魔刚生，就借助这不知名的幻阵，将你心魔引出，因为心魔刚生，所以不强大，被你提前将心魔扼杀在摇篮里。以后你就可以放心大胆地靠着《虚空凝剑术》提升法力了。”

　　杨亦风这真的是好运吗？？恐怕只有老天才知道了。不管如何，杨亦风以后的路还长着呢，就算没有心魔的约束，可以放心大担的提失法力，境界。可是功法呢？没有《虚空凝剑术》第二重的功法，杨亦风将永远停留在第一重阶段。这条路是杨亦风自已选的，所以只能走下去。


第28章 湖中小岛

　　杨亦风在幻阵中打破了心魔，也破了这幻阵，可以继续往前了。

　　“不知道前面还有什么？？”杨亦风问惊天。

　　“我怎么知道呀？？自已去试试不就知道了。”惊天事不关已地回道。

　　“……”杨亦风在心中一个中指比给了惊天，也不理他在那里气得乱碰乱跳的，心情舒畅地继续朝前“跳”去。边跳边诅咒，这该死的热炼树海，居然全是沼泽，和怪树，还有什么天然阵法，妈的，要不我运气好，说不定就挂了。这鬼天气，好热呀，我都快受不了！！上万度的高温了吧？？我靠，这周围的怪树居然还越来越大，越来越茂盛，这也太不合逻辑了吧。天呀，我都要受不了，这些树居然屁事也没有。我靠～～～我BS你！！杨亦风对着天空一个中指比了上去。

　　不过老天爷还在和周公下棋呢，谁有空理他呀。

　　杨亦风再次跳上了树，用同样的招式砍起了树枝，现在的杨亦风对出剑的角度，力度，出剑的时机，速度等把握得越来越精细，在不用剑元力和内气的情况下，可以闭上眼睛，仅凭树枝从四面八方传来的风声，就可以判断它们的攻击角度和攻击力度等，恰到好处地将剑放在了它们迎来的轨迹上，毫不费力地让它们自已撞上来送死。砍完了一些树枝，他正要下树呢，看见远处出现了一片雾茫茫的景象，杨亦风揉了揉眼睛，看看是不是自已幻视还是海市蜃楼，这时杨亦风好像想到了什么，突然给了自已一巴掌，嘀咕道：“我真他妈的笨呀，我不是刚学了轮回搜天眼吗？？这海市蜃楼再牛也幻象呀，我一看不就清楚明白了吗？”

　　杨亦风运起轮回搜天眼往前看去，远处的景物，浮现在了脑海中，好像就是人在湖边观看一样的清晰。前方是个湖泊！！！！湖泊上雾气茫茫的，凭杨亦风现在的法力实在看不清楚，不过这也够了，启码不是海市蜃楼。

　　“湖泊？？上万度高温下的湖泊？？太不可思议了吧！！你要说岩浆我还信，这湖泊……”杨亦风停了停，实在找不到语言了，叹息道：“……真强！”

　　杨亦风随手砍断了几枝攻过来的树枝，跳下了树，朝着湖泊的方向赶去。杨亦风的身体经过几个月不断地在高温之下锻造，肉体被更好的碎炼，坚韧程度可以比得上7级的飞剑了，现在修真界除了一些天赋异禀的妖类，天生肉体强大无比以外，没人任何人可以比得上他杨亦风的肉体。其实这也是杨亦风刻意为之，他那虚空神戒中的宝甲神衣，不知道有多少，其中好像有一件无尘天衣的，穿上后万尘不染，水火不侵，百病不占，而且可以自由幻化衣服款式呢。要是杨亦风把它穿上，哪会在乎这点温度呀？就算六昧真火烧身也可安保不失。正是这次的锻炼才让杨亦风的身体更加强悍，容纳的真元也就更多。法力增长起来就越是毫无顾虑。

　　看似不远处的湖泊，杨亦风硬是跳了半天才到。到了湖泊旁边，看到一片雾茫茫的湖面上，湖水像烧荡了的开水一样，水泡翻滚着，杨亦风站在岸边用神识扫了一下水下，发现这水的温度居然高达万度以上，但是却没有被蒸干，水下没有任何鱼类生物，只有一些水草。水草？？！杨亦风反应过来了，这水草和沼泽下面的水草一模一样！！所不同的是生长地点不同而已。甭说了，就算不是同一种东西，也一定是亲戚。这湖，游肯定是游不过去的。这一下水就成了水下那些怪草的肥料了。

　　杨亦风扔了根树枝下去，树枝仍然飘浮在湖面上，而水下的水草也没有任何异动。杨亦风呼了口气，还好还好，这树枝的BUG仍然可以用。要不然他飞也不能飞，游也不能游，怎么去湖对岸？

　　这湖方圆千米，神识扫过之处仍没到岸。面积之宽恐怕比青海湖还大上1倍。杨亦风的神识不能再往前廷伸了，只好收了回来，运起轮回搜天眼，穿透茫茫白雾，往更远的湖中央看去，发现那里居然有个小岛！！一定是小岛！！杨亦风兴奋了，他的灵觉告诉他，这岛上一定会发现点什么和他有关的东西或是秘密。

　　杨亦风回过头来计算了一下湖岸和湖中岛之间的方位，距离。再多砍了些树枝放进虚空戒指里，拿出一根树枝扔了出去，踩了上去，接着又扔。不过很快他发现自已真是个笨蛋，这里是湖水，不是沼泽。干嘛还要跳呀？？达摩可以一苇渡江，老子比他牛得多吧。靠，为什么我就不能一枝渡湖呢？

　　杨亦风朝前运起内气用巧劲往前顺着湖面射出了树枝，杨亦风一个前空翻七百二十度，稳稳地落在了树枝上，提气轻身，仿佛一丝重量也没有地站在树枝上，顺着树枝的冲力，往前飞速移动着。杨亦风对力道的掌握精准到极，所用之力和树枝在水中的阻力相减，刚好够这树枝射到岛屿岸边，不浪费一丝一毫的力量。

　　不一会儿，就看到了岛屿对岸，杨亦风忽然兴起，一个腾身鱼跃，在水面上连踩几下，再一个前空翻安稳地落在了岸上，整个动作潇洒，飘逸。要是有PLMM在的话，一定会尖叫不已。哈哈～～～

　　杨亦风到了岸边，踩着岩石几步跳上了岸边的高石，站得高才看得远嘛。杨亦风打量着这湖中岛屿，这岛和平常的陆地岛地形看似相像，但是又有不同，杨亦风细心感知了一下岛上的天地灵气，充满着火的澎湃热气，又蕴含着木的生命朝气。与岛屿外面森林里那狂暴，霸道相比肯定出自同源，但是这里的灵气却又温和平静而富有无穷的澎湃朝气，很矛盾，但给人的感觉却又理所当然。

　　杨亦风的剑元力也可以使用自如了，右手自然下垂，屏气凝神，运转剑元，凝气成剑。只见一阵银白色光芒闪过，一把银白色的古朴长剑出现在了杨亦风的右手之上，杨亦风看着这把剑，感受着剑与天地间灵气的沟通的快感，但是又感到有些不自然。那就是他发现了他的剑，没有生命？？！哦，不是的，应该是没有外界灵气的澎湃热气和生命朝气。这个发现让他非常的无奈而又充满了欣喜。

　　杨亦风没有去仔细地研究为什么。因为他知道，现在最主要的探一探这奇怪的岛屿，轮回搜天眼打开，这次的轮回搜天眼，不用避极外界狂暴的灵气，肆无忌惮地社会窥尽整个小岛，这岛非常的奇异，一半由无数的赤岩，火山构成，一半又由无数的森林，植物构成。一半的灵气澎湃而霸气，不用说是属火的；一半充满着朝气活力，属木。

　　杨亦风正要仔细研究一下这是为什么的时候，忽然他发现，轮回搜天眼居然不能穿透一个被两种不同的，但又互相融合的灵气所包围的山谷。

　　杨亦风知道这个山谷就是他此行的目的地了。杨亦风以身化剑，飞了过去。不到一会儿，就到了。杨亦风落了下来，徒步走了进去。


第29章 先天火灵和先天木灵

　　杨亦风走进了山谷，刚一进入，整个身体就被灵气所包围，是快被固化的灵气所包围着。这个发现简直太骇人听闻了，原本以为这快面树海森林中的灵气已经可是说是修真界里最浓密的了，想不到这里的灵气居然是固化的，不仅如此，杨亦风就是再怎么小白也发现了这些灵气哪是什么普通的天地灵气呀，这是火木之精气，五行之中先天的火，木精气，修真界中不，应该是整个宇宙都是由混沌之中诞生，混沌生阴阳，阴阳化五行，五行生八卦，万事万物的演变，都逃不开五行八卦的范围。修行之人，不论修仙，修魔，修妖，修佛，皆讲究跳出三界外，不在五行中，就是说跳出五行，就能不堕轮回，从此逍遥自在。

　　而各界法术都逃不开五行的制约，各界功法都是根据五行相生相克的原理来创造和衍生。比如说五行宗，不过这些不过是操控天地灵气衍生的后天五行之气。先天的五行之气，只有神才可以掌握。就像女娲掌木，可以捏土造人。祝融掌火，可以掌控万火之源。共工掌水，可以聚集洪荒水源一样。不过不同的是他们所掌控的先天五行，比这里的先天五行精气，还要高明万倍不止。因为他们就是木，就是火，就是水！！！没有区别！！！

　　杨亦风试着与这些灵气沟通，可是不行，就算运起虚空凝剑术也不能凝聚这些固化的火，木精气，因为杨亦风根本就无法与之沟通，虽然可以吸纳这些精气转化精纯至极的剑元力，但是却不可以利用它们无穷大的威力。如果可以凝聚它们成剑的话，那么他杨亦风一定可以突破《虚空凝剑术》第一重！！

　　“我靠～～这是哪里，好舒服呀，至精至纯的先天五行火，木精气呀！！超级别补呀！！哈哈～～～以前我想吸也吸不到，现在沾着你的光呀，要不是你小子吃了龙须果，我也只能干看着，流口水呀。哈哈～～～为什么不是先天五行火木之源呀？如果让我吸纳了先天五行之源，那么说不定……”惊天的声音终于又传来了。

　　“你醒了？？要不要再睡会儿呀，一会就开饭了。”杨亦风心情不好地讥讽它。

　　“你当我猪呀？？靠！”

　　“刚睡醒就吃，不是猪是什么？？”

　　“你～～～！！！我懒得你，我吃，我吃，我吃吃吃……对了，杨亦风你要是能够用它们凝剑，那么……我实在是太聪明了，这也想到了，哈哈～～～《虚空凝剑术》太牛了，比《玄天神录》还牛～！！！呃，某些方面比它牛……呵呵～～”

　　“废话，我早想到了，可是我根本没有办法动它们呀！！”

　　“那到是，就算是虚无大神也只能动用后天五行之力，因为这不是他本源之力，只有那些掌控先天五行本源之力的大神才可以。同样的没人能动用虚无大神的本源之力一样，除了我，哈哈哈～～那可是最厉害的本源之力之一呀，比五行本源还高级！！”

　　“那你知道什么方法可以用它们吗？？”杨亦风还不死心，因为这恐怕是他突破《虚空凝剑术》第二重的唯一方法了。天地灵气，包含万种灵气，先天的，后天的等等～～，他现在只能凝聚普通灵气为已用，如果可以凝聚先天五行之气为已用的话，那会有什么结果，只有老天才知道了，不，怕是老天也不知道。这根本就没有前例，不是自己本源之力，而强行凝聚使用，这个结果，只有两个字可以形容了：“可怕”。

　　“恩……有一个办法，就是得到这些灵气的认可，让它们甘愿为你所用。”

　　“没别的办法了吗？”杨亦风脸都拉了下来。

　　“还有，就是找五行本源的大神，让他们借力给你。”

　　“这更不可能了，我靠～～说了当没说嘛，算了，我懒得理你了，我自已想办法。”

　　“那好，我吃东西了～～哈哈～～”

　　“妈的，咽死你～～”杨亦风恶狠狠地诅咒着。

　　可人家惊天理都不理他，杨亦风只有作罢，继续朝前走去。杨亦风边走边思考着如何凝纳它们成剑。忽然，一阵嘻打笑闹之声传来，把杨亦风的思绪打断了。杨亦风朝着声源走去，雾茫茫的山谷，忽然一亮，只见山明水秀的山谷之中，一棵参天大树上两个5，6岁的小娃娃，正在上面嘻耍打闹。

　　这两个5，6岁的小娃娃身上穿着红色和绿色的肚兜，头上扎着两根可爱的小辫子，脸蛋圆圆的，带着两个小酒窝，手脚上各有两个小金环，就好像动画片里《人参娃娃》里的一模一样，可爱极了。让人一看，就想把他们抱在怀里，呵护不已呀。

　　杨亦风走到了树下，对着两个小娃娃说道：“小弟弟，快下来，不要摔着了。”

　　两个小家伙，看着树下的杨亦风，又转过头对望了一眼，飞快的爬下了树。一下子就扑到了杨亦风身上。

　　“大哥哥，你是什么人呀？？怎么会来这儿呀？？”穿红肚兜的小娃娃开口问道，也不认生，真是可爱。

　　“恩～～～大哥哥身上的味道好好闻呀，我好喜欢呀～”穿绿肚兜的小娃娃说道。

　　“哥哥是从外面进来的，这里是什么地方呀，你们的父母呢？？”杨亦风抱起两个小家伙，温和地说到。

　　“外面？？哪个外面呀？？我们没有出去过。”红肚兜的小娃娃说道。

　　“父母是什么呀？？这里是我们的家，他是我弟弟。”穿绿肚兜的小娃娃说道。

　　“不对，你才是我弟弟，我是哥哥。”红肚兜的小娃娃立刻回道。

　　“你才是弟弟，我比你先出生。”穿绿肚兜的小娃娃说道。

　　“不对……”

　　……两个小家伙在杨亦风的怀里吵了起来。

　　“惊天，他们是什么人呀，居然不知道父母是什么？？”杨亦风看着两个小家伙吵脸蛋红红的，不由得问起了惊天。

　　“啊～～～饱啊～这些五行之火木精气太补了，哈哈～～啥？？”惊天懒洋洋的声音传了来。

　　“我靠，吃，吃，吃死你～～这两个可爱的小家伙是什么人？”杨亦风骂道。

　　“先先天火灵和木灵？？？！不是吧，修真界会出现这个东西？？这里不会是五行灵泉吧？”惊天吃惊地说道。

　　“先天火灵和先天木灵？？就是那书上记载的先天五行灵泉中的先天五行精气所俱集形成的五行精灵？那个先天五行灵气本就难找了，灵泉更是传说中的东西，这五行精灵就更不用说了，要在极其特别的环境状况之下，先天五行精气蕴养亿万年之久，才有可能形成的五行精灵，居然就是我眼前这两个小家伙？？！”杨亦风眼珠子都快瞪出来了，嘴巴张得大大的，惊讶地问道。


第30章 拐骗小孩

　　“不错，正是他们！”惊天老实地回道。

　　“那这里就是先天五行灵泉？？”杨亦风吞了口口水。

　　“理论上正是如此。”惊天说道。

　　“传说中，找到先天五行灵泉，就可以借助它们的帮助，法力大增，突破境界，而且以后修行更会事半功倍！！要是吃了五行精灵，就可以转化五行仙体，白日飞升！”惊天补充着说到。

　　“你要我吃了他们？？不行！！老子可以杀尽所有与我作对之人，不管是好人坏人，男人女人，还是仙魔妖佛，只要惹到我，我都能够赶尽杀绝，吸干他们，让他们神形俱灭，永不超生。因为他们是我的敌人，绝对不能留情，要斩草除根！！但是要我吃一个已经有生命的可爱精灵，而且我已经把他们当弟弟看待的可爱小娃娃，老子做不到！！我宁愿这辈子都停在第一重，也不做这种丧尽天良的事，我是人，中国人，不是小日本那些畜生都不如的淫兽！！！惊天，你想也别想，我不会这么做的！！”杨亦风愤怒的骂道。

　　“好！！不愧是我惊天的主人，哈哈～～～！！靠那样手段得来的力量，老子也不稀罕，你要是这么做的话，老了就自爆和你同归于尽，你当我惊天是什么？我是混沌之中诞生的先天灵宝，又是第一个修练掌握属性的神器。我会让你这么做吗？”惊天大笑道。

　　外面两个小家伙还吵个没完呢，就快打了起来。杨亦风连忙拉开了他们，摆出大哥哥的架势教训到：“你们俩是兄弟，是不可以打架的，知道不？这样是不对的，这样做的都是坏孩子，知道吗？？”

　　“哦，我们知道了。”两个小家伙低着头，两只小手放在身前不停的拉扯着，一副我知错的样子。杨亦风也教训不下去了。

　　杨亦风蹲了下来，伸出一根手指，摇了摇说到：“以后不要这样了，知道了吗？”

　　“知道了。”两个小家伙点了点头。

　　杨亦风爱怜地拍了拍两个小家伙的头说道：“恩，乖了～！你们的家在哪里？？我送你们回家好吗？？”

　　“好啊，大哥哥～”

　　两个小家伙带着杨亦风往山谷深处走去，穿过一片草丛，“到了，这就是我们的家。大哥哥今天和我睡好吗？”

　　杨亦风看得郁闷了，这个地方怎么睡嘛？？前方是一个四方形的池子，池子里装着的可不是水哦，你问是什么？还能是什么，是火！！妈的，杨亦风映像中最牛的火，渡天神劫中神火劫的烛疾神火。别说是他杨亦风了，就算是那天界仙君，仙帝下凡，占在那么一点，怕是连元神也跑不掉，就被烧得神形俱灭了。而火池中央是一朵花？？！是的，没错，一朵大小有五平方米大小的花。这朵花长得这么大，那还好解释一点，毕竟按外面那些树的比例来看，也差不多了。可是这朵花生长在烛疾神火之中，这就太牛B了吧！！

　　“你们就睡在那儿？”杨亦风吃惊地问道。

　　“是呀，大哥哥，很舒服的。”两个可爱的小娃娃点了点小头。

　　“喂，惊天，不是说是五行灵泉吗？？怎么是一个火池和一朵花呀？”

　　“弱智，谁告诉你五行灵泉一定要是泉水呀？它们的形状各异，那火池和那朵花儿，就是五行火之灵泉和五行木之灵泉！”惊天懒洋洋地回答道。

　　“这个……，我过不去呀，那火可是烛疾神火，我可不想去送死。”杨亦风望了望池子里的烛疾神火，打了个冷战。

　　“只要得到那两个小家伙的认可，你就可以过去了。”

　　“什么认可？？”杨亦风好奇地问。

　　“简单，认你为主！”惊天回道。

　　“认我为主？？不懂！”杨亦风很老实地表达了自已的浅薄。

　　“五行精灵，属于异类生命，和我们这些先天灵宝一样乃是天地生成，珍贵无比，五行精灵更是亿年不见一个。他们和我们这些先天灵宝，可以认主，并且借助主人修练。不过不同的是他们比我们灵动得多，也就是可以自由认主，绝对不可能强迫认主。也就是说你要让他们自动认你为主。不过混沌初开，演变万物以来，还从来没有人成功过。不知道你能不能成功呀？”惊天解答了杨亦风的疑惑。

　　“为什么没有成功过？？”

　　“因为五行精灵根本不喜欢与外界的人和事相处，只是不知道为什么这两个小家伙会这么亲近你，奇怪了……”

　　杨亦风看着那两个可爱的小家伙，把他们叫了来：“你们叫什么名字呀？”

　　“名字？我们没有名字呀？”穿红肚兜的小娃娃回道。

　　“大哥哥帮我们取一个吧？”穿绿肚兜的小娃娃马上接道。

　　“好呀～！”杨亦风指着穿红肚兜的小娃娃说：“你以后就叫红土豆吧？”又指了一下穿绿肚兜的小娃娃：“你以后就叫绿土豆。喜欢吗？”

　　“好呀，好呀，我们有名字了。我们好高兴呀～！”两个小土豆兴高采烈地拍着小手欢呼着。

　　“你们喜欢哥哥吗？？”杨亦风的拐骗大计开始了。

　　“喜欢！”两个小土豆猛点头。

　　“为什么喜欢呢？”杨亦风还想把原因搞清楚。

　　“因为，大哥哥身上有一种很好闻的气息，很舒服，很舒服。”红土豆天真地说道。

　　“是呀，我们一看到大哥哥，就好喜欢好喜欢呀～！”绿土豆接着说到。

　　“惊天，这是为什么？”杨亦风不禁问着惊天。

　　“恩～～我猜得不错的话，肯定是因为你吃了龙须果的原因。龙颀果对这些灵气生成的精灵来说是最有吸引力的，所以他们才这么亲近你。”

　　杨亦风终于明白了为什么。问道：“那么他们跟着我修行，不会有什么危险吧？”

　　“不会的，如果是原来的龙须果那是再危险不过的，不过龙须果已经被你吃了，转化了。所以呢，他们跟着你修行，不仅没有坏处，还有不少好处呢。”惊天明白了杨亦风顾虑，解答到。

　　“小弟弟们，哥哥呢，是个普通的人类，不能进入这个火池之中。而且哥哥也很喜欢你们，以后哥哥总要出去，过外面的生活，哥哥好舍不得你们哦～”杨亦风从来没有这么堕落过，居然在拐骗小孩。

　　“大哥哥，我们也舍不得你……你不要走好吗？”两个小土豆拉着杨亦风的大手说着。

　　“哥哥也想留下来陪你们，可是哥哥在外面总有自已的朋友，亲人呀？哥哥不出去的话，他们会很伤心很伤心的。”

　　“那怎么办呀？？我们舍不得你离开。”两个小土豆快哭出来了。

　　“别哭啊，要不，哥哥带你们出去好吗？？”杨亦风用手擦掉了两个小土豆的眼泪。

　　“可是，我们出不去呀？”

　　“哥哥有办法带你们出去，不过用了这个办法，你们以后都不能离开哥哥了哦，只能跟着哥哥修练了。”

　　“哥哥快说，是什么办法呀？？我们才不要离开你呢，我们不怕，我们以后就跟着哥哥，好不好？”两个小土豆马上高兴了起来。

　　“放开你们的心神，跟着感觉走。”说完杨亦风咬破手指，将两滴血滴在了两个小土豆额头上，念到“玄天罡法，天地无极，契！”两滴鲜血溶了进去，在额头形成了两个小红点，让本就可爱的两个小土豆更加可爱了。

　　“哥哥，我们好舒服呀……哥哥身上的气流到我们身上了，好舒服呀～”两个小土豆说到，“我们好困呀，想睡会儿，哥哥。”接着就化为一红一绿两道光芒射入了杨亦风的眉心。


第31章 灵泉练功（上）

　　“他们不会有事吧？”杨亦风感受到一红一绿两道光芒进入识海后，化成一红一绿两个元丹围绕着惊天以古怪的阵势转悠着，不过看起来这阵势似乎不齐全。杨亦风但心两个小家伙出什么问题。

　　“放心了，会出什么事？？有好处还差不多呢？龙须果是什么东西呀？？万亿年来吞噬积存的庞大灵气，启是你一个元婴的家伙享受得完的？？告诉你，它体内积存的能量至少可以轻松造就在于10个太古大神！！小子要不是我当初耗费全身法力，为你遮掩气息，你小子早被某个积年老妖怪给煮了吃掉了。老子耗费了全部法力，只能为你遮掩龙须果的气息，你可以想象一下这龙须果是多么的恐怖了。那两小家伙认你为主，可是得了莫大的好处呀，五行灵泉虽然牛，可是性质对于他们这些五行精灵来说，只能慢慢地受五行灵泉温养。可是龙须果不同，它可是能够吞噬混沌万气的存在呀，就算是五行灵泉也照样吞噬。万亿年来积存的能量就算是先天五行精灵受其亿分之一的力量也受不了，只好选择沉睡来消化这股力量，等他们醒来就会功侯大进呀。这个阵势真是古怪呀，好像在哪看到过，奇怪了……”

　　“那就好～～，只要两个小家伙没事就行了。”杨亦风放心了，“对了，惊天，看来这热炼树海的天罗地网和炎热的天气，可能就是因为这五行火木灵泉的存在导致的吧！！怪不得越往里越热，树也越茂盛。还有那狂暴的灵气，不就是五行相冲异致的吗？？可能还有一些地形的因素，恩，～管它这么多干嘛。”

　　“应该是吧！”惊天回道，“对了，这可是五行之极的神火和神花呀，你还傻愣在这儿干嘛？过去修练呀！”

　　“这可是烛疾神火呀，怎么过去？飞？空中的温度怕是最高的吧？”杨亦风郁闷地说道。

　　“笨蛋，你现在有五行火之精灵护体，这神火伤不你的元神，你正好可以用它来锻炼你的肉身和剑元力。再说了，只要你走到了那朵花的所在，就算你的伤再重，只有有口气在也会马上完好如初的，那可是生命之源的一部分，蕴含了无穷的生命精元。妈的，你要是吸了它，那你以后简直就是不死之身呀！！你的《虚空凝剑术》呢？你的优点是什么？？哈哈～～我现在发现，跟着你实在是太有前途了。哈哈哈～～相信不久之后，我就会悟出第二重属性了。到那时候，哈哈哈哈～～～爽，太爽了～～～哈哈～～”惊天疯狂地笑道。

　　“《虚空凝剑术》？我的优点？？”杨亦风只听到这儿就愣了，更是无意识的重复着，惊天后面的话他没有听到，而且他和惊天都没有发现，他杨亦风身上，忽然冒起红绿色的光芒，疯狂地吸收着，不！不是吸收！是吞噬着空中蕴含的至精至纯的先天五行火木精元，刚开始是这个山谷，慢慢地扩展到整个小岛，接着再往外扩展着，慢慢地快要扩展到整个热炼树海！！

　　树海之外，离树海外围大概300里的血魔非常有耐心地等待着杨亦风出来，他相信杨亦风绝对不敢往前走，一定会停在原地，等到他离开。血魔也发现了树海的动静，不只是他一人，大陆上法力高强的高手都注意到了这股不同寻常的波动，神识一探之下，发现是热炼树海，都不约而同地撒回了神识，这里再古怪都是正常的，没有必要去操那份心。他们活得好好的，可不想去送死。

　　血魔感觉得最是深刻，所以他骇然地离开了这里，因为这股可怕地波动，就算是散仙也要魂飞魄散，他不认为杨亦风一个元婴期的能活着出来。

　　“妈的，白忙一场，还好没有让魔宗的人给发现。”血魔飞回了自已的老巢。可是他不知道的是，这件事魔宗早就知道了，他千不该万不该杀死那两个护宗十三庭的人。因为这些家伙的元神都在魔宗内，元神纳简堂中放置了寄托了自已一丝元神的玉简，只要他们的元神被灭，那么这里摆放的玉简也将毁坏掉。

　　魔宗对此事极为重视，早就派人调查了，一查之下就知道是血魔干的，因为空气中那股血元力的波动是瞒不住魔宗的高手的，所以呢，杨亦风倒霉消息已经被魔宗给知道了。这不，魔宗一众高手，在引雷魔君和紫电魔君的带领下，一早就埋伏在血魔的老巢。守株待兔等着血魔自已送上门来。

　　血魔的遁光非常快，只用了半天不到的时间就从热炼树海赶了回来，他已经连着快几个月没有好好地打坐修练了。

　　刚到山洞，正要入洞，一个声音打断了他，“血魔前辈，小子魔电有礼了。”

　　血魔忙转过身来，看着魔电带着魔宗一众几十个高手站在他后面，回道：“啊，魔电啊，不知道找老夫有何事，我和你们魔宗好像没有什么交情呀？”

　　魔电还没来得及开口，魔雨的声音就从血魔身后传了来：“前辈，可否告知我们小师弟的下落呀？？”

　　血魔一惊，忙转过头来看见了魔雷和魔雨的身影，后面又是上百的魔宗高手，血魔是冷汗都流了下来，他是牛，可是没有牛到对抗三个同他差不多的高手，而且是手里至少拿着几件下品魔器的魔宗高手，后面更有上百分神期，出窍期的高手，干巴巴的说道：“这个，你们小师弟是谁？？我好像和你们魔宗一向井水不犯河水吧，你们带着这么多人是来找我麻烦的？”血魔干脆来个死不认帐加恶人先告状。

　　“前辈真不知道？？”魔电开口问道。

　　“不知道！”血魔一口咬定了。

　　“老头儿，你找死！！”魔雷正要动手。

　　魔雨一把拦住了魔雷，对着血魔说道：“血魔前辈可是魔道前辈呀，不能这么无礼，要是传出去，还说是我们魔宗没有礼数了。这个前辈呀，我们的小师弟叫杨亦风，才加入我圣门百多年而已，也难怪前辈不知道了。说起这个师弟呀也真是不懂礼数，得罪之处还请多多原谅呀。望归还我小师弟，我们魔宗感激不尽呀！”魔雨也想得周到，怕杨亦风落在血魔手上，一会打起来伤到了就不好了。

　　血魔不是笨蛋，当然听出来魔雨的意思了，只要他放了杨亦风，魔宗就当这事过了，不会再找他麻烦，以后还是井水不犯河水，可是杨亦风一个元婴期的菜鸟在他堂堂一个魔道十大高手的手上跑了，这个难道说他跑了，我没有捉得到他，先不说丢脸，这话怎么说别人也不信呀。只好嘴硬道：“什么杨亦风不杨亦风，我不知道。”

　　“妈的，魔雨别和这老不死的废话了，抓了他见宗主，自有宗主定夺。”魔雷气得就要动手了。

　　“你们难道靠着魔宗的名头，就敢随便得罪我？？我也不是这么好欺负的！！”血魔怒吼道。

　　“哎哟，血魔前辈真是会说笑，我们怎么敢随便得罪您呢？您可是魔道前辈呀！！您出道的时候，我们还不知道在哪呢？”魔电阴阳怪气地说着，接着口气一转，厉声说道：“血魔老鬼，少他妈倚老卖老，这是我魔宗的密法所制，里面有你杀害我魔宗弟子十数人之多！！还想狡辩不成？”魔电扔出了个玉简，随手打了开来，居然像放电影一样地放出那天血魔拦路劫杀魔宗弟子的全部经过。

　　这下子血魔也不好抵赖了，叹道：“魔宗密法果然神奇，我自认做得天衣无缝，想不到还是被你们查到了。”

　　“前辈只要告知我师弟杨亦风的下落，这次的事，我们魔宗可以不追究。”魔雨说道。

　　“不错，老鬼，只要我师弟杨亦风还活着，那我们这场梁子可以就这么结了！我魔雷以我魔宗名义发誓。”魔雷信誓道。

　　看着魔电也点了点头，血魔相信这是真的，因为魔宗之人最重承诺，以魔宗名义发的誓言那是肯定会遵守的。可是这杨亦风已经被他追入热炼树海去了。已经过了几个月，仍然不见他出来，恐怕是挂到里面了。不管说不说，他和魔宗的梁子是结定了。血魔心里也发苦呀，他一个散修，怎么可能和魔宗做对呀？不过他血魔也不愧为魔道巨枭，知道今天之事怕是不能善了，只有先下手为强，一想到这儿，趁着对方松懈之际一掌打向了离得最近的魔雨。


第32章 灵泉练功（下）

　　“碰～～”一声巨响，这去势汹汹的一掌，被魔雷轻松的接了下来，血魔脸色不变，对着周围各人放出一阵血雾，这血雾可是剧毒无比呀，沾上就能顺间吸干对方全身的血液精元。魔电拿出一把扇子状的法宝，启动灵诀扇了几下，那漫天的血雾就消散元踪了，魔宗的高手也迅速将血魔围了起来，并且结成阵势。

　　“血魔你跑不掉的，老老实实地告诉我们，我们师弟杨亦风在哪？”魔电扇着扇子悠闲地说道。

　　“哼，凭你们还拦不住我血魔，给你们见识一下《血神经》真正的威力！”血魔厉声吼道，“呔～！！遮天血手！！”

　　随着血魔的一声厉吼，上方的天空都红了下来，充满着血腥的气味，接着血魔一掌打出，这一掌可不同刚才打向魔雨的一掌了，这一掌极快而又极慢的打出，漫天的血气很快的集中到了打出的这一掌上，而后这一掌不断地扩展扩展～胀大到仿佛要把天给遮起来一般，一个巨大的血掌朝着领头的魔宗三大高手飞去。

　　“结阵！！别让血魔给跑了。”魔电叫到，接着和魔雷，魔雨他们不约而同的放出自已的得意法宝，连同后面的几十位分神期的高手，一起迎上了那巨大的血手。法宝上传来一股大力将他们连同几十名高手一起往后打退几十米之远，阵势被强行打破了个缺口。血魔身上血光大盛，再由口中喷出一口精血，嘴里念道：“以我之血，无上血神，魔血影遁·遁！”等到魔雷他们反映过来，血魔的身影已经随着血光消失了。

　　“还是让那老不死的给跑了，靠～想不到我们三个同时出马，都让他给跑了。这血魔实在是太狡猾了。”魔电不无惋惜地说着。

　　“哼，下次见到这老不死的，老子要让他知道我魔雷的厉害。”

　　“就是，下次要让他好看，不知道小师弟有没有出事呀？？”魔雨但心地说道，“看血魔的反映，小师弟怕是凶多吉少呀。”

　　“安了，我们来的时候，大长老，二长老，三长老还专门为此算了一卦。想不到杨师弟这么厉害，居然要三位长老连手才勉强算出他没有生命危险，至于人在何处，也没有算得出来。上次我不是和海外的散仙追杀吗？？结果失踪了这么久，三长老接到迅息，一人出手就算出了我在哪儿，结果你们才能及时赶到救了我一命呀！”魔电叹到。

　　“你还好意思说？？谁要你这个混蛋去调戏人家女儿的？？还好人家只是想教训教训你，不是真要杀你。要不然，你小子还活得出来吗？”魔雨挖苦到。

　　“你们两个不要吵了，还是要尽快找到血魔，问清师弟下落！！”魔雷的大噪门吼了起来，“来人，传令魔宗三宗六堂的人，全力查探血魔和杨师弟的下落，还有发出天魔令，传令整个魔道，追捕血魔！！”

　　“天魔令？？你来真的呀？？天魔令出，整个修真界都会震惊的！！这玩意儿，啧啧～～有千年没有用了吧？？上次用好像是为了追捕魔风那叛徒！！哦～我什么也没说，你们也没听见，知道吗？否则……”魔电立刻反映过来，对着周围的魔宗下属威胁到。

　　“快点找寻血魔下落吧，少在那儿浪费时间了。滚快点～～～”魔雨给了魔电一脚骂到。

　　天魔令，是上古之时魔道为了抵抗正道的灭杀，结合起来由当时最强的魔宗第三代宗主帅领之下和正道展开了一场空前大决斗，结果双方各有伤亡，而后正魔双方都奈何不了对主，只好休战，而当时的魔道群雄立誓共筑天魔令一块，由魔宗宗主掌握，日后若是正道再次灭魔，好统领魔道对抗正道，从那时起，天魔令就成了魔道至高无上的令谕，魔宗也成为魔道之主，领袖绝伦。天魔令下，只有是魔道中人，都必须听从令谕。自从魔宗韬光养晦以来，天魔令还是第二次下达，第一次是千年前魔宗叛徒魔风妄想盗取魔宗最高的修练密法《天魔密典》，结果被发现，逃下山去，结果被天魔令下，群魔追杀，走投无路之下，于铁玄山脉被杀而死。

　　血魔用天血影遁，逃出了魔宗的围攻，因为天血影遁是一种自伤精血的逃命遁法，不到万不得已，绝对不可轻易使用，是记载于《血神经》上最神妙的逃命之法，凭他渡劫初期的修为，除非是仙界灵仙一级的人物下凡，否则就算是8劫散仙，也休想拦住他。使用之后，就会法力暂时全无，需三天之后才可恢复，不过因为自身精血大损道行仍然会下降一级，后果严重。

　　接着三天后，他法力恢复之后，又听到魔宗下达天魔令的消息，吓得他后悔不已，早知道不惹火烧身。没办法呀，现在整个魔道都在追杀他，正道恐怕也不会放过他，他一个人根本不可能同时面对正邪两道的追杀，不过他不知道的是，正道是绝对不会插手就是了，他们上次的屁股还没有擦干净呢！哈哈～～～

　　不过血魔也很狡猾，他朝着热炼树海逃去，因为他知道，只有那儿，修真界的人是绝对不会去的。也只有那儿，对于他才是最安全的。

　　热炼树海，小岛上的山谷之内，杨亦风仿佛睡了一觉醒来，全身都舒坦不已，这时他发现自已和以前不同了，周边的灵气，也就是那些先天五行精元，好像和他非常的亲密，就像好朋友一样。体内银白色的剑元力也变得更加精纯深厚，颜色也由银白色变成了银白，红，绿三色混合，异常好看。杨亦风感觉得到，如果他现剑凝剑，那么这些先天火木精气也会听从他的调控，成为他战斗的伙伴！！剑元力流动的速度也更加的快，更加的霸道！！每流动一次，身体就感觉胀胀的，杨亦风知道是自已的身体强度不够，如果强行凝剑，绝对会爆体而亡的，只有身体够强才可以调控外界更多的灵力，调控更多的灵力也代表着他杨亦风的力量就更加强大！！看着前方的先天五行火木灵泉，杨亦风散去全身的护体真元，毅然走向了那充满着烛疾真火的方池中。


第33章 突破！！

　　杨亦风端坐在灵花之上，肉身受烛疾真火锻烧，元神受先天木之精元温养，全身的剑元力高速流动着，比以前快了何止千倍，玄天神录中凝炼元神的无上法门更是随着剑元力的流动飞速度运转着。烛疾真火仍是渡天神劫中专毁人元神道基之火，沾上一点顷刻之间灰飞烟灭！可是杨亦风有先天五行火之精灵护住元神，所有的真火都不能伤害其元神分毫！杨亦风才敢用此神火练体，只见杨亦风的肉身好像透明的晶体一样，可以从外部看清内里的心，肝，脾，肺，肾等器官在不停地蠕动，上面附着着烛疾真火，在不停地熔烧，而又不停地修复再生，将体内那一丁点的杂质全部烧得干干净净。近乎透明的肉身之上，血肉不停的溶化着，但是剑元力的古怪阵势，在高速流动中将附近所有的天地灵气全都吸收转化，不停地修复着肉身，而杨亦风座下的神花，更是不停往杨亦风身上输送生命精元，一部分用来溶入肉身之中，一部分进入杨亦风的元神识海之中，蕴养着杨亦风的元神，使杨亦风的元神识海无限的扩大着，那寄托着杨亦风元神的惊天神剑，就在杨亦风已经变异得不停吸收烛疾真火壮大的红白绿相交的体内丹火以及两个小家伙组成的玄奥阵势之下，不停的凝练结成。无数的先天火性精元和生命之源被惊天或是说被杨亦风的元神所鲸吞。

　　杨亦风体内龙须果所积蓄的确潜藏能量终于被带动了一些，在真火锻烧之中，补充着杨亦风的能量，剑元力，肉身，元神，甚至是两个小土豆。整个热炼树海的天地灵气的波动狂暴了万倍不止。

　　忽然杨亦风睁开眼睛，两眼精光四射，让人不敢直视。本是盘于下丹田的右手虚举而起，平举于肩，手中灵气凝聚，红光闪过，一把火红的长剑出现在他手中，灵气内敛，不露一丝一毫，但是剑体内里无数的先天火元从天地万气之中分离而出，直灌而入，同杨亦风体内的三色剑元力合而为一，不分彼此。接着又是一道绿光升起，手中的长剑变成了清绿色，那种草地上初升的柔嫩青草的颜色，同样的无数的先天木元，从天地万气之中分离！再然后，杨亦风的手中三色混合，一把颜色古怪造型古朴的长剑，但是给人的感觉却又那么地理所当然，好像它本来就该如此一样。这时天地间更强大的火木精元从天地万气之中分离，疯狂朝着杨亦风扑来，仿佛要撕碎杨亦风一样，可是刚扑到杨亦风的身边，却又像回到自已亲人的怀抱一样，异常的温和，听话。整齐划一地涌入剑体之中，沟通了杨亦风的剑元力，这时的杨亦风感到了无穷的力量，这和以前的感受彻底地不同。打个比方，以前的杨亦风控制灵气好像是清淡的小河沟，那么的杨亦风控制的就好像太平洋了。

　　“成功了！！哈哈哈哈～～～我终于成功了～我的《虚空凝剑术》第二重终于练成了，不对，只练成了一半不到。～～谁说不可以以力证道？？老子不是一点境界，道行也不讲，凭着强横至极的力量强行悟通天地至理，现在老子的法力已经是渡劫期的水准，可是实际的战斗力，哼哼～～，我相信就算是8劫散仙，我也有一战之力！”杨亦风站了起来，给人一种强大的压迫力。这是因为他的神功初成，还无法自如的收敛！他每一只呼吸，就有无数的天地灵气涌入，而后又被转化成精纯的剑元力，剑元力无时无刻不在增长，而他有那强悍至极的肉身保证，丝毫不但心剑元力过多而走火入魔！！

　　“恭喜你～！！杨亦风，你终于成功了～！我很高兴，我居然能亲眼看到混沌初开以来，第一个以力证道的人从一无所有走到现在。”惊天欣慰的声音传了来。

　　“这不是我一个人做到的，是我们两个一起做到的。”杨亦风露出了真诚的笑容，但又叹了口气，“后面的路还长着呢～～！我现在只能凝聚先天火木精气，可是五行其它的三种精气，我能从天地万气之中感受到它们，可是就是无法和他沟通！看来小土豆他们给我帮助非常的大呀！！”

　　“不用但心，五行灵泉向来同生同灭！！这块大陆上有五行火木灵泉的存在，那么一定有其它三种灵泉存在，凭你现在的法力和肉身，已经是不死不灭之身了吧，在这个人间可以慢慢地找，等找全了五行之力，那么你就可以真正的做到心中所想的逍遥自在了。加油吧～！！”惊天说到。

　　“不错，我一定要找到五行灵泉！！”杨亦风坚定的宣布到。

　　“找五行灵泉之事，靠的是机缘，不能强求的，你着相了哦～～”惊天打趣着说道。

　　“呵呵～～～我知道，五行灵泉形态各异，并且有天地自然的保护，没有机缘怎么行呢，放心吧，我不会急的，我会慢慢地寻找！”杨亦风也明白其中道理。

　　“小土豆他们什么时候能醒来呀？？”杨亦风关心地问道。

　　“等他们消化完龙须果给他们的力量，就会醒来的，你放心吧，不会有事的。这两小家伙我也非常的喜欢。”惊天的回答让杨亦风的心稍稍放下。

　　杨亦风一个腾身跳到了池边，从戒指中拿出一套长袍穿上。伸了伸懒腰，问道：“在这儿坐了几年呀？？”

　　“三年多吧～！”惊天回道。

　　“恩，现在这些紊乱的天地灵气根本对我没有丝毫影响，留下来把这些树枝炼一炼，反正这儿有烛疾神火，用它来炼器不知道怎么样？？呵呵～～真是期待呀～”杨亦风笑着说。

　　过了一个多月，杨亦风的身影出现在热炼树海的外围，身上还是普通的紧身长袍，快要极腰的长发被随便束缚着在脑后，耳鬓垂下的两道长发随风飘扬着，身上不带一丝凡尘之气，仿佛天上的仙人下凡一样的飘逸自然，潇洒自在。戒指里装着3600把用烛疾神火炼制而成的组合型仙器级飞剑，上面克上了一套厉害的剑阵，大到3600，小到36都可以组合的大周天飞星剑阵。


第34章 冤家路窄

　　树海之外500里的距离处，一道血光和数道青红黑相交的遁光在相互追逐，正是血魔和魔雷魔电他们，其他的几道光芒就不知道是谁了，不过能和引雷魔君和紫电魔君的遁光速度相仿，甚至于其中一道黑光比血魔还要快！！血魔无影无形，在修真界中的遁光怕是数一数二的，可是这道黑光却比血魔还快，可见此人法力之高！！血魔这老家伙躲了近3年，这次要不是为了吸收足够的精血，好让伤势彻底恢复的话，恐怕魔宗也发现不了他，不过他伤势是恢复了，不过却追得像只丧家犬一样。

　　这时血光被魔雷一道雷电挡了一下，接着黑光迅速赶在了他前面，将他拦了下来，血魔和那道黑光对撞了一下，被向后撞飞了百米，才堪堪稳住身形，想要再往其它方向跑的时候，已经晚了，后面的几道光芒快速地将血魔包围了，将他的出路全都封死了。

　　“血魔，你跑不了了，乖乖就擒吧！！”引雷魔君魔雷粗厚的声音传了来。

　　血魔没有回答魔雷的话，只是怨毒的眼光看向了前方虚空而站的男子，这男子不过二十多，身披黑衫，身形冷酷，站在空中，道行稍高之人就会发现此人明明站在那里，却感觉不在那里，神识过处空荡荡的，厉声问道：“逆天魔君！！我与你井水不犯河水，为何要与我过不去？”

　　原来这男子就是天地六魔君的逆天魔君！！此人也是六魔君中功力最深不可测之人，出道这么久，从来没有人见过他真正的实力！！逆天魔君轻声说道：“六魔君情同兄弟，七夜兄和紫电兄亲自邀我助阵，我怎能不来？？”

　　“不错，血魔枉你还是魔道前辈，竟然欺负一个刚进魔道百年，刚出道不到1年的小伙子，而且还是七夜兄和引雷兄他们的师弟，还枉顾魔道规条，灭杀魔宗这么多人，我们怎么会放过你？”站在东方那个穿青衫的年轻人接道。

　　“血杀！！你当我不知道你是来凑热闹的吗？？少他妈跟我大义凛然地和我说什么魔道规条，谁不知道你血杀魔君，以杀成道，你最喜欢的就是杀人，而且要高手是吧？”血魔骂了回去。

　　“不错，正如你所说，我是来试试魔道十大高手之一的你凭什么和我齐名！！”血杀魔君毫不忌讳的说道。

　　“好啊！好啊！！非常好！！！啊哈哈～～～天地六魔君来了四个之多，看来我血魔这条命是保不住了，不过你们也别想完好无损地回去！”血魔彻底豁出去了，厉声大笑道。

　　“少说废话！！交出我师弟，我们可以发一条生路……”魔电劝慰道。

　　“那个臭小子早死了，想找他去阴曹地府找他吧～！！”血魔厉声喝到，“少他妈啰嗦了，来吧，你们一起上吧。”

　　大家怒极正要冲杀上去。这时一阵声音传了来：“哟，我的血魔前辈呀，你这么想我，我怎么舍得这么容易就挂掉呢？”

　　“小师弟～～你没事呀？？”魔雨他们三人同时问道。

　　杨亦风的声音刚落，身形紧跟着就出现了，身后还跟着无数的重影！！很慢很慢地重叠在了一起，原来呀，杨亦风刚出热炼树海，就发现了远方似乎有人打斗，于时运起轮回搜天眼，往前看去，现在杨亦风的轮回搜天眼可不比从前了。一眼扫去，就像发慢境头一样的发现了血魔和魔电他们在空中对峙，于时飞了过去，现在的杨亦风不用以身化剑，速度也比以前以身化剑的速度快得多了。500里？？不到10息就赶到了。

　　“没事，没事，怎么会有事呢？？多谢师兄师姐的关心！”杨亦风的心里非常的温暖，这些师兄，师姐是真的对自已好。

　　“师弟你没事就好了，三位长老的推算果然没有错，你真的没有出事。那你是怎么一回事？”魔电接口道。

　　“此事说来话长呀，以后再说吧。”

　　“这几位是……”魔电刚要介绍，就被杨亦风打断了：“逆天魔君和血杀魔君，小弟有礼了！”杨亦风以魔道礼仪还了一礼。

　　两位魔君也是豪爽之人，摆了摆手还礼道：“小事，我们也是应紫电之约而已。”魔道是个讲究实力的地方，两位魔君也不是傻蛋，都发现了杨亦风的实力他们竟然看不透！！？其实是杨亦风用了敛息术，收敛了全身的气息，不过能在两位魔君的眼前完全收敛气息也证明了此时杨亦风的实力。

　　“不可能～！！你怎么可能从热炼树海里走出来？？”血魔惊叫着。

　　在场的几位都是魔道一等一的高手了，也被这句话给吓到了。魔雨更是想开口就问，被魔电极时拦了下来，摇了摇头示意回魔宗再问。

　　“哼，区区一个热炼树海，你认为难得住我吗？？这次可真是冤家路窄呀，当日你在我面前仗着法力高深，屠杀我魔宗弟子。那时我就发誓要让你神形俱灭，永不超生！现在我就要你血债血偿！！”杨亦风转过头来，对着魔电他们说道，“这是我个人的私事，希望各位大哥大姐不要插手！！”

　　魔雨刚要反驳，魔电极时说到：“师弟你？？”逆天魔君将话头接了过来：“好，我们绝对不会插手的，我来作公证！”魔雷要开口说什么，却被血杀给拦了下来，传音到：“放心吧，如今小兄弟可是实力大增呀，你们没有发现竟然看不透他的实力吗？”魔雷他们三人关心则乱，没有发现，现在经血杀一提醒，反映了过来仔细瞧了瞧杨亦风，点了点头。

　　“小子，我不是怕你，万一我们打斗之时，他们……”

　　“血魔你这个老不死的，这是在污辱我们六魔君的名声！！老子掐巴死你～”魔雷的大噪门吼道。

　　“我逆天说的话，你没听到吗？我们天地六魔君，不对，今天之后应该是天地七魔君才对，会出尔反尔吗？只要你胜过这位杨兄弟，那么你可以安然离去，并且这档梁子就此揭过，绝不食言！”逆天魔君不容反抗地宣布道，然后向杨亦风拱了拱手说道：“请吧！！我们会把这里封死，谁也不能逃跑！！”后面一段话显然是对着血魔说的。

　　“哎～～真是可惜呀，居然没有架打，郁闷呀～～”血杀魔君叹息着。可是没一个理他就是了。


第35章 逍遥魔君（上）

　　“血魔来吧，要不要休息一下呀？？我可以等的，要不要我们等等再打呀？我还是挺尊老爱幼的。”杨亦风笑着问道，这味道怎么也不是在尊老爱幼。

　　“哼！！小子，我在正道魔道闯了这么久，你那点伎俩收起来吧，你以为我会被一个手下败将激怒吗？？一个元婴期的小家伙，就算你这三年藏匿在热炼树海里拼命的修练，也不可能厉害到哪去！！”血魔很冷静地回道，血魔毕竟是魔道极深的老魔头了，他吃过的盐比杨亦风吃过的米还多，怎么会这么容易就被激怒呢？现在的他看到只不过独自面对杨亦风这个手下败将一人而已，自然可以轻松将他解决掉，然后离开这里，找个隐蔽的地方藏起来，他知道如果他赢了，今天自然可以安然离去，逆天魔君的保证他还是相信的，不过明天就一定会再被缠上，魔宗的人不会就这么善罢甘休的。

　　“休息够了吧？？我们开始了哦？？”杨亦风伸出右手，手掌平摊，体内的剑元力在他一个动念之下疯狂的运转着，整个林子里的天地疯狂的朝着杨亦风奔涌而来，将杨亦风整个包围了起来，形成了一道冲天的飓风，将杨亦风围了起来。逆天魔君他们看到这超过他们自身法力10倍，20倍的天地灵气疯涌而来也不禁脸色巨变。魔雷他们三个是整个人惊呆了，他们知道杨亦风是魔宗有史以来最天才的人物，要不然也不可能直接进圣门，而且成为了他们的师弟，想起七夜魔君对他们说的话：“我们这个师弟呀，性格放荡不羁，不喜欢受到束缚，谁要是得罪他，哼哼！！天分之高可以说是我魔宗史上最高的，加以时日绝对可以超过我们，而且时间绝对不会太长，我第一次见到他时就有种感觉，此人很可怕，是个天生的上位者，要嘛毁了他，要嘛就造就他！哈哈～～我七夜的法力虽然是你们之中最低的，但是我能当这个宗主，就是因为我的眼光，看吧，你们等着看吧，我也相知道我到底可以造就一个什么样的可怕人物出来，他将是我魔宗一统天下最大的助力！百年修成元婴，哼哼，你们想想这是什么概念？”

　　魔雷他们三个艰难的扭过了头，互相望了望，不约而同的想到了：“天才？天才也没有这么恐怖吧？？我们也是天才中的天才了，可是和他这一比，我靠～我们的年纪活到狗身上去了？一百多年的时间就可以达到渡劫期？？而且这架势也太夸张了吧？”

　　血魔更是脸都青了！！他可是知道杨亦风进入热炼树海时可是实打实的元婴期顶峰的法力。这这才四年不到，就已经是渡劫期的修为了。妈的，魔宗的人全都这么恐怖吗？？难怪他们可以统领整个魔道上万年之久。

　　杨亦风这次可是要立威了，他知道没有足够威慑天下的实力，以后总会有不长眼的混蛋来找他麻烦，他可没有这么多闲功夫去应付。量出自已的实力，让人服你，怕你，这样子麻烦才少得多。所以他收起了敛息术，将他渡劫期修为的气息放了出来，在场的人全是高手，自然能分清他现在的修为。

　　飓风忽然消失了，杨亦风站在原地，手持一把通体火红，偶尔羼杂着一些绿色的三尺长剑，飘逸的长发无风自动，左手背于身后，身子略微倾斜，将长剑遥指血魔，说到：“动手吧，看你是前辈，给你三次出手的机会！”

　　血魔这次可不敢大意了，对方可不是以前那个元婴期的菜鸟了，是和他同级的高手了，先下手为强，后下手遭殃，厉声喝道：“好小子，接招血神分影大法！！”随着声音身化无影，化身千万血影，朝着杨亦风扑面而来。

　　杨亦风嘴角一翘，手中长剑红光叠起，一个普通的横扫千军，长剑之上呼啸而起无数由先天火元精气组成的剑气，顺间撕破血魔的千万血影，血魔被这狂暴的剑气打飞百米。杨亦风仍然纹丝不动地说到：“第一招！”

　　血魔也没有慌张，站了起来：“小子，不错嘛，你是第一个这么轻松的破我血神分影大法的人，不过你不要以为这样就可以把我怎么样了。刚才只不过试探你而已，再接我这一招，血漫天下！”

　　随着血魔的一声厉喝，漫天血光涌来，那来自于魔界血海的无数污血，奔涌而来，一下子就淹没了杨亦风，血海之中杨亦风手中这剑由红转绿，天地万气中的先天木之精气，被抽离出来，围绕着杨亦风渐渐地形成一把木元气剑，保护着杨亦风不受血海侵蚀，其实杨亦风大不必如此，凭他那烛疾神火锻烧而成的强悍肉身，这些污血根本无法对他造成任何伤害，只不过杨亦风不想这身长袍这被沾染了。

　　“哇哈哈～～～臭小子，你太自不量力，尽然硬接我这招，这些污血就算是罗汉金身也不敢轻易沾染，你竟然敢？？？而且法宝也没有一个，是不是魔宗穷得不给发吃饭的家伙呀？？哈哈～～～小子你死定了。”血魔嚣张地大笑着，他这招这要中了，在修真界没人能救。

　　魔雷正要冲上去救杨亦风，却被逆天所拦：“放心吧，杨兄弟不会有事的，你用神识感受一下便知，杨兄弟强大的真元丝毫没有受损。”血杀魔君和魔电他们不约而同的点了点头，魔雷也感觉到了。

　　“第二招！”随着声音的落下，漫天血海被反震而回，杨亦风一点伤也没有，甚至连衣角也没有弄脏。

　　这次血魔的脸色有点变了，这第二招可是他用最得意法宝血神幡召唤魔界血海中最恶毒的污血，想一口气吞噬了杨亦风的元神，想不到这招也被他给破了。

　　血魔气昏了头，拿出了压箱底的绝招：“遮天血手！！”

　　这时魔电他们可坐不住了，这招他们可是试过的，他们三个渡劫期的高手加上手上极品的法宝外加上百的魔宗高手也差点被所伤，勉强挡了下来。“小心呀～～！！小师弟，这招不要硬接呀，我们吃过亏的。”


第36章 逍遥魔君（下）

　　一个巨大的血手，将整个天空都遮挡了起来，朝着杨亦风压了下来，来势凶猛。杨亦风手中的长剑迅速由绿转红！！半眯着的眼睛也猛地睁开，长剑一抖，朝着来势汹汹的巨大血手从下至上这么一划，那个巨大的血手就被杨亦风给划了开来，接着就消散一空，干净利落。

　　这次不只血魔呆了，就连上边观战的几位魔君也看呆了。太牛了～～！！他们可是扪心自问呀，要是他们面对这招，怕是除了躲以外没有别的办法了，不是说他们打不过血魔，而是与人交手要进退有致，有进有退，看清破绽，一举击破对手。可是杨亦风不同，他修的是以力证道的霸道功法《虚空凝剑术》，连天地法规所规定的修真境界都可以强行打破。如此霸道的攻法再加上那先天火元精气，更是霸道无比，硬碰硬？？我靠，谁怕谁呀？？长剑下垂，从容地说道：“第三招！”

　　三招过了，可杨亦风不仅丝毫无损，就是站在原地动都没动过。这个事实实在太打击血魔了。压箱底的绝招都使了出来，可是连对手一步也没有打退！血魔一下子感到老了N岁，暗自叹了口气，可是仍然没有灰心，他血魔怎么说也是魔道十大高手之一。

　　“血魔，三次出手的机会已过了，该我了！”说着杨亦风提起长剑，指着血魔，往前踏了一步，这只不过普通的一步就让血魔感到了无比的气势压得他差点无法喘气，他知道他输定了。

　　血魔壮着胆子，手上捏着复杂的灵诀，喷出血神幡，一口精气喷了上去，血神幡发出一声厉响，朝着杨亦风扑了上去，更是边飞边变大，不到一会儿就飞到了杨亦风身旁，后面的血魔更是口吐数口精血，如果有人在他身边就听到：“以我之血，无上血神，魔血影遁·遁！”

　　天血影遁！又是天血影遁！血魔的逃命绝招，他是知道不是对手，所以自爆血神幡托住杨亦风，并吸引逆天魔君他们的注意力，接着就施展这逃命的绝招，这么远的距离，不可能有人能破他的天血影遁！

　　可是他没有注意的是杨亦风根本就不在乎这血神幡的攻击，眼神一直没有离开过血魔的身上，看到血魔此该灵气的波动情况，马上就分析出这是一种非常厉害的遁法，可以顺间远遁千里之远。现在这个法术已经发动了，如果是以前的杨亦风，也只好看着血魔跑掉。可是现在的杨亦风哼哼～

　　杨亦风一个闪身，出现在血魔的身后，血魔更是被一剑削断了左右手，体内仅存的几个血神子更是被一种可怕的力量给摧毁了，他血魔是彻底完了，倒在地上大喝到：“不可能！！你怎么可能？？你现在的速度怎么可能这么快？？”

　　“哼，想跑吗？？你别忘了，我元婴的时候就可以从你的手上跑掉，你可是无影无形的血魔之身呀，哈哈，遁光速度可以说是现今修真界最快的，可是你仍然拿我杨亦风没有办法。何况我现在法力大进呢，我现在速度是以前的百倍，你说呢？？”杨亦风无比老实地向血魔陈述道。如果说以前杨亦风的速度达到音速的话，那么他现在最快可以达到百倍音速！！当然可以打断血魔的法术发动！！

　　血魔听到大骇，这这还是人吗？？我靠，我当时是吃多还是怎么的？干嘛要去招惹魔宗的怪物呀～？早知道魔宗圣门里个个都是一等一的天才中的天才，可是没有想到，这哪是天才呀？这是变态嘛！三年时间就从元婴期升到渡劫期，这就算了，可是这家伙以有形之身速度比我这无形无质的血魔之身还快百倍！！“唉～～我输了！！我千不该万不该把主意打到魔宗身上。要杀要剐随便吧。”

　　这时杨亦风在和惊天说话：“惊天，刚才我好像可以控制身上的灵气天噬了，没有将血魔的元婴给吞了，真是太好了！”

　　“恩，不错，这种能力还是隐藏起来好点，要不然很快就成为修真界的公敌，甚至是各界的公敌！！”惊天分析着说道。

　　“哈哈～～～小师弟，你实在是太牛了！！血魔都不是你一合之将呀！”魔雷竖起大拇指边说边住杨亦风飞来。

　　“是呀，看来魔宗第一高手，非你莫属了，怕是宗内的……”魔电含糊着没说完。

　　“小师弟，师姐果然没看错人呀，百年时间就有如此成就，你真是我魔宗的骄傲呀！！哈哈～～”魔雨也非常的兴奋，她一直把杨亦风当亲弟弟看待，看到弟弟有如此成就，当姐姐的怎么会不高兴呢？

　　“杨兄弟，难怪七夜兄如此看重你了，亲自请我出马找寻你的下落了。魔宗也不愧是魔道第一呀！看杨兄弟今天的身手，我真是自愧不如呀！！血杀，你不是到处找高手吗？杨兄弟可付合你的要求？”逆天魔君也是个性格豪爽之人呀。

　　“得了，逆天大哥，我是想找高手，可是那也要找我差不多的呀，我会找个变态来自已受罪吗？”血杀懒洋洋地说到，“我可不是他的对手，杨兄弟可列我七魔君之首了！！”

　　“七魔君？？”杨亦风好奇问道。

　　“不错，我和血杀与七夜，引雷等情同兄弟，更在魔道之中被称为天地六魔君，加上你不就七个了？而且你打败了血魔，自然取代他的位置，成为魔道十大高手之一呀！不知道杨兄弟号什么？？”

　　“逍遥！！！”杨亦风想也没想的说了出来。

　　“逍遥！？好一个逍遥！！逍遥魔君杨亦风！！哈哈哈～～～你杨亦风即将成为天地七魔君之首的逍遥魔君！！”逆天大喊到！！

　　“杨兄弟，以后有架打不要忘了叫上我血杀，我最喜欢的就是打架，杀尽天下该杀之人！！”血杀魔君附合道。

　　“可是，小弟资历尚浅，怕不配与各位哥哥齐名吧？更别说七魔君之首了。”

　　“少他妈婆婆妈妈的，我辈修魔之人，不讲那套，只讲实力，你实力高就够了！其他一切全是个屁！！”魔雷吼道。

　　“不错！！小师弟你是我魔宗圣门之人，绝对有这个资格与我们齐名！”魔电跟道。

　　杨亦风豪气一冲而上，吼到：“不错，是我娇情了，老子就当仁不让了，人活与世就要敢作敢当，想做什么做什么，谁也无法挡我，谁也不敢挡我，谁也不配挡我！！天上地下，唯我一人逍遥也！！！”

　　“哈哈哈～～～好一个天下地下，唯我一人逍遥也！！好～～”众人向天大笑。


第37章 返回魔宗

　　“这老家伙怎么办？？”魔雨的声音打断了众人的大笑，微笑着问道，她也替杨亦风非常的高兴，现在杨亦风可是扬名整个魔道甚至是整个修真界了。

　　众人这才回头注意到已经被杨亦风给废了，还被困魔索给绑成粽子的血魔。转过头看着杨亦风，意思是由他处理，毕竟人是他打败的嘛。

　　杨亦风看着双手已断的血魔恶狠狠地说：“此人杀我魔宗弟子无数，将他带回魔宗，由七夜师兄定夺。”说完询问式地看了看魔电等。

　　“不错，就照师弟说的去办，将此人带回宗内，由宗主定夺。”魔电附和着说。魔雷和魔雨也赞同地点了点头。

　　“那么就这样吧，你们压着血魔回山，而我和血杀就告迟了。”逆天魔君看此事已了，便告迟离去。血杀魔君接着说道：“不错！我和逆天大哥就告迟了。”

　　“行，两位大哥慢走～～，有空来我魔宗坐坐～”魔电施了一礼说道，也不挽留。

　　逆天刚要飞走，突然停了下来，说道：“1年后就是千年一次的魔道交流大会，到时我们在那儿相聚再痛饮一番，如何？”

　　“对呀，杨兄弟可不能不来呀，那可是千年一次的盛会呀，我和逆天大哥到时在那里等着你哦！”血杀附和着说道。

　　杨亦风一听有酒喝，自已在热炼树海里呆了这么久，嘴里都淡出鸟来了，当然欣然同意了：“好～～！有酒喝，小弟怎能不来呀？到时再与逆天大哥和血杀大哥痛饮，到时我们不醉不归啊！！”

　　“好～～我们魔道大会上见，我们走了～～”逆天魔君和血杀魔君的声音从远处传来。

　　“我们也启程回魔宗吧～”魔电提议到。

　　魔宗单手抓起血魔，说道：“好～～我们走吧。”说完拿出了飞剑，踩了上去。魔雨也跟着飞了起来。

　　“魔电师兄，这个魔道交流大会是什么？”路上杨亦风追了上去，向御剑飞在最前面的魔电问道。

　　魔电还没有回答呢，魔雨就抢着说道：“弟弟呀，这个我知道！”

　　“哦？？那师姐说来听听。”

　　“所谓的魔道交流大会呀，最初就是魔道取行的，向正道示威的一个比武盛会，也是号召魔道团结一致，共抗道门的誓师大会。可是现在已经变成了，集拍卖各类灵药，法宝，飞剑，材料和魔道的排行大会，也是魔道各派年轻人显威风的大会。”魔雨停了停，继续说道：“魔道大派联合起来，捐出一些极品的法宝，飞剑奖给各派参赛的优胜者。”

　　魔电接过了话头说道：“大会上面不仅有各种极品的灵丹妙药，飞剑，法宝，材料，只要你有晶石或是卖主所需的材料等等东西，都可以和卖主交换，这个盛会呢以前是不许道门中人参加的，发展到现在其实那些正道各派也会有人参加，在大会之人是不许动武力的，所有的私人恩怨都要大会结束后，自行解决，大会上若有人生事动武，将会被群体而攻之，并且由不少散魔，散仙被邀请前来做公证。所以大会之上无论正邪双方，都不可能动武的。”

　　魔雷说道：“而且现在无论正邪双方，都可以在比武台上一较高下，这次的交流大会是所有年轻后辈出风头和扬名的最好机会，也是魔道各派扬名的好机会，所以呢各派都会派精英出席，而且因为是交流大会，所以比试之时都不可以伤害对方性命，否则将会被交流大会坐镇的散仙和散魔给废去全身法力，绝对的公平公正。”

　　魔雨抢过话头说道：“交流大会最亮点的地方就是魔道的排行大会了！”

　　杨亦风一副好奇宝宝的样子看着魔雨，问道：“为什么？”

　　魔雨挺了挺胸，一副天下我都知道的样子，骄傲地说道：“因为这是评出魔道十大高手的大会，以及向正道示威的最好时机。”

　　魔雷点了点头，说道：“不错，只要是分神期以上大乘期以下的修魔，修妖之人皆可参加，由魔道最有影响力的几位散魔和正道的几位散仙做公证！！也是点到即止的，我最不爽的就是这个规定，这简直就是不让人自由发挥嘛，打的时候缚手缚脚的，不过瘾！”

　　杨亦风茫然地看着魔电，不解这最后一句是什么意思。

　　“哈哈～～你别理他，他和血杀一样，打起架来就像疯子一样，上次他才发挥了一半的实力不到，对手就被打趴下了，他当然不爽了。”魔电解了杨亦风的疑惑。

　　魔雨又说道：“上次魔电，魔雷还有七夜就是在大会上出尽了风头，以合体期的境界打败了比他们还强一点的魔道前辈，成为了魔道十大高手！这次师弟参加的话，哈哈～～相信以你的实力，肯定会扬名天下的！！”

　　杨亦风对这扬不扬名天下，到是不在意，不过听到有这么多的高手可以应证自已的《虚空凝剑术》也非常的兴奋，而且还有散仙和散魔出席，他也要见识一下这修真界最牛B的散仙和散魔到底有多厉害！！

　　“就凭师弟你几招就摆平了血魔这老家伙，光这实力就可以名列魔道十大高手之一了。师弟回到魔宗可否与我打上一架？”魔雷两眼发光的看着杨亦风，等着他的回答。

　　杨亦风看着魔雷的表情，也不好拒绝：“行，只要师兄有此雅兴，小弟一定奉陪到底！”

　　“哈哈哈～～，好，太好了！！”魔雷兴奋地大声叫好。

　　魔电和魔雨看着魔雷的兴奋劲，摇了摇头，对视了一眼，不约而同地想道：“傻B，你小子的实力顶多比血魔高那么一点，你能打得过杨亦风这怪物？？没看到我都不敢向他挑战吗？？你是找揍！！”

　　魔雨走近了杨亦风，轻声说道：“不许让他，给我狠狠地揍他一顿！知道吗？？记住了啊，不许手下留情啊！！反正他皮粗肉厚的，给师姐我好好的教训教训他！看他以后还敢这么狂吗？”

　　杨亦风听到这句话，眯起眼睛开心地笑了，刚才还在想用几分力，要不要给魔雷留点面子什么的，现在嘛，好啊，真的很好啊～！！看来杨亦风股子里也是一个打架狂呀！！这下子魔雷可惨喽～～！

　　“炼魂山到了，我们下去吧～！！”魔电说完，打了道灵诀过去，而后带头冲了下去。魔雷拎着昏迷的血魔也冲了下去，杨亦风和魔雨也相继冲了下去。


第38章 迎接

　　还未落地，就传来了七夜熟悉爽朗的笑声：“哈哈哈～～师弟你没事就好啊～～哈哈～～”杨亦风几人降落在魔宗议事大厅外的广场之上，杨亦风忙上前行礼道：“劳师兄挂心了，小弟真是……”还未说完，就被七夜给打断了：“诶～，你可是我最小的师弟，又是我引你入门的，你要是出了事，为兄启能心安？再说同门师兄弟，哪儿要这么客气呀！！见外了不是？你看他们三个，就从来没把我眼里！”

　　这下子魔雨可不干了～扑到七夜怀里撒起娇来：“七夜哥哥，你怎么说话的嘛，我们哪有不把你放眼里了？？要有也是魔雷和魔电2个人，不关小妹的事。”魔雨毫不客气地出卖了魔雷和魔电两个倒霉蛋，“罚他们抄经去。”

　　魔电白眼连翻，反驳道：“小师妹，你出卖我们？？啊，没有～～，哪有什么出卖呀，七夜师兄一定是听错了，您可别听小师妹胡说呀？？您好可是小弟最最敬爱的大师兄呀！！小弟哪敢不把您放在眼里呀？”魔电看到七夜眼睛狠狠地瞪着他，连忙改口道。而魔雨呢，在七夜怀里偷笑不已，这魔电平常是最猾头的一个，也只有七夜才治得了他。

　　魔电一看事情不对，忙把火往魔雷身上推，一下子把魔雷推到了七夜面前，说：“不信，你问魔雷就知道了。”

　　魔雷两米出头的个子，站在那里像一座小山似地挡住了身后的魔电，面对着七夜说到：“师兄，任务完成了，至于魔电说的一切，他怎么样，我不知道。不过呢，我是没把您把眼里的！”这话一说，身后的魔电和七夜怀里的魔雨都不禁竖起了大拇指，你有种，等着抄经吧，七夜正要发火呢，魔雷恰好到处地接了句：“我可是把您放心里的，您说什么，俺做什么，是不是师兄？俺一向老实，不会说话。至于魔电嘛，俺不知道。”

　　杨亦风听得下巴都差点掉下来，这叫老实？这叫不会说话？？你这简直是……

　　魔电听了，气得跳了起来，你小子是在拌猪吃老虎呀～，有你这么说话的吗？掐着魔雷的脖子，恶狠狠地说道：“你小子再说一遍试试？？？”

　　“说一百遍也是这样，怎么样？？俺不会和你同流合污的！！”魔雷说得正气凛然。气得魔电和魔雷打了起来。魔雨和七夜在一旁笑了起来，杨亦风也不禁开怀大笑，一种难以言喻的感情在几人心中荡漾。

　　魔宗议事大厅内，七夜坐在堂前正位，杨亦风，魔雨，和鼻清脸肿的魔雷，魔电分做两席，赶来的九位长老也坐在了长老席位。堂下是被困魔绳五花大绑的血魔，两个魔宗弟子将他压跪于堂下。

　　七夜开口了：“师弟，这血魔是抓到的，该怎么处置由你决定吧。”

　　杨亦风看了看堂下落魄的血魔，哪有昔日魔道十大高手的威风呀，被一个修魔才百年不到的后辈以一招将他击败，这位威风八面的魔道枭雄也已斗志全无，形同废人。然后对着七夜说道：“此人残杀我魔宗弟子无数，虽然由小弟所擒，但是小弟对魔宗内务一窍不通，还是请师兄和各位长老定夺吧，小弟绝无任何意见。”

　　七夜闭目思考了会儿，说道：“血魔你有何话可说？”

　　“老夫只求速死，还请宗主给个体面！”血魔苍老的声音从口中传出，接着拿出一本经书说道：“此乃老夫的《血神经》，老夫愿交于魔宗，还望宗主答应给老夫一个痛快！！”

　　“哎～～，血魔你残杀本宗弟子，本该将你元神擒出，元婴祭入法宝之中，受那永世不得超生之苦。乃念你是魔道前辈，而又事后悔改，本宗枉开一面，留你元神投胎吧。”七夜接下经书叹道，“将血魔拉下去吧～！”

　　处理血魔的事后，七夜和九大长老商量了一下说道：“师弟你这此事下山，不仅解决了魔晶之事，还好好地教训了一下那些不知好歹之人，而且将此次正道各派派往的精英屠灭，事后那些正道之人不但没有证据找我魔宗麻烦，更是让其在世俗和修真界的声誉尽毁，真是大快人心呀！！而且此次还是你力擒血魔，功劳甚大。”停了停，看了看各位长老，说道：“本宗风，雨，雷，电四大护法，目前只有三位，而经我和各位长老商议之后，将由你担任本宗四大护法之首的风护法！！你们三个没有意见吧？？”最后一句是对着魔雷和魔电说的。

　　“我同意小师弟成为风护法！！”魔雨说道。

　　“没有意见，杨师弟有这个实力担任四大护法之首！！”魔雷也同意了。

　　“天啊～～太好了，终于解放了，不用再听魔雨那小丫头的指挥了，我怎么会有意见呢？”魔电夸张地说道。

　　结果，立刻迎来了魔雨一道掌心雷，魔雨吼道：“魔电，你是不是皮痒了？？本小姐给你松松筋骨吧。”说着就要冲上去狠狠地揍魔电一顿。

　　七夜眼看又要打起来了，忙开口打圆场：“那就这么定了，后天是宗内选拔之日，就定在那时一起宣布吧。怎么样？”

　　“好的～～”魔雨他们三个回答道。

　　杨亦风知道推让不下，只有答应下来了：“那小弟就当仁不让了。”

　　“散会！”七夜说完就抢先离去，然后声音传了来：“师弟呀，晚上我来找你一起喝酒啊～～！”

　　魔雷也快速地跟着离开了，“到时还有我，小师弟不要忘了啊～”九个长老早就跑得没影了，好像这里有什么瘟神一样。

　　杨亦风正奇怪他们为什么要这么快离开。忽然发现事情不好了，魔雨和魔电打了起来，我靠，掌心雷呀，真火剑呀，到处乱飞，还好议事大厅内有魔宗密咒保护，没有丝毫损伤。可是他们打起来这个准头也太差了吧，怎么全往我身上扔呀？？杨亦风赶忙一个闪身飞速离开现场，速度之快，比他击败血魔时的速度还要快N倍！！现在他明白为什么了，我靠～～真他妈不够义气，自已跑了居然不提醒我。“#$！％$！##！”边跑边诅咒那些混蛋。


第39章 比试（上）

　　傍晚，杨亦风端着酒杯站在炼魂山的最高处，凝视着夕阳，身后一道长长的影子，给人的感觉充满了苍凉和无限的感慨。杨亦风此刻的心情百味渗杂，前一刻自已还是一个大公司的老板，有个幸福的家庭，这一刻竟然拥有了如此的力量，成为魔道第一大派的护法，人生的际遇真的很难说得清道得明。叹了口气，念道：“夕阳无限好，只是近黄昏。”说完将杯中酒一口吞下，又念道：“何以解优，唯有杜康。”想到：“古人的话果然有道理呀～！”正想再感慨一番。七夜豪爽的声音传了来：“师弟果然好雅兴呀，想不到师弟文才如此之好，诗酒双全呀！！魔电这下你小子没有话说了吧？”

　　“小师弟呀，你抢了我的风头就算了嘛，居然还将我魔宗第一文才的名头也抢了去～～呜呜呜～～”魔电极其夸张地数落道。

　　“去死吧你，真是不要脸，小师弟别理他，他神经有问题来着。”魔雨毫不给面子地打击道。

　　魔雷在一旁连连点头，后面几位长老发出一阵大笑之声。

　　席上，杨亦风当然被众人挨个敬过，喝足饭饱呀。“虽然我们已经可以辟谷，但是呢仍然喜欢这些烟火之食呀！特别是这美酒～。”七夜说道。

　　“能在美酒佳肴，锦衣玉食的诱惑之下，仍然可以保持道行不落，到也是失为一种垂练心境，感悟天道的方法呀～！”很少开口的大长老说道。

　　“有道理呀！！那我以后要多吃多喝了！！”魔电找到借口跟着吼道。

　　几位长老不约而同的给了魔电一下：“你小子，平时就是你最懒！！他们可以随便吃，喝。就你不行！！”

　　魔电抚着头委屈地说：“偏心～～为什么他们可以，我不可以？”

　　七夜说道：“我是宗主，有特权不行呀？”

　　魔电指着魔雷，魔雨，杨亦风他们问道：“那他们呢？？”

　　魔雨抚弄着纤细的手指，阴阳怪气地说道：“我是女的，也有特权，魔雷嘛，你要是打得过他，那就随便你了。小师弟？？我不是打击你啊，你能百年时间修到渡劫期，并且一招打败血魔的话，别说特权了，我天天下厨，侍候你也行！！”

　　魔电一下子阏了下去，不吭声了。

　　七夜和几个长老看到魔电又吃鳖，大笑出声，杨亦风也不禁开怀大笑。

　　大长老止住笑声，对着杨亦风说道：“亦风啊，你不愧为我魔宗最杰出的天才呀，不禁处理事务处理得如此完美，而且这修为……”大长老顿了一顿，叹了口气：“哎～～百年修到渡劫期，这也太夸张了，本来收到魔电他们的消息的时候，我们还不相信，可是如今，居然是真的，百年的时间呀！！！我魔宗圣门百多位弟子，全是天才中的天才，精英中的精英，可是和你一比，就什么都不是了。你打破了我魔宗，不，应该是修真界600年时间进入渡劫期的记录，而且我相信绝对不可能有人打破这个记录了。”

　　“大长老，我杨亦风是七夜师兄领进魔宗，而且力排众议，收我为师弟，并且为我特别开放藏典阁，准我在里面参习各派密法，魔宗对我有再造之恩。”杨亦风本来就没有打算隐瞒，拿出了在热炼树海里砍的那些树枝，“此乃我在热炼树海内，得到的一些炼器的材料，本就打算交于宗内。”

　　“遁龙桩！！？这可是修真界千年难得一见的极品炼器材料呀！！你你……”九个长老看见杨亦风一家伙拿出了上万根，堆在那儿，像座小山一样，全都愣了。

　　好大一会儿，大长老等几个有老一辈的长老，扑了上来，一根一根的抓着检查，嘴巴都笑歪了，在那里嘀咕着：“是真的遁龙桩，这可是比玄铁精金的还要极品的炼器材料，用它炼出来的飞剑，法宝灵性比其它材料灵活得多呀！！”

　　杨亦风想着在戒指内的3600把飞剑，确实如此，非常的有灵性，“有这么稀罕么，热炼树海里多的是。”不过他可不敢说出来，因为他不想有人打扰热炼树海的安宁，同样也不想魔宗的人跑去送死。

　　“好！很好！！恩，经各长老提议和杨亦风此次对魔宗的巨大贡献，我决定封杨亦风为第10长老！主管监察。监察宗主和长老以下的所有魔宗弟子，有犯上作乱，背叛魔宗，欺师灭祖之辈，许你生杀大权！！这是长老令！”说完拿了个牌子给了杨亦风，大长老眼睛都笑圆了，他在想呀，用这些材料不知可以炼制多少极品的法宝，飞剑，魔宗的实力怕是又要增长好多呀！！恩，想想看啊，要是护宗十三庭人手一把九级飞剑，法宝，就这实力就可以灭了玉虚宫。

　　“呃～～！”这下子不仅杨亦风被吓到了，就连七夜他们也是。这权力也太大了吧～！！不过只是吃惊而已，因为他们相信能够胜任。

　　杨亦风接过牌子，看了看，扔进了戒指里，也没在意，因为这工作也不是太难，而且不用待在魔宗内，可以到处走动，这简直就是美差了。为啥？？自从前任风护法的事件之后，炼魂山内宗弟子的挑选严格了10倍不止，可能有叛徒吗？

　　好大一会儿大长老收起了那堆树枝，笑眯眯地坐在座位上，对着七夜大夸：“宗主，果然慧眼呀，不仅为我魔宗找了个天才，而且还为我魔宗做出如此贡献。”大长老也没有多问这些材料是怎么来的，还有没有什么的。这才是聪明人所为，要是问了才伤感情呢。

　　“小师弟，不要忘了你答应过我的，要陪我打上一架的！”魔雷的声音适时的发出。

　　各长老和七夜他们也好奇地望着杨亦风，早知道杨亦风现在很厉害，可是都没有亲眼见到过。

　　杨亦风起身来到了亭外的空地上，对着魔雷说道：“来吧，魔雷师兄既然这么喜欢打架，小弟当然随时奉陪。”

　　魔雷走到了杨亦风对面，兴奋地说道：“好～～！！师弟来吧！”

　　九个长老和七夜都不约而同地停下了喝酒，聚精会神地望向了场中。魔电在一旁嘀咕：“魔雷真有种，明知道打不过还要打，真是的，纯粹找揍！！”

　　“魔雷就是这样的，喜欢挑战比他强的人，享受打斗的快感～～！”魔雨听到了说到。


第40章 比试（下）

　　“开始吧，魔雷师兄。”说完一把长剑很快地出现在杨亦风手中，火红的色泽，在夕阳之下更显亮丽！杨亦风刚毅的脸上表情自然，和谐，整个人完全地溶入天地之中。七夜和九位长老吃了一惊，这种境界只有打坐练气之时，偶尔才能进入这种天人合一的最高境界，杨亦风轻松地就进入了，可想到杨亦风的天生道体，又释然了。

　　“天雷闪！”魔雷狂吼一声，一把闪电状的奇异兵器出现在魔雷手中，魔雷介绍道：“此乃我最得意的兵器，经魔宗前辈留下的一密宝加入玄罡天雷石，乙木天精等几十种稀有材料打造，随我所习的《雷欲心经》锤炼千年，我只用过两次，这次是第三次。使用它，我的战斗力至少提升一倍，小师弟小心了！”

　　“来吧，我准备好了！！师兄请～！”杨亦风古井不波地回答到。

　　“天地玄机，雷镇八方。”随着魔雷的咒语，手中的兵器放出八道天雷，化为雷蛇朝着杨亦风奔啸而去，速度极快，可是在杨亦风的眼中，这种速度根本无法打到他，但他不愿意躲开，只见他手中长剑迅速由红变绿，对着八道天雷，顺间击出八剑，剑剑与天雷相交，来势凶猛的天雷竟然凭空消失！！？

　　这个魔雷也不禁吃了一惊，要知道他的天雷虽然没有渡劫时的天雷这么厉害，但也相差不远了，八道天雷，道道威力十足，竟然被杨亦风八剑就消失掉了？其实不然，木乃雷属，杨亦风有先天木之精气，所有的雷属之法皆不能伤其分毫，而且还会成为他的补品，这八道雷电，杨亦风的剑尖与之相碰之时，就以莫大法力将它们吸收了。而且杨亦风故意放慢速度，让魔雷看清他的出剑，要不然凭杨亦风现在速度，除了仙界的仙人，修真界不可能有人能看清他的出剑速度。就是不知道那些7劫或是8劫的散仙和散魔能不能看清，这也是杨亦风要去印证的地方。呵呵不过他不知道的是，魔宗的大长老就是一个7劫的散魔，只是他有魔宝护体，杨亦风的神识也看不出来罢了。

　　魔雷也没有灰心，知道这八道天雷不能把杨亦风打败，紧接着他可是放开了怀抱，开始全力攻击了，这雷声动天，威力弘大。一道道天雷魔雷，仿佛不要钱似的，往着杨亦风猛扔。可杨亦风仍然懒洋洋地用同样的方法对付着激射而来的雷电。这魔雷疯狂砸了半刻钟，硬是没有伤到杨亦风半根毛，就连衣脚也没有碰到过。

　　杨亦风看得差不多了，感受了一下魔雷的实力，要不是遇到他可以操控先天木之精气，恐怕他也要受不小的伤了，这威力实在太大了。可惜了魔雷找错了对手，找谁不好，找杨亦风打架。这时杨亦风动手了，极快地朝魔雷冲去，速度拿捏得非常准确，刚好让魔雷的神识能发现他的速度，可是身体却无法跟上并闪开他的攻击。所以呢，魔雷只好郁闷地看着杨亦风的剑落在了他的脖子上，这可是最最郁闷的，看得见攻击，可是却闪不过去。

　　魔电和魔雨已经见识过了，因为杨亦风对付血魔时用的就是这一招，只不过速度比这快很多而已，已经没有什么好吃惊的了，比这更吃惊的也吃够了，还在乎这点？可是他们见识过了，可是不代表，七夜和九位长老也见识过呀！！这不，他们全都愣了，他们听过魔电的汇报，说是杨亦风让了血魔三招，然后再一招打败了血魔，他们以为是什么大招，绝招之类的，可是这……

　　好一会儿，大长老回过神来，问道：“这个，杨亦风他打败血魔也是用的这一招？”魔电和魔雨都不约而同地点了点头。

　　……好大一会儿，大长老才叹道：“这比天才还天才的怪物果然不一样呀！我活了这么些年了，还是第一次吃这么多的惊！！”七夜他们同时点了一下头，表示赞同。

　　那边杨亦风笑嘻嘻地对魔雷说道：“师兄你输了哦。”

　　魔雷气得脸发红，不是因为输了才气，他怒吼道：“以后再也不找你比试了，纯粹是个人练习嘛，你就不能陪我打久一点，用点威力大点的招数给我见识见识吗？”

　　杨亦风无奈地耸了耸肩膀，无辜地说道：“我不会那些大威力的招数呀？？再说了威力再大也是浪费，不如把浪费的威力集中起来一招克敌。”

　　“把浪费的威力集中起来？？”这句话给了在座的所有人一个启示，众人思考一会儿，都觉得受益非浅，隐隐有突破瓶颈的感觉。是呀，道法的威力虽大，可是发出之后不容易控制，在击中敌人之时就已浪费了至少3成的威力了。如果能够把这威力集中起来的话，恩……威力可想而知呀，可是该怎么做到，就要靠个人的领悟和天分了。

　　大长老的感触也许是最深的，他就要渡第八次散魔天劫了，也许会因为这个发现而使他在法力无法更大地增长的情况下，增加他的实力呀！！散仙和散魔的天劫是无法让别人帮忙动用渡劫至宝的，只有靠自已的实力才行。大长老的实力无疑是非常强的，作为一个渡过7个散魔天劫的修士，拥有魔宗密宝，密法护身，在修真界可以说没有人能够伤到他。他除了一些好友之外也有好几千年没有出过手了。可这次的发现使他心里一动，生出和杨亦风动手比试一下，去亲身感受一下杨亦风是怎么样将威力集中起来，一招克敌的。天地间的灵气没有达到帝级的水准，是根本无法完全操控得了的，你可以借用它，发出大威力的道法，但发出之后，如何操控它，那就不是法力的高低问题了，是对天道的感悟了，只有帝级高手对天道感悟达到了极至，才能完全的操控它，不过也仅仅是操控他能引动的那部分，其它的就无法办到了。杨亦风这个怪物，他的《虚空凝剑术》讲究的就是对天地万气，对所有能量的完美操控，指挥它们凝结成剑，成为他杨亦风战斗的武器，战斗的凭借，战斗的助力。只要他的法力够强，就算操控全宇宙所有的灵气也不是不行的。

　　大长老站了起来，走下了场，笑着对着杨亦风说道：“你的理论非常的好，我也想试试威力集中到底有多厉害。”

　　魔雷笑了：“哈哈哈～～太好了，小师弟小心哦，大长老可是一个快要渡8劫的散魔呀，可是我魔宗最厉害的人物了。他老人家已经好久没有出手了，从我入宗以来就从来没有见过他老人家出手，你小子面子真大呀！！”

　　七夜也大吃一惊：“大长老，您怎么也要亲自出手呀？？……”还要接着问，就被二长老等几位也是散魔之身的长老给拦了下来，说道：“老大是要试试杨小子的理论，放心吧，不会有事的，只是比试而已。这个理论如果成功的话，那对我们和整个魔宗来说都是一个非常好的消息呀！！”


第41章 散魔出手

　　杨亦风也吃了一惊：“大长老是7劫散魔？？”

　　大长老在杨亦风对面一站，惊天的气势从身上爆发而出，一旁的魔雷，魔电他们也不得不远转真元抵抗，可这招对杨亦风根本无用。这时大长老开口说道：“我有魔宗密宝护体，所以可以掩去气息，你以前不知道也是情理之事，现在你可是我魔宗的护法长老，这些事你也该知道了。来吧，我来试试，我魔宗有史以来最天才的人物。”

　　杨亦风也不废话了，全速运转着剑元力，无数庞大的天地灵气向他涌来，有序的进入长剑之中，开口说道：“大长老小心了，我来了。”

　　大长老感觉到无数强大的超出杨亦风本身法力至少20倍的灵气，涌入了杨亦风的剑中，而这些灵气的总量就已经快要达到他现在的魔元总量，收了轻视之心，把杨亦风当作同等的确高手对待。召出了护体灵宝和一把褐色的飞剑。

　　杨亦风凝聚了足够的灵气，剑体中红绿交加，不停的流动着，全身毛孔都展放开来，容纳和沟通着天地灵气。感觉全身舒畅无比，飘飘欲仙，身体轻了无数倍，眼睛看到的到处都是分子状的灵气，像莹火虫一样的浮在空中，到处都是，密密麻麻。他动了，穿过了空气中无数的灵气朝着大长老奔去，很快，百倍音速！！在场的所有人，包括场中的大长老都无法看清杨亦风的动作。因为这根本不是肉眼能看清的，也许要金仙级的人物才能勉强看出一点影子吧。

　　难道大长老这个7劫的散魔就这么输了吗？？不，不是的！眼睛看不清，可是神识却能很方便的仿佛放慢动作的电影一样的扫清了杨亦风的动作，7劫散魔当然不是魔雷那种刚踏入渡劫期，还没有完全熟悉这个境界的菜鸟相比的。大长老在杨亦风肩膀一晃之下，就已经脚踏七星，踩着玄奥的步子，闪过了杨亦风的一剑，可是身子闪过了，法宝并没有，所以杨亦风一剑将法宝砍翻在地，强行割断了这件极品的达到了下品魔器极别的护体法宝和大长老的精神联系，而没有伤到大长老。

　　这一手玩得实在太漂亮了，凭着惊天对防御法宝的绝对克制作用，再极品的护体法宝在杨亦风的面前就像是进了锦衣卫大牢的犯人一样，杨亦风可以轻易地把它摆布出三百六十种花样出来。这区区的割断联系而已，不值一提，如果不是比试的对象，而是敌人的话，杨亦风就直接毁了这件护体法宝了。

　　饶是如此也把大长老骇得两眼发直，不敢相信自已最得意的护体法宝，虽然没有他所掌管的魔宗护宗法宝这么厉害，可是也是整个魔宗上下，乃至修真界也是前十的护体法宝了，再加上他7劫散魔的法力。就算是10个大乘期的高手一起攻击也可以轻松挡下来，可是却被杨亦风给一剑劈了下来，而且还是刚刚拥有渡劫初期的法力给劈了下来。这个事实把所有熟悉大长老的各位长老和七夜他们给吓呆了。

　　“看来还是打不过7劫的散魔呀，散魔和散仙不愧为修真界最顶尖的存在呀！”杨亦风叹道。心里嘀咕着，要是我能控制并封锁住大长老所在区域的灵气，将大长老暂时封住的话，我这一剑已经停在了大长老的脖子了，有时间要研究研究了。

　　“大长老，不用打了，我认输了！”杨亦风看见大长老正要施展大威力的法术，连忙阻止到。

　　“你这小家伙，打烂我一个护体法宝就不打了？？”大长老气得吹胡子瞪眼。

　　“哪有打烂呀，我只是暂时性割断它与您的联系。现在应该可以用了，不信您试试？”杨亦风委屈地说到。

　　大长老捏动法诀驱动法宝归体，果然刚才死气沉沉的法宝又恢复了以往的灵性，进入了大长老体内，大长老感受了一下，果然丝毫无损。

　　“行了，您也甭开口问了，我说就是了，这是因为我练的是我自创的《虚空凝剑术》，它可以免疫所有防御性法宝，也就是说所有的护体法宝在我面前都有如废话。”杨亦风这话一出。不仅大长老了，其他的人全围了上来问：“《虚空凝剑术》？？！”“自创的？？！”“克制所有防御性法宝？？！”“真的假的呀？？！”

　　“停～～～！！！”杨亦风被一群苍蝇烦得实在受不了，喊到：“不错，是真的，我在魔宗藏典阁内饱览群书，集各派之长处，创出这《虚空凝剑术》，以绝强的力量摧发超绝的速度，以至强的气剑划破所有防御。”其实杨亦风还有好多没有说出来，因为说出来只会更麻烦。

　　大长老发话了：“刚才的就是《虚空凝剑术》？你那将所有威力集中到一点的理论就是靠它来实现的？”

　　“不错！”杨亦风回答到，“还大长老指教指教，点评点评。这是我打算放入藏典阁的《虚空凝剑术》的第一重。”说着拿出一个玉简，交了大长老。

　　大长老迫不及待地接过，用神识一扫里面的内容，“好～～非常好，妙呀～～玄妙至极呀，这个指教，我无法给你任何的指教，点评嘛，呵呵，练此功法，纯粹为战而生，可以夸越2级战胜对手，照此下去，我相信这会是一部惊天地泣鬼神的剑诀！！不过呀，阿风啊，你以后的路还很长呢，加油吧，我们都无法帮到你什么。这部剑诀对别人来说实在太危险了，恩，将它放入藏典阁，列为辅修功法，只准参研里面的灵气应用方式，不许习练其中内修法门。”这最后一句是对七夜说的。

　　七夜接过玉简后，扫了一下其中内容，愣了一会儿，说道：“大长老说得有理呀！！”然后用看怪物的眼神瞪着杨亦风看了一会儿，把玉简丢给了魔雷他们了。

　　魔雷和魔雨看了还好一点，只是呆住了而已，魔电就不一样，他一看里面的内容，差点就跳了起来：“我靠～～，你这疯子，我以后绝对不和你打架，绝对！！你居然放弃飞升，纯粹的追求力量，追求战斗力！！”

　　“什么叫放弃飞升呀？？”杨亦风疑惑了，他的《虚空凝剑术》只要有功法，法力就会无限提升，自然越来越厉害，可是这飞升嘛？

　　“修行之人全是逆天而行，无论你是修什么？最后都要经历天劫的考验，经历过天劫你的身体就不属于这个世界，那么你就要飞升到仙界或是魔界等，更高层的世界。元婴就是飞升的武器！！”大长老说道。

　　“哦，这样啊，我没有元婴，所以我没有天劫，我不可以飞升，是吧？”杨亦风明白了，“没关系，相比冷清的仙界和充满杀戮的魔界来说，我更喜欢人界，因为这儿有其他世界所没有美酒佳肴。”

　　“一群蠢货，难道他们不知道力量大到一定层面的话，可以破碎虚空的吗？？你不能由仙人引渡去仙界，也不能自行飞升上去，可是你可以通过强大的力量，强行打通仙凡通道，偷渡进去嘛～！！”惊天不屑地说道。

　　“哦？？想不到还可以这样啊～～～那还不错哦！！哈哈哈～～～”杨亦风在心里对惊天说道。


第42章 在魔宗的日子

　　杨亦风此刻坐魔宗的宗主的“办公室”里，低着头看着下面送上来的情报和各地分堂的情况。边看边郁闷地报怨：“太阳啊，七夜这家伙看我回来了还没有清闲几天，就扔给我这么多事，魔雷你们一个个找理由跑去闭关，说是参修《虚空凝剑术》的灵气应用方式，就连几个长老也不见人影～～～！哎～～～这样的日子还要过多久呀，等你们出来了，我就跑出去逍遥去～～啊不是，应该是行使监察长老的职权去，能不回来就不回来～！”

　　“来人呀～～”杨亦风喊到。

　　一个穿着红色衣服的弟子走了进来，跪下说道：“风护法有何吩咐？”一个月前，七夜和长老们在魔宗议事大厅中，亲封杨亦风成为四大护法之首，这个监察长老的职位还是保密的，不过长老令都给了，杨亦风可以随时行使权利。然后七夜他们集体闭关，说是为了一年后的魔道大会做准备，把魔宗的日常事务全扔了杨亦风这个风护法来做。

　　“告诉佳平分堂的主管，这叫什么理由呀？？难道我魔宗会怕一区区官家捕头不成？”杨亦风看着堂下跪着之人，心中平静如水，很不认同这种动不动就下跪的礼节，“起来说话吧，以后对着我不用下跪了。你叫什么名字？”

　　“是，谢风护法～！弟子红阳”那位红衣弟子站起来接着说道，“俗世之内不许修真界的人踏入，是自古之训，就算是我们魔宗也得遵守，所以各派虽然都有联络之地在俗世，那都是为了方便采购一些材料以及收录根基好的弟子等，我魔宗在各地的联络点，留守的高手大多只达到了胎息期，也就是俗世所谓的先天至境的境界，只有一些大的联络点，比如楚郡里镇有旋照期或是辟谷期的弟子，可是这个新上任的李捕头和他的几位属下可全是旋照期，哦也就是天级高手的境界，而且我们不能和官府做对的。”

　　“李捕头？？等等哪个李捕头？”杨亦风问道。

　　“李林兴，他可是楚国风头最劲的名捕呀，现在掌管着楚国包括楚郡在内的12个郡县，势力庞大。是楚国君王亲封的天下第一名捕！”红阳回答道。

　　“哦，他呀！难道他不知道那是魔宗的地方吗？”杨亦风又问道。

　　“因为我们魔宗在世人的眼中就是邪恶的象征，所以俗世分堂都是密秘的。”红阳恭敬地回答道。

　　“恩～～”杨亦风沉吟了一会儿，说道：“传令下去吧，李林兴要是再来，就将这个东西给他看，小声地说‘红叶’二字给他听。”说着杨亦风将一块正面写着杨字，背面写着逍遥二字的玉佩递给了红阳。这玉佩是杨亦风这几天闲着无事时制作的，普通人带了有护气凝神之功效，他现在也是有身份有地位的人，没有一些“名片”怎么行？红阳接过玉佩点头称是，杨亦风奇怪地看了看红阳，问道：“你是红衣弟子吧，怎么会知道得这么多？”

　　还好这是魔宗总坛，生活的全是内宗弟子，如果是外宗的话，这话的意味就大了。红阳也知道杨亦风是真的疑问，不慌不忙地答到：“弟子原是外宗天机堂的弟子，当过一任管事，所以知道得如此详细。”魔宗内宗不像那些正道门派，入门之后即有师傅引路修行，魔宗缺不是，内宗普通弟子分红，绿，黄，蓝，白五级，按修为和忠诚来分，红衣弟子一般都是金丹期或是元婴期的，红衣弟子可以参加宗内选拔，优胜者被宗内前辈看中，即可拜内宗前辈为师，修习魔宗上乘密法，这时衣服就可以穿着了。黄泉原来就是一名红衣弟子，在宗内选拔胜出后被七夜看中收为弟子，现正在外面历练之中。这个五色衣服的弟子彼此之间是同辈的，而最新入宗的一代就比他们最低也是高一辈了。

　　“哦～～～，我知道了，你下去办事吧。”杨亦风吩咐道。

　　“报～～，风护法，黄泉师叔祖求见！”红阳刚要离开，又一名红衣弟子走了进来报告道。

　　“黄泉？？他不是在历练之中吗？？让他进来吧，你们下去办事吧。”杨亦风说道。

　　黄泉还是身穿着那套黄黑色的紧身长袍，走了进来恭敬地对着杨亦风作一揖，说道：“弟子黄泉，见过师叔。”

　　杨亦风面带微笑地说道：“行了，不用多礼了。”

　　黄泉又跪了下来：“师叔因为师侄之事，以身犯险，师侄真是过意不去呀！”

　　杨亦风赶忙将黄泉扶了起来，说道：“这是干什么，你不知道我不喜欢别人在我面前跪来跪去的吗？哦，你是说血魔的事呀，已经没事了，我不是好好的吗？说起来说果不是血魔的追杀，我哪有现在的修为呀，不是吗？”

　　黄泉站了起来，问道：“师叔你……真的达到渡劫期了？”

　　杨亦风点了点头，放出了全身的气息，一股强大的黄泉只在他师父七夜那里感受过的气势扑面而来，压得他喘不过气来，还好这气势只是一闪而逝，但是黄泉已经见识了杨亦风现在的修为了，黄泉心里吃惊至极，小心地问道：“师叔在4年前真的只是和师侄差不多的修为？”

　　杨亦风点了点头，老实地说道：“不是，是比你低了那么一筹而已。”这倒是实话，那时杨亦风的修为才刚到元婴期，而黄泉已经快要到出窍期了。

　　黄泉已经彻底惊呆了，4年时间从元婴期跳到渡劫期！！妈的，不管是人是妖，都为会被吓呆的。不过黄泉想到杨亦风在元婴期就已经可以和合体初期的高手打得不分胜负了，又释然了下来，脸上立马堆满了笑容，拍马屁地说道：“师叔不愧为我魔宗有史以来最天才的人物呀～！！这个师侄以后还要师叔多多指导指导呀～。”

　　杨亦风笑着说道：“行了，行了，你也别拍我马屁了，你怎么回来了？怎么你的历练时间满了？”

　　黄泉奇怪地问道：“师叔，你不知道吗？”

　　“知道什么？”杨亦风问道。

　　黄泉用看怪物的眼神看着杨亦风说道：“师叔还真是事务繁忙呀，连3个月后就是这届的宗内选拔都不知道呀？”

　　“宗内选拔我知道，可是不是在3年后吗？”杨亦风奇怪地问道。

　　“本来是在3年后，可是1年后就要举行魔道交流大会了。”说到这儿黄泉停了停看了看杨亦风，见他在点头，接着说道：“我们魔宗也要挑选弟子前去参加，好显示我魔宗的威风，所以就连着3年后的宗内选拔一起办了。而我就是回来参加挑选去参加魔道交流大会的，我也和魔道同辈们切磋切磋，并见识见识魔道前辈们的厉害，这对我的修行会有很大的帮助的。”

　　“哦，原来如此呀！”杨亦风点了点头，仔细打量了一下黄泉，“不错，想不到你已经达到出窍期了，这几年你进步也不小嘛。”

　　“还得多谢师叔的指点和栽培呀～！要不然师侄也不会这么快就突破了，还好及时突破了，要不然可能这次的交流大会我就赶不上了。”黄泉朝杨亦风行了一礼谢道。

　　杨亦风欣然接受了这一礼。


第43章 特别训练（上）

　　2个月后，因为要主持宗内选拔，七夜被杨亦风几近暴力的情况下拉出了关，杨亦风也乐呵呵地将所有的工作重新扔给了七夜，他自已呢就一天到晚提着酒瓶子闲逛，哪像什么前辈护法呀？

　　黄泉这家伙呢，就像是蜜蜂一样，整天围着杨亦风这蜜糖转悠，气得杨亦风把他狠狠地教训了一顿，可是这小子还是眼巴巴，美滋滋地粘了上来，郁闷得杨亦风冲进七夜的办公室，找他投诉，说是黄泉严重干扰了他的私生活。可是呢，七夜很不负责地说道：“师弟呀，你师兄我，最近几天忙死了，没时间教徒弟，你就帮忙教教啊，好歹黄泉这小子资质也不错，悟性更是极佳，当然比不上你这个怪物，不过呢，也是魔宗年轻一辈里的佼佼者了，马上就要选拔了，你就不能帮魔宗培养培养下一代吗？？”

　　杨亦风听到这话，更是气得七窍生烟，这叫什么师父呀？明显就是不想教徒弟，把徒弟扔给我教！正要发火。

　　可是七夜轻飘飘一句话，就把杨亦风的所有的火气给堵住了，七夜说啊：“师弟呀，要不你帮我处理这一堆公务，我去好好地操练操练黄泉那小子。”杨亦风听了，一下子没了脾气灰溜溜地回去了。

　　天魔谷内，杨亦风的茅屋外，黄泉站在那儿，等候着杨亦风的教导，这是杨亦风无奈答应了七夜帮他调教徒弟，可是后面的这一堆人是什么意思？？

　　杨亦风打开了门，拿着酒壶出来了，这一大堆人把他吓坏了，问道：“黄泉，他们是来干什么？？”

　　黄泉还没有开口呢，黄泉旁边一个五大三粗身高2米12左右，递着光头，身材超级槐梧二十几岁的年轻人说道：“是俺师父叫俺来的，说是这儿不仅有架打，还可以提高俺的本事！”其他的几位也不约而同的点了点头。

　　最后还是黄泉开口说道：“是这样的，这些师兄弟妹们是魔雷，魔雨，魔电师叔他们的弟子，他们知道师叔这儿有赛前特训，所以都跑来了。”

　　杨亦风心头一阵发麻，转头问到那大个子：“你师父魔雷呢？？”

　　“师叔好聪明，你啥知道俺师父是魔雷呀？？他呀，他好像下山找人打架去了。临走前叫俺来这儿找师叔的。”大个子大声地回答到，那声音像打雷一样。不愧为魔雷的弟子呀，和他师父简直一个德性！！

　　“你们的师父也下山了？？”杨亦风明知故问到。

　　“是的，师叔，我叫流星，师父说这一个月师叔会帮我们特训的。”一个满脸阳光的年轻人说道，可是仔细一看，两眼里透出狡猾的目光，不用问一定是魔电那家伙的徒弟了。

　　“师叔，这是师父给您的信，说这一个月打扰您了。”一个长得美如天仙，只比梦烟然稍逊一筹的，可是面目清冷的女子把手里的信递给了杨亦风说道。

　　杨亦风打开信件看到：“小师弟呀，师姐待你如何？很好吧？师姐我呢要闭关参修《凤雨魔经》，所以师姐我那可爱的徒弟蝶影，就交给你帮师姐调教一下了，1个月后的宗内选拔，师姐要看到成果啊～～！！嘻嘻～～”

　　杨亦风看完之后，一阵无奈，看着面前的这些魔宗下一代的精英，不错，修为最高的是那个大个子出窍中期，快要突破了，其他的也不错，都有出窍期的水准。魔宗圣门里果然没有废物。

　　杨亦风只好接受这个事实，他看着这些魔宗未来的栋梁和支柱，不禁起了一股爱犊之情，必竟是七夜和魔宗成就了他，没有魔宗和七夜也许他现在还没有这般修为，更别说创出这《虚空凝剑术》了，他也要为魔宗做点事了，就从他们开始吧。

　　杨亦风靠着墙壁闭着眼睛思考着该如何进行特训，他们现在是出窍期，恩～我要让他们在一个月后让七夜那群混蛋大吃一惊！！

　　“惊天，有什么办法可以迅速增长他们的修为？”杨亦风找惊天商量着。

　　“办法多了，戒指里的神丹灵药，可以迅速增长他们的修为，不过你现在修为动不了。呵呵～”惊天笑道。

　　“别说废话了，说点实在的。”杨亦风无奈地说道。

　　“恩，一个月的时间，短了点，不过有办法，你现在不可以动用攻击性神器，可是辅助性的仙器神器可以向虚空神戒借用。……”惊天将办法说给了杨亦风。

　　杨亦风睁开了双眼，对着站在屋外的几个小家伙说道：“只有你们几人了吗？”

　　“是的！”众人回答到。

　　“那你们想将修为提高到什么程度呢？？大胆地说。”杨亦风问道。

　　“当然是越高越好了！”大个子和流星说道。

　　还是黄泉比较了解杨亦风，小心亦亦地说道：“师叔，你看～～能不能提高到分神期呀！！？”

　　除了杨亦风，其他的三个家伙全用看白痴的眼神看着黄泉，流星更是毫不客气地打击到：“黄泉师弟呀，你是不是在外面历练一下回来就变得神志不清了呀？？这个别说你了，就算是暴风那家伙想提高到分神期，最少也要三四百年的时间，何况我们的实力还没有暴风这家伙高，怎么可能在短短一个月的时间提升到分神期嘛？这根本就不可能嘛！！！”

　　黄泉没有理他，只是盯着杨亦风看，他知道在这位师叔的面前，一切不可能都会化为可能的。而蝶影也好奇地看着杨亦风等着他的回答。

　　杨亦风面目沉静地接着流星的话说：“不错，普通人根本就不可能在一个月之内，做到要三四百年间才可以做到的事。”杨亦风顿了一顿，接着说道：“不过嘛，别人也许不行，但是我杨亦风就能让你们在短短一个月之内，将修为最差也能提到分神期！！”

　　黄泉露出了果然不出所料的神情，而他们几个则是大吃一惊！！！“不可能～～！！”流星更是吼道。

　　杨亦风笑了笑，也没生气，说道：“可不可能，一个月后就知道了。不过这一个月你们所有的活动，都要听我的指挥，谁做不到，就现在立刻马上给我离开！！”

　　等了一会儿，杨亦风开口道：“那就是答应了？？恩，还有一个要求，这一个月发生的所有事，你们都不可以说出去，包话你们的师傅，他们要问起了，你们就说不知道，让他们来问我。这个要求做得到吗？？谁要是反悔，我就以魔宗监察长老的身份，废了他的修为，然后逐出魔宗！！”

　　“这个师父问起，就叫他来问您？？您帮我们扛着？？”流星小心地问道。

　　“不错，我帮你们扛着！！”杨亦风点了点头，赞同道。

　　“那没有问题，我答应，你们呢？？”

　　“只要能够变厉害，俺没有问题，俺的师父对俺说，只管听师叔的话，不管您要俺做什么，俺也要做。”暴风大声地说道。

　　蝶影和黄泉互相看了看，点了点头说：“我们也同意！”

　　杨亦风看了看时辰说道：“好～～！！你们先回去吧，我要准备东西，明天辰时，离这儿不远的空地上见。”说完就转头回屋了。


第44章 特别训练（下）

　　第二天，黄泉等四人来到空地上时，发现方圆五百米的一片空地周围插上了密密麻麻的银色长剑，仔细一看好像组成一种奇怪的大阵，杨亦风此刻站在空地中央，手里还是拿着那个酒壶，边喝边等着他们。

　　黄泉等人走到了杨亦风身边，开口道：“师叔好，我们已经到了。”

　　“准备好了？？”杨亦风把酒壶收了，拿出一把和周围空地一模一样的剑。

　　黄泉几个人都点了点头：“是的，我们已经准备好了。”

　　杨亦风运转剑元力，在他们身上一人点了一下，几人只觉得一股强大的力量透入他们的身体内，直达丹田内元婴处，然后将他们的元婴与身体的联系隔断了。杨亦风做完这一切才说道：“我将你们的元婴封住了，也就是在训练中，你们一点真元也用不出来。”

　　然后，杨亦风再拿了几道符出来，说道：“贴上去。”

　　几个人拿到后，都相互贴到了背上，然后只觉得全身重了几倍，两条腿都差点站不住，只有暴风像没事人一样。

　　“这是重力符，可以增强自身10倍的重力，暴风好像没事呀，那更好～”杨亦风又拿了一张颜色更深的符纸出来，重新给暴风贴了上去，暴风一样子就感觉到寸步难行的滋味了，“怎么样？？有感觉了吧？？这张可以以增加自身重力百倍，舒服吧？”暴风头冒大汗，艰难地点了点头。

　　杨亦风说完就将手中之剑扔了出去，长剑刚好落在了外围处一个好像是排行缺口的地方，接着拿出一张幡，扔上了天空。只见那张小小的幡，迅速增长，把这方圆五百米都盖住了，然后再运转全身剑元力，聚集周围杨亦风所能控制的天地灵力联同自身所有的法力全部输入剑阵之中，口中念到：“周天星斗，听我号令，斗转星移，偷天换日！！大周天星斗颠倒大阵！！！”

　　只见上空日月无光，星辰移位，而后大阵范围之内先是漆黑一片，然后又恢复了明亮，天空中不再是太阳当空，而是星辰高挂发出明亮的光芒，各个星座，星云不断的显示演化，周围的环境都被隔绝了，好像置身于宇宙之中。

　　过了好大一会儿，杨亦风才做完这一切，接着好像被一百只大象踩过一样，狼狈无力地倒坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　黄泉几人连忙跑了过去，正要询问。杨亦风手一招，示意他们自已没事，只是有些托力而已，歇了会儿，杨亦风才开口道：“我用3600把飞剑布置成这大周天星斗颠倒大阵，而后联结星辰演化幡令斗转星移，结成这特殊的空间，外面一天，里面10年！！”

　　“啊～～！！！”四个家伙全吓呆了，这可是偷天换日的大神通呀，在修真界只听说过那些渡过5劫以上的散仙和散魔有足够的仙元布置旋展这等大神通，可是代价也相当地高，那就是耗尽其全身的仙元，500年内休想恢复。这还是要有足够的仙元，要是没有足够的仙元的话，那么施术之人将会有生命之危，随时丧命。还没有听说过渡劫初期，尚未渡过天劫的人能够施展出这等大神通的，就算是大乘期，快要飞升上界的高手也没有足够的仙元支撑得住这么庞大的消耗。也只有杨亦风这个变态，靠着比仙元力更霸道精纯的剑元力，和对天地灵气地完美掌控，以及星辰演化幡的强大功效和那3600把极品的组合飞剑，硬是让他凭着渡劫期的法力，被他施展出这等偷天换日，瞒天过海的大神通。

　　“风师叔，你没事吧？？”流星担忧地问道。

　　“放心，我没事，我只是法力耗尽了而已，在这法阵中我有足够的时间休息恢复，你们不用担心我，我挂不了的。”杨亦风虚弱地说道，“现在黄泉你来负责带头，围着这个空间跑，1天没有10个时辰不准停，谁要停了，就立刻把重力加倍！！每隔30天重力加一倍，暴风的加2倍。开始！！”说完就闭眼盘膝打坐恢复法力了。身体内空荡荡地，一丝剑元力也没有剩下，不过上丹田中的丹火反而更加旺盛，自已附于惊天剑上的元神也更加凝实一些。

　　《虚空凝剑术》中的内修法门一运转，周天星斗之中释放的星辰之力，以及周围无穷尽的天地灵气疯狂朝着杨亦风身体内涌来，比之杨亦风未发动阵势之时，凝气成剑之时还要疯狂，还要多上10倍的天地灵气涌入杨亦风体内。

　　跑步的黄泉四人看着中间的杨亦风仿佛黑洞一样，鲸吞着所有的灵气和周天星辰之力，一道强大有如实质的银白光柱从天上倾泄而下，直入杨亦风天灵之中，周围所有的元气都朝着杨亦风涌去，这些疯狂流动的元气让他们贴着重力符的身体差点站不住，心中一阵恐惧，羡慕和由忠的钦佩。

　　信心百倍地迈开步子跑了起来，开始时艰难无比，慢慢地习惯了，而后重力又加一倍，又习惯，又加倍……周而复始。直到外界半个月，里面150年后，黄泉等人，在每天不停地复重长跑和打坐恢复之中，身体一天比一天结实，一年比一年强悍，包括蝶影除了肉身更强悍以外，身材也是越来越好。杨亦风醒了来，这时他已经完全恢复了法力，而且体内的剑元力更加精纯，总量也比以前多了5倍有余，但是仍然没有积满，还可以容纳更的剑元力，现在的他已经跨过了渡劫期，未经历天劫就已达到了大乘期！！他醒来发现后，内心高兴无比，但是仍然把法力气息维持在渡劫期。

　　醒来后，发现刚刚和预计的差不多，才过了半个月，于是他开始实行下一步计划。叫停了黄泉他们，让他们取下了重力符，习惯了一下轻身后的感觉，也没有啰嗦，直接解开了他们身上的封印，然后从戒指中拿出一把尺子状的东西出来，说道：“修行之道，全靠悟道，这样才能提高自已境界。这个尺子叫做轮回尺，被它敲一下，就可以将元神打入轮回之中，重历自已的前世今生，重经那轮回转世之苦，一会儿我在你们的身上下咒，然后用此宝送你们入轮回，让你们体验轮回之苦，在无限痛苦之中，悟出属于自已的道。时间是100年！！记住守住自已的心！！去吧～～！”

　　然后几人的元神就被杨亦风送入了六道轮回之中。

　　杨亦风也开始打坐休息，慢慢地积纳剩余的剑元力和提纯它们。80年后，黄泉醒了，然后是流星，蝶影，最晚的暴风也在96年时醒来，这时他们的变化谁也不知道，包括杨亦风在内，只有他们自已知道，不过看他们的神情就知道，他们此刻的境界绝对不止是出窍期的境界了。

　　杨亦风也没有多问，拿出一大堆药瓶出来，这是他从魔宗药房里拿出来的，他戒指里的他现在动不了，只好用魔宗的了，反正魔宗里多的是，只是因为境界不够，而无法强行服用而已。分类摆好，有固本培元的，有提纯真元的，有增加真元的，有温补元神的等等。

　　杨亦风说道：“怎么用，不用我说了吧？？吃了丹药后，按照自已的修行口诀运行，提升自已的真元，前150年，你们的身体被超负荷地锻炼，身体各方面被极大的加强，可以保证能容纳这些外来因素提升的真元，而后100年，在六道轮回之中锤炼你们的心境，你们现在的境界远超你们的真元总量，还有50年时间，放心大胆的提升真元吧！！”


第45章 训练完毕

　　一个月后，魔宗宗内选拔的前一天，天魔谷内笼罩着大周天星斗颠倒大阵的星辰演化幡被收了起来，3600把超极品仙剑也被杨亦风重新放入了虚空神戒之中，太阳的光芒又照射到那方圆五百米的可怜的小地方。从那里杨亦风带着出关的黄泉等几人，走回了他的茅屋，不出所料，七夜，魔雷，魔电等几人早就等在了他的茅屋外，看到杨亦风回来了，全都亲热地走了上去，杨亦风露出了微笑，也走了上去和他们打招呼，结果发现七夜他们谁都没有理他，全都不约而同地走向了杨亦风身后，他们的亲传弟子身边，拉着他们面露吃惊地不住地打量着，揉了揉眼睛，再看了看，是他们的弟子呀，没有认错呀？？

　　“参加师父！！”几个小家伙同时跪了下去。

　　“真的是黄泉？”“真的是流星！！”“蝶影？没错呀？”“暴风小子，是你吗？？”七夜等几人不约而同地惊呼道。

　　“是我们，师父！！”几人同时回答道。

　　几个不称职的师父全都转过头来，恶狠狠地盯着杨亦风：“给我个解释！！”

　　“你怎么不问他们呢？”杨亦风耸了耸肩膀。

　　“他们会说吗？？我还不知道你吗？神神秘秘的，他们一定被你下了禁口令了。”七夜肯定地说道。不愧是统领整个魔宗，领袖魔道的七夜魔君呀！果然睿智呀，一猜即中。其他几人也用杀人的目光盯着杨亦风。

　　杨亦风不置可否的点了点头说道：“你酒窖里收藏的那几瓶年代最久最极品的好酒；还有魔电那儿收藏的最古老的典籍；魔雷你欠我一次人情；师姐嘛当然就算了～！”

　　魔雨马上眉开眼笑地说道：“好师弟，这才对呀，不枉师姐我这么照顾你呀，你们以后要是欺负你，跟我说，我帮你教训他们一顿！他们一个个全富得流油呀，就该让他们出出血才行呀！”

　　魔电几人小声地嘀咕到：“你好像比我们还富得流油吧？杨亦风这小子真是狡猾，知道魔雨肯定不会给，干脆做好人，拉拢魔雨敲我们一笔，可恶呀～～！1”声音小得连杨亦风也只听到一丁点。

　　魔雨高了八贝的声音响了起来：“你们几个在嘀咕什么？？能不能大声点？”

　　“啊～～没事，没说什么呀，我们是在讨论今晚去哪儿喝酒呢？是不是？”魔电高声地回答到。

　　七夜等人，全都点头附和道：“不错，不错～～！”

　　杨亦风在一旁偷笑也没有揭穿他们，说道：“考虑好了没有？？”

　　七夜几人咬牙切齿地说道：“行，没有问题，我们给！！！不过你要给我们仔仔细细地解释清楚，你是用什么方法把他们在短短一个月的时间里从出窍期提高到了分神期的！！”可不是嘛，这太牛B了，你杨亦风有《虚空凝剑术》，七夜他们已经知道了，所以你的法力提升再快再高也引不起他们的惊讶了，可是这《虚空凝剑术》普通的修行之人能练吗？？那简直是疯子才能敢练的功法！！特别是元婴已结的，并且都已达到出窍期的黄泉几人就可不能练了。所以他们才吃惊呀！！一个月的时间提高到分神期，而且隐隐有突破达到分神中期的迹象。

　　杨亦风看到目的达成了，坏坏地说道：“各位师兄真是照顾小弟呀，这本来嘛就是要和你们说清楚的事情，但是呢，你们硬要给我这么多的东西，那小弟也就却之不恭了啊～！”杨亦风故意停了停，看了看七夜几人的拳头越捏越紧，头上青经一根一根地冒了出来，还不停地跳动着，隐隐有冲上来暴打他一顿的冲动，他赶紧转移动到正题上：“其实很简单，布置一个斗转星移，偷天换日的大阵，将阵内时间与阵外时间比例拉大，外面一天，里面10年，再按照我的特别训练方法，他们又是天才中的天才，自然修为就上来了。”

　　“呃～～”他们没有想到，答案竟是这么地简单。七夜发现了问题的关键，问道：“这种方法我们魔宗以前也曾用过，可是消耗实在太大了。魔宗前辈耗费了2个5劫散魔的全有魔元，才勉强布置成功，后来他们差点被散魔天仙劈死！！就你一人就搞定了吗？？”

　　杨亦风心里嘀咕着那是因为你们用来布阵的法宝质量太差了，回答道：“勉强可以吧，差点就把我吸干了，我以后再也不干这种蠢事了！！”那倒是，现在自已的法力已经快要升到现在的极限了，找不到其它的五行灵泉和五行精灵，那么我只能停留在这个地步了，等事了之后，是该下山找找，随便到处玩玩。惊天说五行灵泉形态各异，谁知道长什么样子呀？？还是得慢慢地找啊～！

　　七夜等人互相瞧了瞧，暗中达成了一个决定，以后绝对不去招惹这个疯子，渡劫期的修为就敢布置这等大神通的阵法，强人！！

　　杨亦风接着说道：“至于细节嘛，你可以问你们的徒弟了～反正我的目的达到了，七夜的酒和魔电的典籍我自已去挑选啊～！”走完就大步离开了。七夜和魔电差点气得吐血呀！！

　　“哈哈～～～你们俩可真倒霉呀～～！”魔雷幸灾乐祸地笑道。

　　“魔雷，你也别忘了欠我一个人情呀，以后会找你的。”杨亦风的声音传了来，魔雷刚才还笑得很开心的脸，立刻就苦了下来。七夜，魔电还有魔雨全都捧腹大笑。

　　黄泉等四个小家伙想笑又不敢笑，全都找借口说：“师父，我们训练得好累呀，想回去休息一下，弟子告退～！”然后飞一般地拿出自已的极品飞剑，手捏剑诀御剑飞走了，从远处还是隐约传来了他们大笑地声音，流星那家伙更是笑得从天上掉了下来。气得七夜，魔电等人咬牙切齿，可是也拿他们没有办法，魔雨更是笑得肚子都疼了。


第46章 宗内选拔（上）

　　魔宗300年一次的宗内选拔开始了，优胜劣汰，每次魔宗都会从最忠诚的红衣弟子中，挑选最精英，最有资质，最有悟性，最有魔性的5到10人出来由圣门弟子或是长老，护法收其为徒，教授魔宗更高深的密法。而每次优胜之人都会有魔宗发下九级的法宝，飞剑作为奖品。竟争非常的大，1000名红衣弟子中，只能录取5到10名入圣门，10到100名由血杀门和魅影门挑选，当然也不是剩下的人就只有等到下届选拔才有机会了。在此之间，只要你为魔宗立下大功就可以不用选拔直接进入各门，甚至还有杨亦风这样特殊的情况存在，不过这样情况太稀少了。而杨亦风说白了是走了狗屎运了，遇到七夜，偏偏七夜这人是个绝对有魄力的，有容人之量的名君级的人物，所有才有现在的杨亦风。如果遇到一个稍微有点疾才的，或是心性狠毒之人的话，杨亦风绝对会被扼杀在摇篮里。这就是人与人的际遇不同的问题了，说白了也就是传说中的人品问题。

　　魔宗的几个重要的领导人，全都面带笑容地走上了观站台，不过奇怪的是，七夜，魔电，魔雷几人是拉长着脸带着一种笑得像要哭出来的表情，杨亦风却是一脸满足的亲切的给人一种如沐春风的微笑，魔雨则是一种幸灾乐祸的，恩，还有自豪的笑容。九个长老也相继入坐，脸上也带着一种像是很开心，非常欢喜这次选拔的举行一样的表情，但眼神时不时瞟向了七夜等人，然后又非快的把眼神收了回来，笑得更加灿烂了。

　　等到黄泉几人也坐好了，七夜无奈的宣布大会开始了。其实这个选拔大会将进行一个月之久，1000名红衣弟子，这个分了20个场地同时进行淘汰比赛。也就和21世纪的奥运会差不多，不过不同的是这个比赛更有看头，什么飞剑法宝，稀奇古怪；什么法术剑术，应有尽有。这看得杨亦风眼花缭乱，同时也不停地应证自已在魔宗藏典阁中所看所学的一切，脑中也在寻思着属于自已的攻击方式。比到最后只剩100人的时候，那么这些基本就可以进入魔宗其它二门，学习更高深的特殊密法了。然后继续进行淘汰，最后只剩16人时，再由魔宗圣门的高手出马，进行亲自试探！！选出合适的人进入圣门！这就和中考，高考差不多，先是重点大学挑，然后是好一点的学校，再然后就是二流，三流，不入流了。只不过这选拔也许还要残酷一点吧？

　　因为人员过多，比赛的场地也非常的多，所以各个领导人只好分散开来当着评判，以及从中找到心仪的人才。很不幸，杨亦风现在也算是魔宗的高层人物了，所以他现在正一个人坐镇在12号场地的主席台上。看着下面弟子们拼尽全力，争夺着入围的名单，然后看着胜者露出笑容，败者苦丧着脸！甚至性命不保，魔道的宗旨是优胜劣汰，没有本事的那是死了活该，毕竟这些垃圾，魔宗是从来不会要的，不仅魔宗如此，魔道其它各派也是如此，只不过竟争没有这么大，这么残酷而已。杨亦风不停地看着入场之前还亲如兄弟，入场之后就性命相搏，并且无所不用其疾的仿佛对方就是自已杀父仇人一样的师兄弟。从最初的不忍，几乎想阻止，到现在的麻木。

　　“他们为什么非要为了这名额而生死相拼呢？？就不能点到即止吗？”杨亦风在心中对着惊天问道。

　　“哎～～～亦风啊，你怎么还没有成熟起来呀？？优胜劣汰，这是自然界的法规，不，这是混沌初开以来，就已经存在的必然的法规～！！他们为了追求更高的地位，更高的修为，更极品的法宝，而努力地前进着，所有挡在前面都要扫除，或杀掉别人，或被别人杀掉，这就是他们的命！上位者，一个成功的上位者，就习惯这一切，你不是对自已的敌人一向抱着赶尽杀绝的想法吗？？为什么？就因为他们招惹到你，威胁到你，威胁到你的生命，地位，私有物，甚至是朋友，爱人。他们彼此不也是威胁到彼此的地位，前途？？”惊天顿了顿，继续说道，“这就是魔道的生存法则～！其实各界也是一样，在修行的世界中没有谁对谁错，没有法律法规，只有实力！你要有实力！错的，你可以说它是对的；对的，你也可以说它是错的。没有人敢反对你，因为没有人有实力反对你。为了保护自已心中最珍贵的东西，就算于天为敌又怎么样？？”

　　杨亦风眼睛一眨也不眨地看着魔宗的弟子相互打斗，相互撕杀，头脑里好好地，清清楚楚地，仔仔细细地思考了一会儿，狠狠地点了点头说道：“我懂了～！！！”

　　“我们俩联手，就算是神也别想我做老子不愿意做的事！！因为他们不配！！！我爱做什么做什么，只要拦我的都要死！！不论神魔！！”杨亦风在心中坚定地说道。

　　“哈哈～～很对～～就是这样，这些小场面就不要这么大惊小怪的了，啊，知道吗？？”惊天赞同之余还不忘调笑杨亦风。

　　“我靠～～什么叫大惊小怪？？”杨亦风一个中指恶狠狠地比给了惊天。

　　“叮～～宾磅～～轰～！”几声镇响，吵醒了杨亦风和惊天的聊天，杨亦风仔细一看，是他！红阳？他在这个场地比赛呀？？好像还比了不只一场了，郁闷呀，都走神去了，哪像个评委呀？

　　看起来，刚才就是他招来了域外魔雷，打败了对手。下手还真狠呀，居然毁了半个场子，强！他的对手肯定被炸得渣都不剩了，要是这之前，杨亦风也许还会一阵不舍，但是现在惊天说对呀，优胜劣汰，魔宗不要废物，所以既然来了，就要有随时性命不保的心理准备。“红阳这小子不错，心志坚定，真元深厚，法术运用熟练，战术运用也得当，值得关注呀～！！看来这小子能在七夜‘办公室’外任职，得了七夜不少好处，而且此人在管理上还是不错的，恩，就他了～看在这小子在我一个月的痛苦生活之中，也帮了我不少的忙，我就给他一点好处，这也是他的机缘嘛～～，嘿嘿～～。”杨亦风理所当然地想到。


第47章 宗内选拔（下）

　　“等等～～”红阳正要走下台去，杨亦风叫住了他。

　　红阳马上停住身形，并且转身朝杨亦风行了一揖，问道：“风护法找弟子何事？”

　　杨亦风点了点头，很好，没有忘记他所说的话，而且这种情况仍然觉着冷静，未见丝毫开心和高兴，好像本就该他胜出一样，有自信有实力。杨亦风问道：“你认为凭你的实力能前进到几名？”

　　红阳不卑不亢地回答道：“五名以内！！”

　　杨亦风也没有吃惊，继续问道：“你这么有信心？”

　　“不错，我为了这次选拔，放弃了上一次大选，多给了自已300的时间！！进行有效的基础特训和战术研习，收集了这次所有对手的情报进行了分析对比。”红阳高声地回答道。

　　“那么刚才那个对手，你有几种打败他的方法，为什么要挑这一种呢？”杨亦风继续发问道。

　　“因为这种方法更快捷，而且此人与我向来不和，所以我趁着这次的比赛光明正大地彻底解决他！！”红阳毫不掩示自已的用心和目的地说道。

　　“你就这么说出来，不怕我对你有什么不好的印象吗？”杨亦风眯着眼睛打量着红阳说道。

　　“风护法，是我在魔宗最佩服也是最羡慕的人，我们私底下都认为您是因为运气好，所以才能身居如此高位。”红阳仍然不卑不亢地说道，台下已经喧声四声，红阳没有理他们，继续说道：“但是这不影响您在我心中的地位，是吗？？”

　　“好，很好！！你和我很象！！恩，你可以不用参加这些比试了，我推荐你直接入16强的比试！只要你能打入5强，我不介意亲自下场试探一下你，让你好好的了解了解我，是不是靠运气站在这里的，你不要让我失望啊！”杨亦风直接的表明了自已的目的。

　　“谢谢风护法～！！红阳绝对不会让您失望的！！”红阳虽然极力忍耐，但是一丝激动之情还是泄露了出来。

　　“下去吧～～～！下一场比试，照常进行。”杨亦风对着四周说话。

　　周围的人虽然忌妒红阳的好运，可是仍然有序地开始了下一场比试，没有丝毫停顿，因为在魔宗，上位者就是不可侵犯的，他们说的话就是圣旨～！！没有人敢反对！

　　大半个月后，选拔结果出来了，红阳果然不负杨亦风所望，在加入圣门的五人之中，占据了一席。

　　七夜站了起来，走到了台上，将此次选拔的奖品发给了他们，然后又说道：“再过几月就是千年一次的魔道交流大会的举行，所以这次你们之中将有一个有机会跟着我们去参加此次的大会，这也是对你们奖偿之一。”

　　这可是长见识和露脸的大好时机呀～！！五个人虽然是此次选拔的精英，可是仍然禁不住露出了狂喜的笑容。

　　“别高兴得太早了，你们之中只有一人能够顺利地去参加。”七夜说道。

　　你们可以在四大护法之中挑一个进行切磋，点到让他们对你们进行评价，评价最高的一个，将会被选中，随我们参加此次的魔道交流大会。

　　除了红阳以外的其余四人商量了一下，慑于魔雷等几人以前的成绩，所以五人一致选定新的护法杨亦风，啊？你说还有一个红阳呀，那小子不是和杨亦风有约吗？当然选他了。七夜只能无奈的宣布了结果，魔雷等几人叹息着：“可怜的小家伙，挑谁不好？？偏偏要挑一个BT，唉～～！”走回主席台前还转过头来说道：“祝你们好运啊～～有软的不挑，偏偏挑硬的。”七夜接着说道：“还是最硬的～！！”然后就坐回了主席台。

　　刚一下坐下魔雷就口没遮拦地说道：“小师弟呀，这五个还是孩子呀，可是以后我魔宗未来的栋梁呀，手下留情呀！”

　　魔电接口道：“不错，不要打击得太深了，要给他们留点自信心啊～！不要像流星他们几个小家伙一样，现在还没恢复过来呢？”

　　杨亦风气得转过头来，对着魔电吼到：“你小子再废话，我不介意打击打击你的！”听到这话，魔电马上就闭上了嘴。杨亦风转过头去，对着几人笑道：“没事，别理他啊，我们开始吧，恩，这样吧，你们选的对手都是我一个人，干脆你们就一起上吧。只要你们谁的攻击能够碰到我一下，那么他就能获得这个名额。七夜，你说呢？”最后一句话，杨亦风还专门询问了一下七夜。

　　七夜点了点头，赞同道：“好，就这样！红安，红灵，红残，红苍，红阳你五个也听到了吧，那么我来作评委，不过师弟呀，你能不能把速度放慢一点呀？你要是用最高速，那也不用比了。”

　　杨亦风以一种看傻子的眼神盯着七夜看，说道：“废话，我不知道吗？？放心吧，我只用1/100的速度，行了吧？”

　　七夜马上宣布道：“开始～～！！”

　　场上的五人感觉就不一样了，你也太看不起咱了吧，只有1/100的速度？？这叫什么话呀？？他们这些已经可以说是圣门弟子的精英们简直是咬牙切齿地放开了手，用法术，飞剑，法宝对着杨亦风一阵又一阵地狂轰乱炸。可是令他们吃惊的事，他们的攻击竟然丝毫无效，这么密集的攻势，竟然被杨亦风轻易的闪过，他的速度很快，可是偏偏你能看清他每一个动作，实在太诡异了，几个人的攻势开始越来越大，越来越密集，到最后使出了全部的实力，比他们在比试中表现出来的实力更加强的实力，疯狂地对着杨亦风攻去。

　　杨亦风仍然在攻势中轻松自在，并且施展着鱼龙步法，惊奇地发现在使用相同的剑元力情况下激发的速度，用这些轻功步法所配合使用，比普通的速度要快三层左右，再研究一下配合各派典籍，创出一份属于他自已的步法的话，说不定这速度还要提升两层呢？

　　杨亦风独自沉浸在自已的思考之中，而外面使出吃奶的力气也无法占到杨亦风半点衣脚的几个人，已经是惊骇得不得了，他们现在知道为什么魔电护法他们会这么说了，也知道了杨亦风根本不是自已所想的一样是靠着运气才有如今的身份地位的，这一切靠的是他那惊人的可怕的深不可测的实力，而这实力是杨亦风仅仅用了百多年的时间，连他们入门时间的1/6也不到就获得了！！相比起来，自已有什么资格骄傲自满呢？？令杨亦风想不到的是这一次比试，使得这几个年轻的新加入圣门的家伙在以后的道路上，非常注重把握自已的实力，再也没有出现过骄傲自满的情绪，成为魔宗以后的中心人物，使魔宗这一届的选拔可说是非常成功的一届。

　　杨亦风沉浸在自已的发现里，没有注意到一旁红阳的举动，红阳可以说在场比试的人当中比较了解杨亦风的一个了，毕竟杨亦风处理魔宗事务的时候就是他站在门外时刻注意着这位新的风护法。杨亦风处理公务的速度和效率，比之七夜毫不逊色，他那时就知道，这位新上任的风护法，绝对不是外面传闻的靠着运气上来的，他知道是靠的实力，远超他的实力，可是一比这下才发现他们之间的距离是这么的远！！不过吃惊归吃惊，他不会为了这事而动摇自已的心境，所以他早就准备了一手，手指中捏了3根细针，这是他在俗世学来的，偷袭！趁其不意，攻其不备。在杨亦风走神中，他看准了机会，抓住那一刹那间的规律，射出了手中的细针，然后露出了胜利的笑容。


第48章 出发名单

　　“停～！”七夜和杨亦风同时发出了声音。

　　杨亦风看着自已长袍衣脚处插着的一根细如牛毛的小针，叹道：“我输了，胜利者是红阳，他可以随我们参加这次的魔道交流大会。”杨亦风奇怪地看了看正在高兴的红阳，问道：“你很不错，能够在那一顺间出手，时机把握得非常好，在针已经射向我的时候我才发现，但是我仍然能够闪过它们，不过为什么第三根针会在中途转向呢？上面绝对没有你附着的元神破在，针也很普通。”

　　“风护法，这叫纹须针是弟子在俗世之中学来的，刚才扔出去时用的是弟子在俗世之中学来的一种特殊的暗器手法。先锁定您的气息和气机，判定您的动向，然后以巧劲发出此针。”

　　红阳恭敬地回答道。

　　“好～～！非常好～～！”杨亦风夸了几句，走下了台去，边走嘴里边嘀咕道：“锁定气机？用力用巧？呵呵，有意思～！！”

　　七夜站了起来宣布此次宗内选拔由此五人胜出，现在可由圣门前辈择徒，并赐名邪！以后呢，他们就是邪灵，邪安，邪残，邪苍，邪阳。他们五个也成为了以后魔道名声赫赫的五邪神！

　　杨亦风上台之后，不动声色地顶了黄泉一下，示意道：这批人素质不错，你们还不快去收徒弟？

　　黄泉几人包括蝶影跟着杨亦风得了不少的好处，当然知道杨亦风的本事，看着圣门其他几个长老的徒孙或是曾徒孙们正要上前收徒，马上运动真元，身形化为一道道残影，飞了下去，他们也吃惊不已呀，要是以前他们的速度绝对没有这么夸张。杨亦风在他们心中的份量又重了几分，毫不犹豫地选择了适合自已功法的人选，还好这次有一位女弟子入选，不然蝶影也不知道收谁了，蝶影走到红灵，哦，不是，邪灵的身边：“你以后就是我的徒弟！”还是冷冷的，不过邪灵马上跪了下来拜师。其他几人也相继拜师了，只有邪阳还在那儿立着，看到其他的师兄弟妹都已经拜师了，丝毫不见急色，泰山崩于前而面不改色，要知道如果没人收他的话，他以后在圣门可不好混呀！！那几个长老徒孙正要上前，可是却被拦了下来。正疑惑不解之时，看到自已的师父，师祖眼神往杨亦风那儿一瞟，谁还不明白，这可是最近魔宗风头最尽的风护法预定的徒弟呀？现在魔宗就算是宗主和长老们也全都让着这位风护法，没法呀，谁叫他单挑把大长老都拼成平手呀？这些机密的事，别的弟子不知道，他们这些长老弟子们还不知道吗？？长辈们都私下严重警告了，不准去招惹这位新上任的风护法，否则出事了，他们可不会管的。所以了，现在谁都不敢上前，生怕得罪了杨亦风。

　　杨亦风运起轮回搜天眼，盯着邪阳看，以他现在的法力，施展这门神眼，可以看清功力在他之下的人的前世今生！！甚至是潜力也能知晓得清清楚楚！！在他面前，绝对没有丝毫秘密可言呀！！

　　等了一会儿，还是没有上前，他知道是没人敢和他抢，盘算了一阵，虽然邪阳元婴已结，不能修练他的《虚空凝剑术》，但是他还有其他无数的密法可以教嘛！！不知道玄天神录上记载着一套魔神蚩尤的《噬天魔诀》，不知道教给他，会不会很震悍呢？？嘿嘿嘿～～

　　杨亦风终于开口了：“既然没有人收你，那么你以后就跟在我身边吧～！帮我打理打理一些琐事，如何？”

　　邪阳知道自已算是被蜜糖砸昏了头，走运了，赶忙跪下说道：“弟子愿意！！为您处理一些锁事，是弟子的荣幸！”

　　这话说得，在场的人全是天才中的天才，哪会不明白邪阳这小子走好运了？邪残他们四个更是眼红无比呀，可是没办法，谁叫人家刚才赢得这么漂亮呢？让人家风护法看上眼了呢？这就叫实力！

　　黄泉几个受过杨亦风莫大好处的家伙，可是实实在在体验到杨亦风的可怕，和他身上的好处，邪阳这小子，如果杨亦风真的狠下心来培养的话，不到一年，就能赶上他们了。不过心里也在为这位邪阳小兄弟默哀，落在杨亦风手里的人没有一个人好受的，实力增长是快，可是受的苦嘛，不说了，一说起来就两腿打颤，心里直发抖。都不由得把怜悯的目光看向了邪阳。邪阳站了起来，走到了杨亦风身后，默默地站着，对射来的目光视而不见，因为他知道他们这是忌妒和羡慕的眼光，不过他还是注意到黄泉几人的奇怪眼神，不过他没有看清楚黄泉等人的目光之中还带有怜悯的意思。这在以后，他才知道这种奇怪的眼神是什么意思。不过那时候他是痛快并乐着呢。

　　七夜看到邪阳这小子这么好运，也不禁为他和为魔宗高兴，因为他知道凭杨亦风的本事，不久之后，魔宗又会多一个绝顶的高手了。等到最后一个邪阳也成功拜师了，他就宣布道：“这次选拔到结束！！现在我公布此次去魔道交流大会的名选！”他顿了顿，“有，我，四大护法，以及黄泉，流星，蝶影，暴风，邪阳，吕安，成力……等20人，九大长老坐镇魔宗总坛。各位有何异议？”

　　魔电他们当然没有什么意见了。不过8长老却说道：“宗主，邪阳前去是这次大会特别允许的，我没有意见，不过流星等人不过才出窍期的修为，他们前去怕是不妥呀！！不如改派……”

　　他还没有说完，魔电就打断了他的话，粗声说道：“8长老，黄泉等人以前是出窍期的修为，当然没有资格参加此次大会，但是在不久前，他们已经达到了分神期，所以七夜师兄才会允许他们和我们一起前去参加的。”

　　“不可能，一个月前他们最高的才出窍中期，怎么可能这么快就分神期？”几个长老都站出来问道。

　　这句话问得七夜和魔电等人心里一阵刺痛，他们可是大出血呀，七夜表面平静地说道：“黄泉，流星你们几人放出修为气息来，让各长老们分辨一下。”

　　听到这话，黄泉几人毫不犹豫地放开了真元，疯狂地鼓动着真元在体内流动，神识更分化而出，虽然达不到分神万千，可毕竟能够分出几十道元神了，这个长老立刻明白了这是真的，分神期的修为在他们这些散魔的眼中，不可能会认错的，可这一下就惊骇无比了，赶忙问道：“不可能呀！！宗主请问他们是怎么在一个月内从出窍中期提高到分神初期的？”

　　七夜心中又一阵刺痛，他的绝品收藏呀～！但仍然不动声色地回答道：“哦～～我不知道，这一个月我在处理魔宗事务，而魔电几人都在闭关，可不关我们的事。不过听他们说，他们是经过了杨师弟的特别训练才有如此大的进步。”

　　几位长老看到黄泉几人都点了点头，马上迫不及待向杨亦风问道：“这是真的？”

　　杨亦风点了点头，回答道：“当然是真的！”这一下子站在身后的邪阳，心中一阵吃惊，一个月就能从出窍期提升到分神期，我这个师尊真厉害呀，难怪刚才黄泉师叔祖等人都会用羡慕的目光看着我，我也真是走运了。可怜的家伙，他竟然不知道黄泉他们的目光中还含有其他的意味。

　　杨亦风趁着几个长老正要开口之际说道：“七夜他们都付了学费，我怎么可能不教呢？？”

　　“学费？？”几个长老问道，“什么学费？？”

　　七夜装着毫不在意收藏品的失去，轻飘飘地说道：“哦，杨师弟看中了我收藏的那些绝品的极品陈年佳酿和魔电师弟的一些古籍而已。要是各位长老愿意的话，我想杨师弟会帮各位这一点小忙的。”

　　杨亦风适时地答道：“各位长老，不知有何事要弟子去办的？？弟子绝对会办得妥妥当当。”说完还看眼睛瞟了瞟几个长老的储物袋，露出个意味深长的笑容。

　　这句话听得那些想要杨亦风帮忙训练徒弟的长老们一下子倒吸口冷气，他们可是知道这些东西对于七夜和魔电绝对比命还重要的东西。打死他们，他们也不会给的，可是杨亦风竟然能够让他们乖乖地交出来。这种本事，还是算了吧，自已的徒弟还是自已教吧，都这么老了，可不想那些“棺材本”被杨亦风给盯上了！从此以后啊，魔宗的长老们看到杨亦风就像看到鬼一样的躲呀，生怕自已的收藏被他给盯上了。


第49章 可怜徒弟（上）

　　出席魔道交流大会的名单，就这么确定了下来。几位长老看见黄泉他们的修为也只好无奈的同意了。

　　炼魂山天魔谷内杨亦风的茅屋前，杨亦风舒服地躺在门边的老爷椅上，对着正前方低头看着他的邪阳说道：“你以后呢，就在那儿自已建个屋子住。记住要自已建！”

　　邪阳没有弄明白为什么要自已建，不过他还是听从吩咐：“是的，师尊，弟子明白。”

　　杨亦风点了点头：“你现在是元婴期了吧，已经无法修练我的《虚空凝剑术》了，不过没关系，我这儿厉害的东西多的是。以后呢这儿所有的杂物，包括打杂，扫地，洗衣，铺床，垫被等等事务，都是你的了。”

　　邪阳没有犹豫地点了点头：“是，师尊。”

　　杨亦风想起什么似的，对着邪阳点了一下，就像黄泉他们一样的封了邪阳的元婴，说道：“封了你的元婴，这期间不论做什么事都要亲力亲为，哦还有，把这张符贴上，以后每天早上在那面空地上跑步，种地，施肥等，中午给我下山去打酒，走着去，而且只有1个时辰时间。下午呢，给我去藏典阁参习各类典籍。晚上呢，就按玉简内的功法修习。”说着给他把1倍的重力符贴了上去，然后又拿出了记载着能让整个魔界打破头也想得到的《噬天魔诀》第一层，交给了邪阳。哦，忘了，这符呢，都得给我带着，没有我的允许不准摘下来。

　　其实呢天魔谷内地方非常大，非常的平，不过呢宗内的弟子倒是很少有人在这儿练功的，因为他们都会去更接近日月的山顶去吸收日月精华，打坐练气。所以平常的天魔谷除了来藏典阁借阅典籍的人以外，非常的安静和空旷。

　　而邪阳呢就要每天上午顶着大太阳，背着1倍的重力，元婴真元被封的情况下绕着茅屋前的大空地跑着圆，然后就是自已塔房子。幸好他的身体因为修练魔道的法门也锤炼得非常结实，强悍。这种苦还顶得住，不过一上午跑完了，忙完了。还不能休息，下山去给杨亦风打酒。炼魂山地处楚国境内，由大阵守护，平常之人根本找不到山门所在，而周围又猛兽云集，所以可以说是人迹罕见，山脚离最近的城镇也有300里地，邪阳要在1个时辰之内，背着1倍的重力从这儿跑去买酒，还要以最快的速度赶回来，迟到了，不好意思，杨亦就会将他身上的重力符增加1到10倍，视迟到的时间长短而定，然后去藏典阁阅书。下午阅书之后，去给杨亦风端晚饭，虽然杨亦可以不吃饭了，可是呢他就是嘴馋，而且还保持着普通人的习惯。晚上修练那套功法之时才是他最幸福的时候，虽然修练的时候全身剧痛不止，可是修练下来之后，他的元神元婴都会有所增长，一个晚上的修练比得上以前一年的修练了。邪阳知道了好处，对杨亦风更是恭敬了10倍不止，每天更是风雨不改地按照杨亦风的训练菜单进行着。

　　时常有来借书观看的弟子或是长辈经过，都对着邪阳这家伙指指点点，有些和邪阳和不来的或是忌妒他能拜杨亦风为师的更是阴阳怪气地嘲笑道：“哟，这不是我们的红阳师兄吗？”

　　又一个接口道：“哎呀，现在人家是圣门弟子了，而且是风护法的弟子，可是我们的师叔祖了，我们要恭敬点，师叔祖好～！”

　　“对呀，师叔祖好，你看我这张嘴，师叔祖您在干嘛啊？怎么亲自当起农夫了？风护法是不是不喜欢你呀，叫你做这些卑贱的工作呀？？”……

　　邪阳起初恨不得上前去撕碎他们，可是自已元婴被封，无法施展法力，只好忍了。可是这样的情况天天都发生，而且渐渐地搞得整个魔宗的下层弟子都知道了。于是更多的，忌妒他的人跑来羞辱他。

　　这一天中午，邪阳实在忍不住了，跑去找杨亦风，他还没有开口，就听杨亦风说道：“你来了，很好，比我预想的晚来了三天，你的耐力不错。”邪阳又要说话，杨亦风又打断道：“是不是受不了他们的羞辱？？”邪阳点了点头没说话。

　　“那我问你，你最近的修为如何了？”杨亦风喝着酒问道。

　　“比以前快了百倍！！”邪阳老实地回答道。

　　废话，给你的可是《噬天魔诀》这种直接修练成不死不灭无上魔神的功法，不快才怪呢？杨亦风心中嘀咕道，不过还是开口说道：“忍得苦中苦，方为人上人。我就是要让你面对这些羞辱，这些漫骂。彻底抛弃你那所谓的自尊心和无谓的尊严！魔，讲的自成天地，天地都要为我服务。我就说到这儿，自已去悟吧！！”

　　邪阳回去了思考了一个晚上，第二天面对那些漫骂之时，就好比清风捋过，明月照耀一样。这时候，他发现他好比与这整个天地都可以互相交流和融合，非常的轻松自在，非常的身心舒畅，心境大增！！他终于开始享受这种训练了，一个上午下来，丝毫不见疲累，反而非常的轻松，他终于明白杨亦风的用意了。

　　这天中午，他的重力符被增加了10倍！！虽然很辛苦，但是他仍然享受着与天地交流时的快感～～！！

　　2个月后，跑来凑热闹的人越来越少，因为他们一个人在那儿骂，骂的人丝毫不理他们，仿佛没听见一样，那骂来有什么意思？？

　　这天上午，邪阳还是一个人在那儿跑着步，种着地，还有什么蛙跳，俯卧撑等等新鲜的动作，熟人来了，是邪安，邪残等人来了，人以类聚，物以群分，邪安，邪残等人和邪阳一样是红衣弟子之中的精英，相互之间当然有非常深厚之友谊。这不，邪安等人听到他的消息，跑来看他，慰问来了。

　　很奇怪，以前大家在一起的时候，觉得大家都差不多，为什么现在感觉自已可以轻易地打败他们呢，可是修为还是差不多的呀？


第50章 可怜徒弟（下）

　　邪阳停下了蛙跳，做起了俯卧撑，边做边说：“是你们来了呀，我以为又是那些无聊的家伙跑来唱戏来了。最近好无聊呀，唱戏解闷的人越来越少了。郁闷呀～～！”

　　邪安，这个家伙是流星的徒弟，马上叫了起来：“啊，你还是不是阿阳呀？以前高傲，聪明，不凡的邪阳哪去了？？竟然任由这些垃圾在这儿羞辱你，你不在乎，我们在乎！！”

　　邪残接口道：“哥们，说吧，是谁？我帮你教训教训他，我师父说了，师祖的训示：惹到我们头上就一个字，打！！”

　　邪苍点了点头。邪阳也没有理他们问道：“阿灵呢？”

　　“她呀，被她师祖叫去闭关了。”几人同时答到。

　　“哦，这样啊，那你们今天怎么有空？”邪阳问道。

　　“我们是来找你师父的，我师父说了，现在藏典阁是风护法在管理，要想借书，必须来找他老人家。”杨亦风成为老人家了，要是他听到非郁闷死不可。

　　“不对呀，黄泉师叔不是可以不用向师父请示就带你们进去的吗？”邪阳奇怪地问道。

　　“不知道，师父说他有事。”邪安答到。其他二人也点了点头。

　　“对了，阿阳，你跟风护法学了些什么？？学了他老人家的《虚空凝剑术》了吗？”邪残问道。

　　“是呀，听师祖说风护法自创的《虚空凝剑术》比之《天魔密典》也毫不逊色！而且攻击比之更强。听说风护法是四大护法之中战斗力最厉害的一个，可以与大长老打成平手呢？”邪苍说道，他是最有资格说这句话，因为他的师祖就是七夜！

　　“是呀，我师祖也这么说～！！所以这次我们来是想借阅藏典阁中的《虚空凝剑术》第一重。”邪安说道。

　　“啊，这么厉害？师尊现在才渡劫期呀！！什么？师尊的神功在藏典阁之中？我怎么不知道？我天天都在里面看书的。”邪阳惊道，心中想道：“渡劫期可以和7劫散魔打成平手，难怪我现在觉得我要是解开封印，可以轻易地打败他们，师尊的功法难道讲的就是以弱胜强？修为只是其中一项制胜的武器？看来自已以前太看重修为了。”虽然不全对，也差不多了，不得不说邪阳这家伙的悟性之高了，以后的前途肯定无量呀！！他能感觉轻易打败邪安几人，是因为噬天魔诀的霸道功效，这2个月就快要将他体内的元婴转化成魔婴了，而且再过不久，上丹田之内也会结成魔丹，到时魔丹化婴，然后将下丹田的魔婴吞噬，再蜕变成吞噬魔婴，可以无限吞噬自已所杀对手的所有本元精华，然后慢慢与身体合而为一，这个过程是最缓慢的了。等到使整个身体成为吞噬魔体时，连法宝、飞剑都能吞噬，到时万物不能伤，万法不能破，不死不灭！！这点和龙须果的特性有些像，杨亦风当时看到这部功法时就怀疑是不是按照龙须果的特性来创的。

　　“你这么说，就是你还没有学《虚空凝剑术》了？”邪苍吃惊地问道。

　　“师尊第一天就和我说了，我不能修练《虚空凝剑术》！！”邪阳不无可惜地说道。有一门超级厉害的功法却不能修练，真是郁闷呀，不过还好，他能感觉出现在所修练的功法也可以说是非常不错的。最近他看了这么多的秘法典籍，没有一部比得上它的。当然顶级的魔功都下了很强的禁制，还有一些功法是密传的，这些不能算。

　　“啊～～～不会吧，真是可惜呀～～！！”三人同时惊道。

　　“没关系，我现在修练也是师尊所密传的功法，相信不比《虚空凝剑术》差的。哦，对了你们找师尊的话要等会了，他现在还在休息，不能去打扰他。”邪阳说道。

　　“那怎么办？？”

　　“等呗，师尊他中午就会醒来的。”邪阳边说边做着俯卧撑。

　　“对了，我还没有问你，你做这些奇怪的动作干什么？”邪安问道。

　　“这是师尊交待的修业，每天都必须做的，而且做了之后，全身都会非常的舒服。”邪阳答道。

　　“真的？我来试试。”邪残说着，学着邪阳两掌撑地，开始做了起来，而且越做越快，一会儿就是200个俯卧撑做完了，做完之后还脸不红气不喘的，轻松地说道：“很简单呀，为什么你做着，就这么慢，而且还这么累呀？难道你的实力减弱了？还是我们变强了呀？我怎么感觉大家的实力都差不多呀，还是元婴中期呀？”

　　几个人也纷纷试了试，的确很简单呀！不解地望着邪阳，等着他的解释。邪阳看见他们做的俯卧撑气得两手发抖，翻着白眼说：“废话，你们试试不动用真元，而且身上背着10倍的重力做一个试试看？”原来他们三人做的时候，运动真元鼓足了劲，元婴期的真元拿来做俯卧撑，不又快又轻松才怪呢！！

　　三人眼睛都直了，僵硬地问道：“不运动真元？”邪阳点了点头。“背着10倍的重力？”邪阳还是点了点头。“一做就是一上午？”邪阳仍然点了点头。

　　“我靠～～这么BT呀，我们的师父只是整天叫我们闭关参修密传法门。你就整天做这些无聊的动作？”邪安吼道。

　　“什么无聊呀，这些都是师尊安排的，有他的深意的，再说了做了之后很舒服的，跟你们说了也不明白，开始时是很苦，可是后来就不那么苦了，而且很舒服。”邪阳说道，在心里还想道：“而且运动的时候运转功法，身体一天比一天结实，强悍，这种进度我都能感受到。很快！！非常的快！！难怪师尊可以在百年之内修得如此法力，我要更加刻苦才行！！”

　　“呃～～我看还是算了～！”邪苍说道。

　　邪阳也没有理他们，自顾自的做起了功课。一个上午过去了，中午邪阳买了酒跑回来，看着一脸铁清的三人，问道：“怎么了？”

　　三人同时问道：“你在一个时辰之内，从这儿跑到300里地的城镇买酒，还跑回来？身上还背着10倍重力，没有动用真元？？”

　　邪阳点了点头说道：“恩，对，我每天都要去买酒回来的，迟到了要被罚的！上次我就背着100倍重力过了一下午，差点没有压死我！！”

　　三个人互相看了看，同时叹道：“变态的师父，更变态的徒弟！！”然后找不到话说了。

　　杨亦风起来喝了酒，看着面前的三个人，知晓了他们的来意，也没有在意他们刚才的话，就对邪阳说道：“一会儿你把这儿的杂物做完了，带他们去藏典阁吧，我的《虚空凝剑术》就放在辅修书架的第一百三十五排，第五十四个架子的最高层。你们可以去看看。”说完就离开了。

　　邪阳几人跑去了书架，拿下了书架上的《虚空凝剑术》神识一扫，全呆了～！！过了好一会儿，邪阳才说道：“难怪师尊这么厉害了，难怪我不能修练了，难怪师尊能在百年内修到这个境界了。这简直就是自虐的功法嘛！！第一层就这么牛B了，那第二层不是更可怕？变态！！”邪安，邪苍，邪残等人同时狠狠地点了下头，表示赞同。同时决定以后杨亦风说的话，一定要听！！不然，不知道会有什么可怕的事情等着自已。其实他们不明白杨亦风能练这种功法是因为龙须果的改造和烛疾神火的炼体！！不然早就自爆而亡了。


第51章 启程出发

　　杨亦风这几个月过得非常的舒坦，不用打理那烦人的公务，不用做杂物，不用自已打酒，甚至连徒弟也不用亲自教，七夜等几人不止一次的说他一点师父的样也没有，他却厚颜无耻地说道：“这叫师父领进门，修行在各人。”每天不是和七夜喝酒，就是陪那些长老们喝茶，再就是找人打架，然后就是找黄泉几个小家伙的麻烦。

　　邪阳呢也的确争气，每天白天都在刻苦训练，晚上都在打坐练气。身上的10倍重力符也已经适应了，也就是说取下符之后，他的反应和速度都会比以前快10倍！！而《噬天魔诀》的修练呢，也不错，体内真元快就转化为吞噬魔气了，元婴也快变成魔婴了。现在的他比宗内选拔之时，至少强了10倍，虽然修为没有提升多少，可是心境，身体，以及体内的魔气，魔婴，照杨亦风的话说就是高级玩意儿呀！！质量上的差距！

　　今天，是魔宗前往参加千年一次的魔道交流大会的日子，在魔宗议事大厅外的空地上，七夜和大长老已经站在那儿等着了，杨亦风带着邪阳也到了空地上，此时邪阳身上的禁制和重力符已经去掉了，正兴奋地体验着比以前更快更精纯百倍的真元疯狂地在体内流动着的快感，还有身体的轻松协调，身轻如燕的感觉。才短短3个月时间就已经有如此成就，实在太满意了，这3个月来受的苦实在是太值得了。走动期间，身边所有的天地灵气都被吸收吞噬，然后进入元婴之中，进行转化。

　　等了一会儿，人都来齐了，七夜说道：“各位，我们此次前去，是扬我魔宗之威，让魔道其余各派明白，我魔宗还是魔道领袖！！我不希望再出现上次血魔的事件了。我魔宗韬光养晦这么多年，他们怕是忘了我们的威风，这次就要让他们记住我魔宗是不何侵犯的。出发～～！！”

　　七夜带头飞了起来，一队二十几个人全都冲天而起，朝着西南方而去。

　　杨亦风飞了上去追上了七夜：“师兄，我们这是去哪呀？？我居然忘了问你在哪举行这次的魔道交流大会。”

　　七夜翻了翻白眼说道：“你小子在魔宗，除了吃喝玩乐，你还会啥？？你徒弟也比你勤快！！”骂了几句，还是回答道：“我们这是去妖王殿。”

　　“妖王殿？就是魔道三大势力之一的那个？”杨亦风问道。

　　“不错！本来开始之时每届的交流大会都由魔宗主持，自从3000年前，妖王殿和忘情魔宫崛起之后，就改成三派轮流主持，上次就是在魔宗举行的，这次轮到妖王殿了，下次自然就在忘情魔宫了。”七夜回答道。

　　“哦～～。可是不是说有道门的人参加吗？在总坛举行的话，不是暴露了我魔道各大派总坛的实力了吗？”杨亦风疑惑地说道。

　　这时魔电飞了上来，显然是听到了他们的谈话也跑来插一手了，说道：“哈哈～～不会的，我魔宗总坛炼魂山，除了我魔宗内宗弟子以外没有人知道在哪？？而这断魂山脉这么大，这么多山峰，我魔宗在其中一座山峰上修了一个和总坛相像的举行之地，历届的魔道交流大会，我们都会用二流弟子前去招待他们，这样就不会暴露了。”

　　魔雷也飞了上来：“这个问题魔宗前辈们早就想到了，就算那些道门的伪君子们想借着魔道交流大会之际，打控我魔宗内部的虚实，也只能打探到那么冰山一角，怕什么？”

　　“不错，我魔宗总坛有上古秘阵的保护，不知晓破解之法，休想攻入我魔宗总坛，只要坐镇总坛，敌人绝对是来一个死一个，来两个死一双，来五个死一锅！！”魔雨接口说道。

　　“哈哈哈～～～”几人一起大笑。

　　七夜他们在前面引路，黄泉几个家伙就拉着邪阳在后面扯皮。

　　“邪阳师弟呀～”流星主动跑去把邪阳拉了过来说道。

　　邪阳有些受宠若惊地说：“流星师叔，这不敢当呀～～”

　　“行了，有啥不敢当的，以前呢你当然没这个资格了，可是现在可不同了，你可是小师叔的弟子，与我们同辈了，再说了小师叔的本事，我们最清楚了，你当了他的弟子，那你就算没有实力，也有资格和我们一起聊天了。何况小师叔教弟子的本事可以说是魔宗第一！！我们本来还没资格跑来凑热闹呢，这不找师叔特训了一个月，这修为是突飞猛进呀，虽然辛苦了一点，可是值得呀！！你以后的成就绝对不在我们之下，说不定小师叔兴趣来了，给你也来个特别训练，相信你现在就能拥有和我们一样的修为了。”流星立马打断他后面的话，说道。

　　“是呀，如果不是学费太贵了，我们交不起，这个师父他们呢？恩……我还真想再去找师叔给我来个特训呢～～！！”黄泉接着说道。

　　“算了，我可不敢了，太恐怖了～～”蝶影反对道。

　　“只有可以增加实力，恐怖就恐怖吧～～！”这句话是暴风说的。

　　“这个各位师兄师姐能不能和小弟说说？？”邪阳想到自已的师父可是杨亦风，这称呼一下子就改了过来，这师兄师姐的叫得真顺口！

　　几人恶狠狠地打了个冷战，同时头皮发麻地说道：“你现在训练的内容，我们都知道。你觉得如何？”

　　邪阳老实地说道：“非常辛苦，非常艰难！！”

　　几人阴阳怪气地说道：“我们的特训就是照着你的菜单强度加强了万倍，时间长了千倍！！而且还有更恐怖的呢～！！”几人看到邪阳还要开口问什么，都不约而同地说道：“不要问我为什么这么恐怖，我们形容不出来！不过你可以试试，保留所有的记忆，重入轮回，轮回百世，有时是男，有时是女，有时是猪，有时是狗，甚至是一棵草，一棵树～！！轮回之苦，简直不是人受的，所以我们要努力修行，跳出三界外，不在五行中！！”

　　邪阳闭嘴了，他自已想了想，如果自已的训练菜单强上万倍，时间长了千倍，这简直就受不了想自杀了，而且还有更恐怖的六道轮回。难怪实力升得这么快，看来天下没有白吃的午餐呀！！

　　于时，几个人开始聊些轻松的，幽默的事，特别是邪阳在俗世的事和黄泉在魔剑堂历练的事更是讲得不亦乐乎～～～。


第52章 结拜！！

　　七夜一行人，飞了大半天，终于到了，面前一座巨大的宫殿耸立在群山之中，样式古朴，有些像秦汉时期的风格，被一阵浓雾所挡住，不过杨亦风的神识仍然轻易地穿了过去，发现了里面的一切，的确非常雄伟，和魔宗的总坛一比，这里的确要华贵得多，不过给杨亦风的感觉就是暴发户！

　　七夜等人穿过浓雾，落了下地。吩咐道：“你们可以自由活动，临走前交于你们的法宝飞剑，你们可以收着，可以拿到那边那所宫殿去卖，那是我魔宗所有的摊位。2天后的交流比试，不要忘了，还有在这儿不许动武～！！明白吗？”

　　里面人来人往，像是一个集市一般，各种各样的法宝，飞剑，灵丹妙药，稀有材料，晶石灵石等应用尽有。

　　弟子们该散的都散了，就连魔雨也跑去逛街了。不过杨亦风好歹也是魔宗的高层人士，当然要随着七夜去见见这里的主人。往正前方飞了大概有10分钟，一座巨大的虎头型的宫殿座落于此，给人一种雄霸天下的感觉。

　　七夜等人没有收敛气息，不一会儿，一阵爽朗的笑声传来，“七夜魔君大架光临，真是棚壁生辉呀～～哈哈哈～～～”伴随着笑声从殿门口走出一个身形2米左右的壮汉，比暴风还要壮还要彪悍的壮汉，他走路之时虎虎生风，龙形虎步，一股子霸气老远就能感受到，身上的肌肉每一分都蕴含着强大的力量，隐隐有股晦涩的莹光在流动！！跟着他出来的2个人，一个长得眉清目秀，像个书生，打份也是书生打份，身穿白衣手里也拿着把折扇；另一个眼含煞气，身体精壮，身穿黑衣，长得不是很高，也就和杨亦风差不多高，不过给人的感觉非常的阴暗，看来是修练了什么了不起的邪法。

　　“妖王前辈还是风采依旧呀～！！”七夜笑着和妖王打了个招呼，“这次要叨扰妖王前辈了，真是过意不去呀～！”

　　“哈哈～～哪里哪里，上次不也叨扰了七夜宗主一回了吗？还这么客气干嘛？？见外不是？魔宗做魔道领袖！！哪有什么过意不过意的呢？我妖王殿也是魔道所属嘛～……”还要往下说着，一阵大喝传来：“是不是七夜兄来了？？哈哈～～”一阵血光，从天边急速飞来～顺间就飞到虎王殿，落了下来，果然不出所料是那爱凑热闹的血杀魔君，接着一道青光闪过，不用问是逆天魔君，他一落地就拱手朝妖王行了一揖：“妖王前辈，真是失礼呀，血杀这家伙真是太没有礼貌了。”接着又朝着七夜和杨亦风笑着打招呼：“七夜兄弟和逍遥兄弟近来可好啊，你们总算是到了，到时我们六兄弟好好地畅一番呀～！”

　　“逆天大哥，别来无恙呀～～”杨亦风上前和逆天行了一揖，又和血杀对了对眼。七夜也高兴和两位好兄弟打着招呼。

　　妖王也没有生气，拍了拍前额说道：“哎呀～～你们看我，真是的，贵客临门，别堵在门口了，还是里面请，到里面喝茶畅谈吧～～”说着就领着七夜等人进去了。

　　分宾主坐好，上了茶，妖王又朝杨亦风拱了拱手说道：“想必这位就是近来新崛起的，斩杀血魔，名扬魔道的逍遥魔君杨亦风杨小兄弟吧！”

　　杨亦风站了起来朝妖王行了行礼，说道：“在妖王前辈面前小子愧不敢当呀～……”

　　“哈哈哈～～真是英雄出少年呀～～我老了～”妖王打趣道。

　　接着一行人说一大堆没有营养的话，反正杨亦风有听没有记，谁知道说些啥？终于七夜和妖王扯完了，七夜等人告辞而去，由妖王的一个下属领着去休息的地方了。

　　晚上，皓月当空，七夜，杨亦风，魔雷，魔电，逆天，血杀六人，就围坐于亭子里，喝酒畅谈，好不快活。

　　“七夜兄，真是贵人事忙呀～～这些年来难得见上一面呀～！！”逆天说道。

　　“逆天大哥，实在是魔宗事务繁忙呀！！小弟脱不开身呀！！”七夜大吐苦水道。

　　“诶～这可是真的哦，我就为他处理了一个月的事务，妈的，烦死我了，以后我再也不干这些事了！！”杨亦风马上跳了出来说道。

　　“哈哈哈～～～”众人大笑。

　　“对了，今天妖王身边那两个是什么人？？我看他们不比妖王的修为弱多少嘛！”杨亦风奇怪地问道。

　　“他们呀，魔道上人称黑白尊者，法力的确高强，在魔道能排在前二十，我和他们打过一架，他们单打独斗都不是我对手，不过他们联手之后，威力就倍增呀，上次我和逆天大哥也只能和他们打成平手！！不过逆天大哥总是不出全力！哼～”血杀说道。

　　“这么厉害？？？”杨亦风吃惊到，不过后来又兴奋了，“不知道有没有机会和他们打一架，看看是他们联手厉害，还是我的剑厉害！！”

　　“不要小看对手，知道吗？？师弟！”七夜教训道。

　　“哈哈～～～杨兄弟的本事是我逆天见过最可怕的人之一！！他们俩怕不是你的对手呀。”逆天肯定地说道，“不知兄弟修练的是何种剑诀？难道魔宗密传的剑诀中有这么大威力的？我猜得不错的话，怕是和七夜兄的《天魔密典》也不相上下了吧？？”

　　杨亦风还没答话，七夜就叹了口气说道：“何止呀，论攻击力的话，还是他厉害呀，不瞒逆天大哥，这家伙修练的哪是什么魔宗密传剑诀呀？那是他自已创的《虚空凝剑术》凝纳天地灵气为已用，威力非凡呀！！”

　　“啊～～！！”除了魔宗几位，血杀和逆天全都惊呆了。这自创功法还创出和《天魔密典》不相上下的，这可不是天才能形容了，他们最多以为是魔宗的密术，想不到是杨亦风自创的功法！！要是逆天知道《虚空凝剑术》真正的底细，怕是下巴都要掉下来了。

　　“逍遥兄以后就是我大哥呀，妈的，比逆天还牛B，以后打架可一定找小弟我啊～～”血杀更是跳了起来，佩服地说道。

　　“小弟可不敢当呀～～！！血杀兄成名已久呀～！！”杨亦风也受宠若惊。

　　“少他妈婆婆妈妈的，今晚我们几人就结拜为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当，不离不弃！！如违此誓，神魔必诛！”

　　“好～～！我们就正式结拜！！”然后几人跪于月前，共叩八首，同饮血酒，结为兄弟。

　　“谁为大哥，谁为七弟？”血杀问道。

　　“魔道讲的就是实力！！实力最高的为大哥！！”逆天说道。

　　“这里实力最高的，只有逆天兄，七夜兄，杨兄弟了”血杀说道。

　　“我不是他的对手！”七夜指着杨亦风干脆地答道。“我也自认接不了他的一招！！”逆天诚实地说道。

　　“这不妥吧，我出道最晚，而且在座有3个是我的同门师兄，这我当大哥，说不过去吧，小弟看啊，不如按出道先后排列吧？”杨亦风提议道。

　　“对呀，要是小师弟成为我大哥，我回魔宗怎么交待呀？魔宗的美女们会怎么看我呀？”魔电阴阳怪气地反对道。

　　“那好吧，就按出道先后排！”七夜作出了决定。

　　老大逆天魔君，七夜魔君，引雷魔君，紫电魔君，血杀魔君，逍遥魔君以及和后来的七妹忘情魔君合称天地七魔君。

　　“不是还有个忘情魔君吗？”杨亦风奇怪地问道。

　　“哈哈～～她呀，是忘情魔宫的宫主，虽名为六魔君之一，可是她一女儿之身并不与我等一起斯混！”逆天答道。

　　“她可是魔道第一美女哦～～！！”魔电补充道。

　　“哦？？？有意思，那就要见见了～”杨亦风露出微笑说道。

　　“不过小心呀，她可是魔道第一冰山呀～！！”血杀叹道。


第53章 忘情魔君（上）

　　第二天一早，杨亦风就一个人偷偷地溜了出去，来到殿外的集市，边走边嘀咕道：“这儿一大早就这么多人，难道还通宵营业不成？”

　　“你这个笨蛋，他们可是修真之人，几个月甚至几年不睡觉那是小意思，他们为什么不可以通宵营业呀？？”惊天毫不留情地打击道。

　　杨亦风不说话了，免得又被惊天抓到尾巴趁机打击打的自信心和自尊心。来到一个卖材料的摊位，杨亦风并不缺材料，而且他也不需要炼制什么法宝，他来这儿是因为这儿给他一种宁静的感觉，在喧闹的集市中还有这么一个宁静的摊位，真是奇怪至极，所以杨亦风停了下来。

　　仔细打量了一下这个摊位，不错，全是极品，青漩石，赤火精铁，水蓝晶等等全是上品的练器材料，也就比起杨亦风手中能用的，而且最多的遁龙桩低了那么一个档次而已，其中的几样甚至只差半筹。奇怪的是这摊位上并没有人，一个空的摊位上摆着这么多的稀有材料，这儿又到处是魔道之人，魔道行事说好听点一向是我行我素，说难听点就是强取壕夺。只要有实力，看中的东西大可以杀人越货。可是这里竟然没人驻守还这么地无人问津，如果是那边几个大派所占据的大型宫殿摆放出来的摊位，无人问津，那还合情合理，因为没人敢呀，难道这儿的主人也是一个没人敢动的主儿？如果是的话，早就被请到那些高档次的地方了。这儿说白了是那些魔道小势力，或是修为低下的散修才在这儿出没和贩卖一些材料，以供他们修行之用。本来凭杨亦风现在的地位和修为，他应该不在这里出没，不过杨亦风的思想仍然有着现代人人平等的思想，而且在21世纪他不也常去好吃街那种人流混杂的地方品尝便宜又好吃的各类小吃吗？这样既可以玩乐又可以放松自已被崩得太紧的神经。

　　奇怪，这些材料就算是一些魔道大派也拿出来的，可是此摊的主人却将它们拿出来卖？除非是顶级的魔道大派，比如说魔宗，这些材料只要是圣门弟子，都可以随意使用的。杨亦风想到也不禁莞尔，这魔道的贫富差距也太了吧。

　　忽然，杨亦风的眼神被一件奇怪的东西给吸引住了，一个纯黑色的圆形的有乒乓球大小的精铁？？！在一大堆极品材料之中放置一个如此垃圾的精铁！精铁可是俗世中随处可见的铸造材料，虽然一千斤普通凡铁只能提练一斤精铁，但是在俗世上层贵族的手中仍然有许多精铁打造的兵器。这些精铁一般是各派中拿给弟子们练手的，不值钱。这里的这一块精铁，这么小，竟然可以摆放在众多上品或是极品的练器材料之中，实在是太奇怪了。杨亦风正要伸手去将其拿近，好好观察一下时，一只手拦住了他，紧接着一个声音说道：“道友且慢，此处货物由我们少宫主给包了，还请见谅。”杨亦风抬起头来，一身黑衣道袍打份的中年人，修为不错，有分神期的修为，不过杨亦风看出来是强行提升的，这和黄泉，流星他们不同，他们经过地狱式的训练，心境和身体都能承受得了分神期那庞大的真元量，而此人的真元量虽已达到分神期，心境明显不够，一定是用什么天级灵丹强行提升的。

　　杨亦风也不想招惹是非，既然此人还算有礼貌，他也就算了。正要离开，一个长得非常小白脸的家伙，一看就知道是个典型的二世祖，比杨亦风见过的正道那些没用的废物，还要张狂十倍，走了过来，身后跟着4个随从，这些随从的法力也出窍期以上，在这一堆散修面前，可是绝顶高手呀，就算放在修真界也算得上高手了。他也好奇，想留在原地看看热闹，随便看看此摊的摊主到底是何方人物，最主要的是那个奇怪的“乒乓球”，总是散发一种暗示，像是在呼唤他一样。

　　“摊主可在？”那二世祖说道。

　　“这位公子，我家师父说，您看上什么，竟可以挑选，给足了上面所标的价格，那么它就是您的。”一个长得很活泼可爱，眉清目秀的身穿青衣的小姑娘从里面走了出来。

　　那二世祖非常有风度地行了个礼，说道：“小姐你好，在下名叫邓回，家父是沧琅地宫的宫主邓无书。”

　　“啊～～”周围哗然，杨亦风可不知道什么沧琅地宫，他只知道魔道的三大顶级大派，至于下面的那些小派，七夜说了不过土鸡瓦狗尔，而且魔宗控制了不少的这样的魔道大派，其实也有一部分是依归于魔宗的，凭杨亦风现在的地位和本事，自然没有必要了解那些所谓的魔道大派了。听到周围人的谈论这沧琅地宫就是魔道大派之一，并且依附于魔宗，属于比较有面子的那种盟友型的。这邓无书名字叫无书，其实他最喜欢的就是收藏各类密法典籍，而他的修为也不错，在魔道排得上前二十吧。只不过比起魔道前十的高手差远了。

　　“原来是沧琅地宫的少宫主，小女子有礼了！”青衣姑娘有礼地回道。

　　“不敢，不敢～～在下只不过是区区魔道修行之人罢了，当不得如此大礼。”嘴上这么多，可脸上的表情还是可以看出有些许自傲之情。

　　杨亦风暗骂：“虚伪！！”

　　“那么不知少宫主看上了什么货品？小女子可以替家师做主，给您打个9折，如何？”青衣姑娘仍然打着哈哈。

　　“不知姑娘昨日可曾看到一位身穿白衣的女子进去？”邓回脸怀期希地问道。

　　“那正是家师，不知少宫主找家师有何要事？我家师傅不见生人的，还望少宫主见谅呀！”青衣姑娘脸色不变地回道。

　　“事情是这样的，昨日在下看到一个身穿白衣的绝色仙子走入这家店铺，回去之后魂牵梦萦，茶饭不思，所以今日前来预求见那位仙子，想不到居然是姑娘你的师傅，真是失敬呀！！”邓回脸含迷醉地说道，“姑娘可否转告令师，说是沧琅少宫主求见，不知令师可否破例一次，在下可以将这里所有的全部买下，只为求见那位仙子一面。”

　　杨亦风听到直想吐，心里有一种暴扁他一顿的冲动，如果不是这里不能动武的话，相信杨亦风早就上前痛打这个无耻的家伙一顿了。

　　青衣姑娘的修养也实在是好，仍然面容不变的说道：“少宫主的意愿怕是不能达成了，家师身体有异，不能见客，还望少宫主体谅。”

　　这个沧琅地宫的少宫主马上脸一变，厉声喝到：“难道令师这点面子也不给本少宫主吗？不给本少宫主面子，就是不给沧琅地宫的面子！！来人呀，硬闯！”后面几个随从听到这句话就要硬闯进去。


第54章 忘情魔君（下）

　　杨亦风实在看不下去了，故意大声问道：“姑娘，这个精铁何卖？”然后走到了那青衣姑娘对面的摊前，拿起了那奇怪的精铁。

　　青衣姑娘面带笑容地说道：“2000上品晶石。”这一句话吓得周围围观之人一阵惊呼，这块垃圾居然要不是2000上品晶石！要知道上品晶石可以一个换100中品晶石10000下品晶石，他们这些人顶多每年消耗1000块下品晶石作为修练之用，偶尔用用中品的已经是很奢侈的了，而这上品的他们从来不曾用过，有些人曾至摸也没摸过，更别说拥有了。因为这一块上品就可以买一把5级左右的飞剑了。这块俗世之中到处可见的精铁居然要2000上品晶石，这也太敲人了吧？

　　一旁被杨亦风搅和了事情的沧琅地宫少宫主正要发火，也不禁为这个价格吓了一跳，吼到：“原来这是个黑摊呀，一块精铁就要2000上品晶石，你当我们不识货吗？”众人都点了点头附和称是。青衣姑娘还是不动声色，平静地看着杨亦风。

　　杨亦风仔细看了看，没有什么特别的呀，为什么会有一种特殊的感觉好像是在呼唤他一样呢？“买了它，杨亦风！！”惊天说道，“它给我一种奇怪的感觉，相信你也感觉到了，以你我的修为还能同时有这种感觉，这精铁是什么机缘也说不定。”

　　杨亦风抬起了头，说道：“我买了～！！”就在这时，一个白衣女子走了出来，本来喧闹非常的周围一下子就静了下来。只见此女子脸遮一块透明的面巾，可是让人看着她的脸非常的模糊，肩若削成，腰如柳束。令杨亦风也不禁呆了一呆，不过杨亦风很快地就清醒了，前后绝对不到一秒。白衣女子眼含赞许，朝杨亦风点了点头道：“公子确定要买？？”

　　声音婉转悠长，清晰动听，令所有的人同时惊醒，可见此女子修为不弱！杨亦风正要答话，那位沧琅地宫的少宫主抢着说道：“这位姑娘有礼了，在下……”

　　“你是谁关我何事？？无关之人请离开，我在和这位公子谈论精铁之事。”白衣女子毫不客气的说道。

　　“少宫主，家师请你离去！！请～～！！！”青衣姑娘顺着白衣女子说道。

　　“你们不知道我是谁吗？？？竟然敢这样和我说话，你们这群下贱的散修～～！！”垃圾少宫主终于露出了本相，指着杨亦风和白衣女子骂道。这一句可是把周围所有的散修都得罪了，不过他们也是敢怒不敢言，因为沧琅地宫的势力不是他们能抗衡的。

　　杨亦风是何等人，哪轮得到这个垃圾，在这里胡说八道？杨亦风沉声说道：“这位谁谁谁？没看到人家主人家叫你滚吗？？还在这儿丢人现眼的干嘛？？难道你敢动手不成？？这里是魔道交流大会！！也幸好是，否则……哼！！”对呀，如果这儿不能动武，杨亦风早一家伙干掉这讨厌的垃圾了。沧琅地宫在杨亦风眼中不过如此，如果这垃圾少宫主触犯了杨亦风的底限，那么他不介意亲自杀上门，灭了沧琅地宫。

　　“你你你……”邓回指着你杨亦风气得说不出话来了，他从小到大何曾受过如此羞辱？他也是聪明人，知道惹不起，不能惹，所以他从来不在那些大势力面前放肆，可是这儿是一些魔道低下的小派和一些修为不足的散修，他怕什么？？在这里他的势力和实力都是顶尖的，可是这儿竟有两个在他眼中微不足道的散修这样对他说话。

　　杨亦风才不鸟他呢，这时人群分开了，走出一个熟悉的身影和一阵熟悉的声音传来：“这儿什么事情这么热闹呀？？我来凑凑？”来人一见里面的杨亦风就奔了过去，“六弟你怎么在这儿，有热闹也不找我？真是不够哥们～”来人就是那个血杀魔君。

　　白衣女子显然认得血杀魔君，脸上微微一皱，听得血杀魔君居然叫杨亦风为六弟，也不禁吃了一惊，低头想了会儿，忽然脸露惊色，好像想到了什么，打量杨亦风的目光也变了。杨亦风看着血杀魔君来了，苦笑着说：“五哥，你来了，兄弟我被别人指着鼻子骂下贱呀～居然不能还手～！！郁闷！”

　　血杀魔君可是个天不怕地不怕的主儿，比杨亦风还疯狂，他立马跳了起来吼道：“谁？是谁？谁敢欺负我兄弟？？”这时他看到了那个黑衣中年人和那个小白脸恶狠狠地走了过去，拉着那黑衣人的衣领，把他提了起来说道：“啊，我认得你！！沧琅邓无书老家伙的地宫总管？是吧？上次那老家伙输我的无双铁签，还没有给我呢！！怎么？是你惹到我兄弟了吗？你们知道你们惹到谁了吗？”

　　“天呀～！！血杀魔君！”那黑衣人终于想起了面前这个有些面熟的，像在哪里见过的人就是时常跑来要债的血杀魔君。

　　血杀魔君！！四个字一出，除了杨亦风和那白衣女子以外，所有的人都惊呆了！！是呀，这四个字代表的可是魔道最厉害的十大高手之一，对于他们这些修为低下的散修和魔道小派来说简直是仰望也望不到的，崇拜，崇敬，偶像级的人物。而且这四个字代表的也是恐惧和血腥！！

　　杨亦风看见周围的人精彩的表情和刚才还嚣张无比的沧琅地宫一下子全没了气势，不禁开口问道：“我说五哥，你的名声这么好用呀？？早知道就拿来用了，省得这些垃圾在这儿碍眼。”这下子听到这些话的少宫主不敢吭声了，因为他知道他惹不起血杀魔君，别说他了，整个沧琅地宫也惹不起，这个时候还是做乌龟好了。

　　“怎么？？你怎么不亮出你自已的名号呀？？你的名号在魔道乃至整个修真界都是震撼级的，比五哥我的名声有用得多，五哥我都过时了。”血杀魔君对着杨亦风开着玩笑。他要是过时了，那么妖王那些老一辈的家伙不是老掉牙了？

　　血杀看着杨亦风一脸茫然，就知道这家伙一直呆在魔宗从来不在外面走动，还不知道他一招生擒血魔之后，逍遥魔君之名就在魔宗和逆天等人的有意宣传之下名扬修真界了，已经取代了血魔成为魔道十大高手之一，而且天地六魔君也变成了天地七魔君了。特别是魔道的人，谁要是不知道逍遥魔君杨亦风之名的话会被周围所有的同道之人所BS！！不信你可以试试，你要是听到有人在谈论杨亦风的事，走过去问一句：“道友，这杨亦风是谁呀？？怎么没听说过呀？？”那么，听到这句话的所有人包括正道的人全都会一致同仁地说道：“哥们，你乡下来的吧？？城里很危险的，回乡下去吧～！”而认识这位老兄的人也全都会背过身去，装作不认识：“啊，今天的天气……很好！！”

　　血杀问道：“你不信？？那你看着。”血杀对着那位可怜的少宫主说道：“回去告诉你们宫主，就说他，逍遥魔君杨亦风有空会去找你们宫主喝茶的，现在给你们三秒钟，立刻滚蛋！！”

　　血杀正要数1的时候，沧琅地宫的人已经消失了，速度之快，就是杨亦风也不禁感叹，原来还有比血魔遁光还快的家伙存在。

　　周围的人听到，中间那年轻人就是近来魔道传闻的逍遥魔君杨亦风，一个一个全惊呆了，不是应该是傻了才对，平时这些魔君别说这么近的见到了，就算是远远的望，他们也没有这个资格呀，现在一见就是两个，还有一个是超级偶像级的人物，不傻才怪了。

　　“你们还围着干什么？？”血杀接着说道。人群一下子就散了，又恢复了喧闹的集市样子，好像没来也没发生过刚才的事。

　　“好了，碍眼的人滚了，那么请问忘情魔君，你怎么会在这儿，还和我六弟在一起？你不会沦落到在这儿摆摊过活的吧？”血杀语出再度惊人。

　　白衣女子，哦，不，是忘情魔君平静地说道：“六弟？我还不知道你什么时候有了个六弟了。”

　　“哦～～～，是这样的，昨晚呢，我，逆天，七夜，引雷，紫电和他已经结拜了。所以他就成了我六弟了。”血杀魔君耸耸肩解释道。

　　忘情魔君向杨亦风行了一礼说道：“原来是逍遥魔君大架光临呀～～有失远迎，失敬，失敬～”杨亦风也没有在意，连忙回礼……。

　　“行了，不要废话了，到底什么事呀？？”血杀魔君打断了他们的寒喧。


第55章 拍卖会

　　“买卖！！”忘情魔君冷冷地说道。

　　血杀魔君转过头来，问杨亦风：“买卖？什么买卖？”

　　“它！”杨亦风把手中的精铁拿给了血杀看。血杀接过后，仔仔细细地看了一遍，又用神识检查过一遍，没有发现什么特别的呀，就是一个普通得不能再普通的精铁呀，就是小了一点，那就更不值钱了！血杀将精铁递还给杨亦风，奇怪地问道：“你是魔宗的护法吧？？”杨亦风点了点头。“那你还缺这玩意儿？？这种垃圾你们魔宗库房里，我想至少有几万年吧？”血杀转过头来，问忘情魔君道：“这玩意儿你卖多少？”

　　“2000上品晶石！”忘情魔君回答到。

　　血杀差点跳了起来：“多少？2000？还是上品晶石？”看着忘情魔君点了点肯定到，血杀只觉一股子火气从丹田直冲天灵盖，他对着忘情魔君吼道：“你是不是看我六弟新出道，想敲他一笔是不？那你也要拿点像样的东西出来才行呀～！！你你你，居然把一个俗世到处都能找到的精铁拿出来唬弄人？是不是以为凭你忘情魔君的名号就可以压我们兄弟一筹呀？上次我输给了你，这次再来试试～～”说着就要冲上去。

　　杨亦风在一旁看得感动呀，他和血杀昨晚才结拜，相识恨晚，但是血杀已经拿他当亲兄弟看待了，难怪七夜对他和逆天是评价甚高，愿意与之交心结拜了。杨亦风看着血杀正要冲上去和忘情打上一架之时，赶忙过去拦住了血杀，说道：“五哥～～～，忘情宫主这是明码标价，而我也知道价格。”

　　“那你还买？？”血杀停住了，惊奇地问道。

　　“想买喽～～”杨亦风耸了耸肩，说道。

　　“这是什么逻辑？？”血杀也被搞糊涂了。

　　“我的行事做风呢是想什么做什么，不管它有多困难，多没理。我就是想，我就要去做！”杨亦风肯定地说道。

　　“忘情宫主，上品晶石呢，我这儿的数量不够，不如拿这个和你交换如何？”杨亦风拿了根木棍出来，摆了摆说道。

　　忘情魔君还没有开口说话呢，血杀就一把夺了过来，抱在怀里仔仔细细地察看，不断地抚摸。转过头来惊到：“这是遁龙桩？？！”杨亦风点了点头。“这可是极品的材料呀？？就这种材质，不需要祭炼，就有九级飞剑的硬度，要是加点极品材料，以高超的炼器手法一定可以炼出超越九级的仙器或是魔器呀！！这可是和魔晶同价的宝贝呀！！这玩意儿在修真界已经好久没有出现过了呀～！！你居然拿这宝贝换一块又小又不值钱的精铁？？！”杨亦风点了点头，血杀恨不得杀了这个败家仔儿呀。

　　忘情魔君看到它也不禁动容了，问道：“你真要拿它来换这块精铁？？”

　　“不错，够不够？？”杨亦风肯定的说道。

　　“好～～～交换～！”忘情魔君马上就和杨亦风交换了遁龙桩，生怕杨亦风反悔一样。“现在那块精铁是你的了。”

　　杨亦风拿着这块精铁，随手扔进了虚空戒指里，说道：“五哥，我们走了～～，忘情宫主再见啊～！”拉着呆掉的血杀魔君离开了。

　　忘情魔君爱不释手地翻弄着遁龙桩，看着杨亦风和血杀魔君远去的身影，恢复了平静低声地说道：“会是他吗？？……”……

　　路上，血杀在不停地埋怨杨亦风，说他太败家了，这是不行的云云～。

　　杨亦风听得耳朵都长茧了，从戒指中拿出了8根遁龙桩递给了血杀说道：“你和逆天大哥一人一半，别说我这个做弟弟不把好东西分你们啊！”

　　血杀傻呼呼地接了过来，一下子好像清醒过来说道：“你你你小子！！好啊，难怪你不痛不痒的，原来你有这么多呀？？哪来的？可以告诉哥哥我吗？”

　　“热炼树海，里面多的是，你去拿吧～！”杨亦风告诉了血杀事实，血杀一下就安静了，过了好一会儿，才说道：“算了，小命要紧，我不是你这个BT！！”

　　“老实说，那里面老子再也不想进去了，上次是好运，下次恐怕就没这么好运了。”杨亦风故意把热炼树海说得非常恐怖，就是不想让血杀进去送死。“说吧，你来找我什么事？？你别说你是刚巧遇到我的。”

　　“哎呀～～我差点忘了，都是因为你给我的刺激太大了。”血杀埋怨地说道，“二哥叫我来找你，去参加这一界的拍卖大会。赶快去，否则迟到了，就进不去了，那里面只有身分够高的和修为够强的人才能进去，而且开始了就不能入场了。”

　　杨亦风和血杀快速赶了去，时间刚好。杨亦风此刻坐在七夜身边正和他说着话：“没事，出去转了转。对了，师兄啊～，这拍卖会会有些什么宝贝呀？？要不，我拿几根遁龙桩去卖？？”

　　七夜点了点头：“随便你，就当赚点零花钱，反正你身上的遁龙桩多的是。”七夜叫了个弟子把三根遁龙桩拿去拍卖了。杨亦风四处看了看，发现这儿最低的随从也有分神期的修为，平常不常见的高手，居然全在这儿出现了！！那些散仙呀，散魔呀，数量还不少呀。

　　拍卖会开始了，白尊者上台来，对台下众人作了一揖，说道：“各位道友，废话我就不说了，本次的拍卖大会现在开始，现在由我来为大家主持，首先第一样物品：火系8级飞剑，虽然在坐的各位也许都看不上，不过可以买回去给孩子们或是徒弟们赏玩嘛，价钱是1000上品晶石，现在开始竞拍！”

　　这话说得好啊，8级飞剑在外面是好东西，在这儿你如果买了会被看不起的，可是你买给小辈就不一样，随便随便买把8级飞剑给小辈赏玩，多有面子呀？其实是给某些修为强大，但是呢，炼器水平低下，没有好的法宝的散修们找个借口而已。

　　这不，话音刚落，“1100上品晶石！！”“1200！”“1500！”“2000！”……这把剑最后以2500上品晶石的价格被一个散修给买走了。

　　拍卖会在继续，杨亦风在一旁打量着这些稀奇古怪，形态各样的法宝，飞剑，灵丹妙药，就当看展览一样。七夜也为黄泉等几个小家伙买了几件好东西，自已呢和杨亦风一样却是什么也没买。

　　白尊者的声音又响起了：“拍卖会即将进入高潮阶段！！最后的三样宝物，它们是什么呢？”停了停，“第一件，拍卖品：碧灵丹一颗！！底价1000极品晶石！！众所周知，此丹可以在顺间补充消耗一空的真元，不论你是散仙也好，散魔也好，只要一颗，就可以完全补充尽！！”

　　“2000！”“2500！”“3500！！”……

　　七夜这时说道：“此丹炼制方法据说已经失传，其实我魔宗和玉虚宫都有此丹的炼制方法，只是材料极其难得，不过我魔宗也缺这一颗。而且它只补充正常消耗的真元，而特殊情况下的消耗却是无用的。我猜得没错的话，这一颗应该是玉虚宫拿出来拍卖的。”

　　“哦～～”杨亦风点头示意明白了。

　　“第二件它就是银叶甲！！此甲虽为九级防御法宝，可是却有下品仙器的防御力，乃是一代剑仙灵真子所遗留的宝物。5000极品晶石的底价。”

　　“6000！”“7000！”“9000！”这次争的人更多了……

　　防御法宝对杨亦风来说就像一张纸一样，杨亦风不屑地摇了摇头，恶意地想到：“这买主可千万不要惹到他头上来，否则这银叶甲也保不了他！！”这些东西魔宗现在有了一万多根遁龙桩，自然想炼多少就是多少，根本没人看得上眼。再说了，过渡依赖防御法宝，会对修为有误的。

　　“好了，最后一件了！！最后一伯拍卖品就是：遁龙桩！！它现在的材质就可以比拟九级飞剑！！”这下子全场都疯狂了，大家都明白原材质可以比拟九级飞剑的遁龙桩，它的价值绝对可以比拟魔晶，虽然没有魔晶可以用来突破瓶颈的效用，可是用来炼器的话，绝对可以和魔晶相比拼！！看杨亦风手里的飞剑就知道了，要是让人知道他手里的3600把飞剑全是极品仙器的话！！哼哼～～～相信杨亦风会被活活给分了。

　　就连逆天魔君也不禁动容了，可是血杀在一边不屑地撇了撇嘴，一把拉过身边的逆天魔君，将杨亦风给他的遁龙桩分了一半给逆天，看见逆天惊呆的表情满足地笑了笑。低声说着什么。不一会儿逆天才恢复了过来，更是拿看宝贝的眼神满意地看着杨亦风。弄得杨亦风身后凉悠悠的。

　　最后这三根遁龙桩硬是以30万极品晶石一根的价格卖了出去！！要知道最近几届拍卖会的拍卖品最高的也不过10万极品晶石！！杨亦风也一下子成了魔宗最富有的家伙。


第56章 真正的大会（一）

　　拍卖大会结束后，逆天，血杀，七夜，杨亦风等6兄弟当然少不了喝酒庆贺一翻，这杨亦风一家伙赚了近百万的极品晶石，他们当然要敲杨亦风一笔了，结果杨亦风从七夜那儿抢来的几瓶超极品的好酒就被他们给掏出来喝掉了。这血杀一边喝一边说：“哇，从来没有喝过么好的酒呀～～！！六弟呀，你真是好人呀，这种也舍得拿出来。恩～～，不错不错，好香呀！香！”

　　杨亦风被这句话气得不行了，嘀咕道：“要不是被你们给逼的，我舍得拿出来才怪呢？哎哟～～实在可惜呀，我都还没舍得喝呢～！血杀这个混蛋，这哪是喝酒呀，这简直和喝水差不多了。”

　　七夜在一旁偷着乐：“叫你也尝尝心痛的滋味，谁叫你硬是借着黄泉这家伙特训的借口，抢了我几瓶子最好的收藏去呀？”

　　逆天开口了：“好酒呀！！六弟，你的收藏不错呀，我还是第一次喝这么好的酒呀！！”又喝了一口，回味了一下，说道：“好！！！哈哈哈～～～六弟呀，明天就是真正的大会了。你要做好准备呀！！”

　　七夜几人点了点头，血杀满不在乎地说道：“怕什么，有我们几兄弟在，谁敢来讨野火？再说了，就凭六弟的本事，有什么好怕的？”那到是光明正大的来，就凭他们六个联手当然不怕了，可是如果敌人集中对付一个呢？

　　杨亦风满脸疑惑不解地看着逆天几人。逆天解释道：“你是新出道的新人，按理说是参加的是新人的比试。可是你一出道就杀了血魔！！理所当然取代了他的位置，这就会触及那些老一辈高手的利益了。而且有些成名已久的高手绝对不会服你，一定会百般刁难你，想在挑战中解决你，取代你的位置。魔道就是这样，你有实力让别人怕你服你，你才能在魔道立足！！那些所谓的仁义道德在魔道根本就是狗屁不通！所以明天的比试绝对是性命相拼，生死各安天命！！”

　　七夜补充道：“尤其是你现在是魔宗的四大护法之首，更是魔宗有数的高手之一，那些眼红魔宗势力的和想趁机光明正大削弱魔宗实力的魔道大派，如妖王殿，忘情魔宫，阴煞宗，阳阳和合宗等都不会放过你，都会派出高手车轮战式地挑战你～！！”

　　魔电接着说道：“小师弟呀，到时候可要小心啊，好汉架不住人多呀～！！我们当初也是这么过来的，我们还好一点，是一点一点地打拼上去的，你可是一步登天呀，在他们眼中就像是暴发户一样的碍眼呀！”

　　杨亦风惊讶道：“不是点到即止吗？又怎么会演变成性命相拼这么严重呀？”

　　“小辈们的比试当然是点到即止了，因为无来由为了一场大会结仇嘛，可是你不一样，别人绝对不放任魔宗实力继续增长，所以明天的比试他们可以说是失手等等理由。历届大会都会有这种情况发生。”魔电解释道。

　　杨亦风听了毫不在意，而且还非常的兴奋，他残忍地笑着说道：“好啊，明天看来不会寂寞呀！！他们想要除掉我？想要削弱魔宗的实力？那正好，我明天会让他们知道我杨亦风不是什么垃圾都能惹的，惹我的都要付出足够的代价！！车轮战？？哈哈～～，我最不怕就是车轮战！！”

　　七夜他们恍然大悟，互相看了看，眼神交流一下，知道是自已白担心一场了，无声地感叹道：“这家伙的《虚空凝剑术》太BT了！！明天有热闹瞧了！！”

　　第二天一早，魔宗一行人就汇合了原有的弟子，包括这几天失踪的魔雨一起前去虎王殿前的大会现场。方圆十里的空地上已经人满如潮，中间一座长宽大概都有近千米左右的擂抬，正前方，虎王殿正门口也堆起了一座高高的大看台，正中是一排15人的席位，这是给大会公证和评判的散仙散魔们的位置，顺着两边各斜放着5个共10个虎头龙身的檀木椅，这就是给立于魔道顶峰的十大高手坐的位置！！再往两边延伸开去就是各门各派的驻地区了，魔宗的观赏驻地就在左边第一位，最靠近主席台，过来就是忘情魔宫的观赏驻地了。而妖王殿就在主席台的右边第一位，再下来都是一些其他的大派小派，还有散修的休息区。就好像一个圆形竞技场一般，将正中的赛台给包围了一圈！

　　七夜，魔雷，魔电，逆天，血杀，还有杨亦风走向了一评判台上的席位，而魔雨则领着黄泉，邪阳等魔宗弟子去了旁边的休息观赏地。

　　看台右边的席位上已经坐着3人了，杨亦风等人走上台去，发现妖王正和其他两位低声谈论着什么，看见七夜他们来了，马上停了下来，然后又露出豪爽的笑容，站了起来，走向了七夜，走边走拱手说：“七夜宗主，来得这么早呀～～！！近几天的招待可好，小的们可曾侍候好啊？如果不好，我拔了他们的皮！”

　　七夜也拱手还礼道：“妖王前辈实在是太客气了，贵殿的招待实在是太好了，令我们很满意。”

　　妖王笑了笑，转向了杨亦风，亲热地拉着他的手来到了座位旁那两个“人”，介绍到：“杨小兄弟，来，我为你介绍两位成名已久的魔道前辈～。”说着，指着左手面座位上一个身穿青衣，衣服上标着一个古怪的太极图样的中年人，说它古怪是因为这个太极不是一黑一白，而一黑一红，非常怪异！那个中年人站了起来，杨亦风才正眼打量着这位脸色苍白，皮肤僵硬，脸部表情干巴巴的中年人，听到：“这位是天尸上人阴老，他老人家可是现今在座的魔道辈份最高的人呀！！资格比我还老一辈的高手呀！占据魔道十大高手几千年，法力高强，无人能敌呀！！”

　　杨亦礼貌地作了一揖说道：“晚辈杨亦风见过阴前辈。”天尸上人干巴巴的声音想起了：“不用多礼了，魔道讲的是实力，不兴那一套，你能干掉血魔，你就能坐他的位置！！那老家伙，仗着自已的遁光无影无形，老是在我口中抢食！这下子捅娄子了吧，被魔宗的人这么一围，他可跑不掉了，结果被你小子给干掉了，恩，真是出了我一口恶气呀！！”

　　“嘎嘎嘎～～～”一阵阴森的笑声好像从四面八方传来，可是杨亦风仍然听出了这声音是前面那位混身裹着黑色宽袍，脑袋也被宽大的连衣帽给完全遮住的，从那帽子之中，只能看见两道绿色的火光，在一闪一闪的怪“人”所发出的。妖王笑眯眯的指着那个站起身来，混身密不透风的家伙说道：“这位是和血魔同时出道，同时成名，不过辈份比之阴老也不遑多让的骨魔前辈～！！”

　　杨亦风这才明白过来，也跟着向骨魔见了礼，骨魔阴声说道：“小家伙，你很不错，干掉了血魔，魔道的三大散修，就变成老夫我和那边那个老僵尸了～！寂寞呀～～！！”杨亦风算是听出味道来了，这老一辈的高手中，就剩血魔和他们两个老家伙是散修之身，所以呢他们三个虽然彼此之间有怨甚至是有仇，但是杨亦风就这么干掉了血魔，明显是太给面子了，触犯了他们的利益了。


第57章 真正的大会（二）

　　这时候，忘情魔宫的人也来了，忘情魔君身边那个青衣姑娘领着几个漂亮的女子走向了魔宗旁边的看台，刚一坐下，魔雨就拉着她开始热火朝天地聊起了天。而忘情魔君还是一身白衣，脸遮面纱，轻盈地走了过来，散发着一种清雅的美感！！

　　“各位道友有礼了～忘情来迟一步，望各位见主谅。”忘情魔君行了一礼歉意地说道。

　　“宫主客气了，不晚，不晚，大会还未开始，既然来齐了，那么各位就坐吧！”妖王适时地说道。

　　于时，这十位魔道顶尖的人物，分坐而下，杨亦风，七夜，魔雷，魔电，血杀坐于左边，而剩下的逆天，忘情，妖王，天尸上人，骨魔坐于右边。坐好之后，妖王对着身后的黑白二尊者一招手，白尊者就走了上来，对着台下的诸方势力，诸位散修说道：“这一次的比试交流大会，现在正式开始！！有请诸位散魔散仙前辈上台评判。”

　　12个混身冒着仙灵之气，或是魔元之气的高手顺间从天空上落下，不偏不倚地稳稳地坐在了座位上，这12个散仙散魔乃是修真界中超脱正邪之道的完全中立的散修仙人，德高望重。已经连续评判了3届交流大会，这已经是第4届了。

　　待几位评判公证坐好之后，白尊者说道：“我魔道在道门的压制之下也日益强盛，因为什么？因为我们团结，我们有实力！！只有实力才是最根本的！！现在就是表现你们实力的最好机会了。魔道的年轻人们，你们不想被正道那些伪君子借着除魔卫道的名义，光明正大杀了你们，抢了你们的法宝，夺了你们的金丹元婴的话，那么就一定要有足够的实力！！”一番鼓动加渲染，台下的年轻一辈的高手们被说得是热血沸腾，头脑发涨，恨不得现在就杀去道门，表现一下自已超强的实力！！说得杨亦风在一旁无聊透顶，直打瞌睡。心中想到：“这家伙要是去XX电视台作综艺节目的主持的话绝对红遍大江南北！！”

　　“恩～！！”惊天深有感触地点头赞同！！

　　“各位，这就是展示你们实力的最好机会，老规矩胜得者将得来到由妖王殿多提供的9级防御法宝焰空法轮！！”这下了下面年轻一辈的高手们全沸腾了，这可是九级的防御法宝呀，比之攻击法宝还要珍贵得多，一件防备法宝的价值可以5件攻击法宝！！妖王殿这次可是下了血本了，这是故意向魔宗示威嘛，上几届魔宗主持的大会最多也才拿出三件九级飞剑和法宝，全是攻击型的。

　　“那么正式开始吧～！！”话声刚落，一个年青人就飞上了台，对着台下的人群拱了拱手，在下海外散修一心子！请教各位同道。过了一会儿，又一个年青人上台来，拱手行了一礼，“道兄请吧～！！”然后就各施本事打了起来。打了一会儿，那一心子还有些本事，使出本事一下子把上台那人打飞数百米，打下了擂台。也没休息，又拱了拱手说：“贫道侥幸胜出，还有哪位道兄上台领教？”然后又一个冲了上台……

　　杨亦风和七夜在那儿边看边聊天：“啊，好无聊呀～～！！你觉得他们打得怎么样？”

　　七夜老实地说道：“像是唱戏的，打得真没劲，不过越往后高手就会上来了。”

　　“恩，黄泉也要让他们上去试试？？”杨亦风问道。

　　“不错，这可是个练手的大好机会啊！！当然要让他们去试试。”七夜肯定地说道。

　　杨亦风点了点头。就这样你一言我一语的说了半天的废话，终于一个连续打败三个高手的修为在元婴顶峰的家伙站在擂台上，嚣张地摆弄着。

　　杨亦风向后招了招手，示意邪阳过来说道：“你上台去抛砖引玉吧，他的修为比你高，这样才可以锻炼你，去吧～～！把身上的重力符取下吧～！！观察对手的每一招每一式，看清其弱点，集中力量攻其破绽，争取一招制敌！！”原来这几天来邪阳仍然是负重练习之中，现在终于轮到他出场了。

　　邪阳解下了重力符，飞身上台：“魔宗弟子邪阳，请多指教！”哇～～这下子下面一片哗然，魔宗的人这么早就上台了，看来那些低档次的都没法上台了。

　　邪阳立于原地，运动着全身快要完全转化的魔元力，感受着吞噬周围天地灵气的快感。安静地等待着对手出招。对手看见邪阳仅仅无限接近与元婴中期，刚才听到是魔宗之人吓得心都跳出来的家伙，不屑地笑了。不过还是礼貌地行了一礼，说道：“请～～！”就将手中的飞剑飞刺过去！！

　　此时的邪阳也许修为境界比不上对手，但是修真界有谁会像杨亦风一样用10倍重力天天压着训练徒弟？还有一大堆现代军事锻炼手段。现在解下重力符之后，邪阳的攻击速度和反应速度都比前快了不说十倍，五六倍总还有吧？所以邪阳轻松地侧身闪过飞奔而来的飞剑，并且抓住了这一刹那间对手的停顿和转化真元操控飞剑回体的破绽，将飞剑在体内瞄准好，抽取身上的魔元力进入飞剑，他惊讶地发现以前需要十分力量才可以操控的飞剑，现在只需要五六分力就可以操控自如，而且在魔元力的灌入之下，飞剑跳得更有快，更有灵性了。邪阳可不同那些散修，他可是魔宗圣门的弟子，又是杨亦风的徒弟，当然装备精良，这把剑就是一把九级的金溪剑～！！本来就无坚不摧的金溪剑在魔元力的灌溉下，威力更上一层楼，顺间就顺着经脉从手中喷射而出～速度之快，比之刚才的刺来的飞剑快上百倍，没有悬念！！一招就把对手给打下台去。这是对手轻敌和战术运用错误的下场，就这一战也再次打响了魔宗的名头，众人都不禁叹道：“魔宗的实力果然还是魔道最强的！！”

　　七夜笑着恭喜杨亦风：“不错呀，名师出高徒呀，有你的风范！！顺间克敌，不浪费一丝一毫的力量。”

　　杨亦风撇了撇嘴，说道：“就这水平，还差远了！！这次是他运气好，对手太轻敌了，下一个对手就不会这么容易了。”

　　七夜点了点头说道：“邪阳的出场，预示着现在魔道各派实力的展现炫耀和暗中的比拼了。后面的对手可不会这么浓包了～，上场的会是各派精英弟子了。”

　　魔电插嘴道：“是呀，不知道邪阳能够打得了几场呢？？我看不出3场就要下台了。”

　　杨亦风不屑地笑道：“这么少？？要不要我们打个赌？我打赌他能撑过3场！！赌注嘛，谁输了，谁就给胜的人打酒一个月！！不能飞，只能跑着去！！”

　　魔电嚣张地加注道：“三个月！！”

　　“好！！就三个月！！”杨亦风点头道，“七夜你做证啊～！！免得有人输了赖账。”

　　“对，七夜做证，不能让他输了赖账，一定要亲自跑去买酒！！”魔电吼道。


第58章 真正的大会（三）

　　台下两个不良长辈用台上奋战的邪阳打起了赌，台上的邪阳正在面对着一个来自阴阳和合宗的女弟子，这个女弟子长得非常妩媚，上台就是一个媚眼飘向了邪阳：“小弟弟，不如你让姐姐赢了这一局，下来我让你快活快活！如何？”

　　可惜台上的邪阳，心境是何等的坚固，根本不理睬人家，冷冷地看着对面的女子说道：“少废话，要打就打，不打就滚下去！免得我看了恶心！”

　　少女恼羞成怒，尖声厉叫道：“小子，你找死～！！竟然不肯听本姑娘的话，那你就去死吧！”说着喷出一口红雾！一看就知道这红雾剧毒无比，怕是还有带有某些特殊的作用，邪阳当然不敢去碰了！！于时，邪阳立刻跳上空中，在天上远程用飞剑攻击，魔宗的密传飞剑刺剑诀，被他使用得淋漓尽致。看得杨亦风一阵羡慕呀，他的《虚空凝剑术》太过霸道，而且凝用的实剑，不能离体攻击，使他丧失了用飞剑远攻的本事。他在心里嘀咕道：“有空一定要去找一件远程攻击的，我能用的法宝才行！！不然我没有远程也太逊了。”

　　“这要看缘分的，适用于你的法宝，垃圾的还不如你近身攻击，好的先不说用不用得了，现在好东西哪这么容易找呀！！要是混沌初开那会儿，先天灵宝虽然珍贵，可是也是找得到的，现在？？适用于你的怕是要上古神器才行，而且还要最古老的神器，我记得一件神器，它就最适合你，不过自从那人用了之后，就失踪了，千万年来没人能找到它。”惊天也跟着杨亦风嘀咕道。不过杨亦风也只听得断断续续，也没有在意。

　　场上邪阳凭借着高级的法宝和魔宗的密法，又打败了一个元婴顶峰的高手！没办法呀，人家最好的法宝才7级，邪阳这家伙最垃圾的也是一件8级法宝，而且还是防御型的，这怎么打？？这件防御型的法宝，还是邪阳在宗内选拔上赢来的。他拜师之后，垃圾的法宝全被杨亦风扔到了魔宗的库房里，然后给了他一堆九级的让他挑！谁叫人家杨亦风的身家丰厚呢？那个阴阳和合宗的倒霉蛋只有自认没有认个好师父，拜个好宗派了！

　　接着邪阳硬是靠着高级的法宝，飞剑连胜两场！！看得周围的观众们口水直流，这简直就是败家仔嘛，拿来攻击的最垃圾的一件拿出来也是9级的法宝！还一扔就是四五件！！这魔宗真的就这么富得流油吗？？一个元婴期的弟子就有这么牛B的法宝，那么出窍期，分神期，合体期的高手又用的是什么？？不仅那些散修，就连妖王殿的黑白尊者和妖王也吓得不轻，这这也太夸张了吧？前前后后，一下子扔出了7，8件法宝，每样都不一样，功效也各不相同，只有一样是相同的那就是全是九级的法宝，这个这一个弟子身上就有这么多高级法宝，那么魔宗的高层人士……妖王表面上还是不动声色，可心里惊呆了，传承万年的大派，看来想取代它，恐怕还早呀～！！黑白二尊者惊得转过头看向魔宗的高层，刚一转头就发现杨亦风笑眯眯地向他们点了点头，二位赶忙将头又转了回来。

　　场上那位出窍初期的高手，很不幸地在一大堆9级法宝的轰炸下，连1/3的实力也没有发挥出来就被轰下了台。不过，邪阳也撑不住了，只能勉强站在台上，就这些高级的法宝花费的真元量是十分惊人的，要不是因为修练了《噬天魔诀》体内魔元力比之真元还要高级，精纯百倍，而且还可以迅速吞噬周围灵气补充体内魔元力的话，他早就因为真元不足直接从天上栽下来了。饶是如此，也使得体内魔元力几乎耗尽，元婴也疲惫不堪。这时只要随便一个对手上台，他就只有认输了。

　　看台上，魔电指着杨亦风笑道：“哈哈～～任你狡猾如狐又怎么样？？你徒弟还不是一样的撑的不过3场？？现在只要随便来个人上台，下一场他就输定了～！！你准备给我打酒三个月吧！！我要喝翠阳镇的极品女儿红！哈哈～～也不是太远的，也就千多里地而且，凭师弟的本事，跑去打酒也花不了多少时间的。哇哈哈哈～～～”这话听得看台上那些高手们一个个直翻白眼！！

　　杨亦风玩弄着手指，毫不在意地慢吞吞地说道：“师兄呀～～你好狡猾呀，居然要喝翠阳镇的极品女儿红？？那师弟我也不用客气了，师弟我要喝楚郡的陈年竹叶青，师兄你没有意见吧，也不远，也就三千里地而已，你呢早上出发，跑上应该就可以回来了，记住哦，要用跑的，不能飞！！”

　　“喂喂喂～～～师弟你想赖账呀你？明明是你输了，要给我打酒，我干嘛要给你打呀？？”魔电气急败坏地声明到。

　　“师兄～～现在邪阳不还在台上站着吗？？不还没有输吗？？我都不急，你急什么？？结果要打了才知道！！知道不？”杨亦风指着台上的邪阳说道。

　　魔电冷声一哼道：“你这是在垂死挣扎！！反正你输定了，我就等到你心服口服为止！！”

　　这时又一个对手上台了，哟，还是熟人呀～～！！沧琅地宫的少宫主邓回，这家伙是跑来拣便宜的，明眼人都看出来，邪阳现在是强弩之末，邓回想借用着这次机会名扬天下呢，打败魔宗首席护法的大弟子，哈哈，他邓回可真的就露脸了。沧琅地宫的驻地处，老宫主在那儿气得真打抖：“这个儿子真是不像话，一点出息没有！！他也不想想人家竟然是强弩之末了，为什么不下台去？就算下台也极有面子的。以元婴中期的修为能够打败这么多高手的人会是一个笨蛋吗？？他不下台是因为在钓鱼呢！！！这个没出息的儿子，这一上去，不仅要丢人现眼，还会破坏他和魔宗的关系！！没有人比他更清楚魔宗的实力！因为他们沧琅地宫世代归属魔宗，一次也没有反过！！为什么？就是因为不敢呀！！”敢情他还不知道市集发生的破事呀？

　　“在下沧琅地宫少宫主邓回，见过道兄。”邓回礼貌地行了一礼说道，“道兄连战三场，要不要休息一下？小弟可以等上一会儿。”

　　“评判前辈们，这样可以吗？”邪阳回过头来问道。

　　“只有半柱香的时间！这段时间内，你可以放心大胆打坐回气，对手不可以攻击！”评判们商量了一下，其中一个说道。

　　接着最左边的一个散魔厉声说道：“半柱香内，他要是敢攻击，我会让他神形俱灭，永不超生！！娃子我欣赏你！！”

　　邪阳朝杨亦风递了个彼此都明白的眼神，回过头来诡异地笑道：“多谢道兄大义呀！！那我就恭敬不如从命了。”说着在所有人吃惊的眼神之下，拿出一颗碧绿的丹药吃下，坐下盘膝打坐回复魔元了。


第59章 真正的大会（四）

　　碧灵丹！！魔电吃惊地转过头来，恶狠狠地盯着杨亦风：“你……狠！”你了半天也只能你出一个狠字来。

　　杨亦风眼睛都笑成一条缝来了，说道：“三个月的陈年竹叶青呀！！我要楚郡天香酒楼的啊，因为那儿的竹叶青最正宗，不信你问七夜，是他带我去喝的！！”

　　七夜一口口水梗在喉咙里，猛地咳出来声来。魔电整个人郁闷地安静地坐在那儿，生着闷气。旁边魔雷丝毫没有同情心地打击道：“活该，犯贱！！你是小师弟的对手吗？告诉你，比赛前我悄悄地看见小师弟暗中递了瓶碧灵丹给邪阳，然后跟他说了几句话。你居然傻呼呼撞了上去。你不是犯贱是什么？”

　　魔电差点跳了起来：“你为什么不早说？”

　　“我说了干嘛？又不我遭殃，我可不敢冒着得罪小师弟的风险救你一命！要是我破坏了他的好事，还不知道回去后他怎么整我呢？再说了，我还欠他一个人情呢！！”魔雷两手一摊诚实地说道。

　　两人互相看了看，同时叹道：“以后再也不招惹这魔王了！！”杨亦风还不知道，他的形象在魔宗高层眼中简直就是魔王级的可怕了。

　　擂台上的邓回差点一口气憋死，真想给自已一巴掌，为什么要装君子呀？这下好了，等他恢复了，自已哪是对手呀！！现在就偷袭？我还想呢～，可是敢吗？？台上一排散仙散魔全看着他，只要自已稍有异动，那么绝对死得连渣也不剩！！

　　邓回也真想一巴掌拍死对面那个败家仔儿，简直比他还败家嘛，他在家顶多就是拿些地级丹药吃吃，天级丹药他要是动了，他老爹绝对会打死他，倒不是舍不得，是他根基不够，心境不足，吃了有害无益！碧灵丹可以吃呀，可是他敢没事当糖吃吗？那可是救命的药呀！！可是对面那家伙为了一场点到即止的比试居然吃了一颗价值过万极品晶石的用来救命的碧灵丹，这魔宗的人简直是太可怕了。这以后呀，邓大公子遇到魔宗的人全都退避三舍，不敢招惹。就这一点，他父亲就高兴得直夸儿子懂事了，长大了，有出息了等等。

　　最近和邪阳混在一起的黄泉几人全都眼冒星光地看着邪阳，羡慕呀～～！！极品法宝一大堆，极品丹药随口吃。黄泉等几人把杨亦风简直是要当神一样的来拜了，不为啥，就为这位小师叔出手大方呀！黄泉几人也得了不少好处的，下面的弟子哪个不知道？所以魔宗的下层弟子中，杨亦风就像神一样可爱！弟子们一听到是风护法交待的任务，全都抢着做！那些有任务的，都用忌妒的眼光看着那些抢到任务的人，叹道：“为什么不是我呀？”让人不得不感叹杨亦风的手段实在太高明了！！

　　台上，不到半柱香，打坐调息的邪阳站了起来，不仅恢复了全身的魔元，还借助碧灵丹的功效，让本来就快要转变的元婴彻底转变成魔婴，体内所有的真元都转化为至纯至精的吞噬魔元，现在这些魔元无时无刻不在吸收吞噬着周围攻的灵气。而邪阳也因此功力大进，进入元婴中期了！！不不不，不能叫元婴期，应该叫神元期！！因为邪阳修练的是《噬天魔诀》，练成之日，肉身成为不灭魔神！先是吸纳灵气，转化魔元，然后用至精至纯的魔元温养上丹田的本命元神，然后令元神成丹，进入神丹期！！不过进入神丹期还早呢！修神之路，虽然漫长，但是没有这么多的弯路！分为神元期，神丹期，神体期，大成期，无上期。五个境界，就这么简单的五个境界，不过不知道要花去多少时间打磨凡胎肉体，提纯体内魔元才可以达到无上期，肉身立成不死不灭的魔神！

　　邪阳站了起来，露出了一个杨亦风式的邪笑，说道：“多谢道兄大义，在下已经恢复了，道兄我们这就开始，如何？”

　　邓回看见这笑容，就全身直发抖，想着邪阳那些恐怖的极品法宝，飞剑，知道自已绝对不是对手，怎么办？就这样认输自已可下不了台呀！！邓回苦笑地看着邪阳，在那里急速地思考着是面子重要，还是皮肉受苦重要。

　　“小心了，道兄！”邪阳做势要进攻了，说道。

　　邓回举棋不定之时，一阵密语传来：“道兄，你不是我对手，我不想伤你，毕竟沧琅地宫乃是魔宗所属，没有必要伤了和气，就请道兄自行假装被下台去～。”邓回眼珠这么滴溜溜一转，马上暗暗点头示意。

　　邪阳这儿打出一道掌阴魔雷，邓回看着魔雷飘了来，眼睛一闭，就往前冲去，果然一道冲力把他击飞了出去，而没有伤到他。

　　他站了起来，行了一揖：“道兄果然厉害，我不是对手，多谢道兄手下留情！”

　　邪阳也跟着作戏：“哪里，道兄没有趁人之危，何等高义，乃我魔道典范！在下自然不能伤了道兄。”

　　结果一场想拣便宜的打斗就成了两个高手心心相惜的闹剧！！而这一切的编剧大人就在看台上笑眯眯地思考着一天要喝多少酒？

　　裁判宣布邪阳获胜之后，邪阳做了个令众人吃惊的举动，他对着裁判说：“在下真元有些紊乱，所以放弃下面的比试！”说完就飞身下了台，回到魔宗驻地休息去了。众人又一阵不解，这家伙是来干嘛的？浪费一颗碧灵丹，居然又不比了？

　　黄泉也不解地望着邪阳，问道：“为什么不比了？”

　　邪阳说道：“师父说的，打了四场之后就可以下来了。”

　　流星接着问道：“为什么？”

　　“因为我才元婴中期，前四场可以稳胜，后面的基本全是修为超出我很多的高手，我迟早要输，既然都要输，为什么不趁着现在这么威风，衣锦还乡？难道还要在台上等着被别人像丧家之犬一样的打下台来，丢尽脸面吗？？这也不知道，笨！！”邪阳毫不留情地打击道。

　　“呃～～～”黄泉和流星被说得找不到语言了，不过心里不禁对杨亦风竖起了大拇指。

　　接着，流星，暴风，蝶影，黄泉等魔宗弟子一一上台，打得对手毫无反抗之力，最后都学着邪阳，说是给其他的同辈道友们一次表现自已的机会，功成身退。结果魔宗在这次大会上比上几届还要露脸，因为没有一个弟子是被轰下来的，全是谦虚有礼的走下台去。这阵容这素质，比之妖王殿等几个傻鸟硬撑着想多打几局，结果被人无情地打下台，面子全丢光了的笨蛋，简直没有可比性。

　　不仅台下那些魔道的年轻人包括被打败的那些人对魔宗的弟子好感倍增，就连台上的散仙散魔们也立马对魔宗弟子的好感上升了10倍不止。为什么？因为他们的谦虚有礼和他们每一个下台之前，都会把评判席上的散仙散魔们的马屁拍得舒舒服服，安安逸逸的，拍得他们是轻飘飘的，感觉到这是最成功的一届魔道交流大会呀！！


第60章 重头戏

　　魔道的年轻人只不过想在这次大会上炫耀一下，长长见识，闯闯名头，增增脸面，也并没有什么深仇大恨的，所以大家都规规矩矩地按照大会规定点到即止！

　　魔宗现在是富得流油，黄泉他们也不在乎那所谓的奖品，都只是上去露露脸，显显威风也就下来了，结果这奖品却被妖王殿的人给得去了，看得妖王一脸的笑意，七夜他们心中只有两个字：“SB！”这敢情好啊，你们妖王殿大出血拿了个九级的防御法宝出来当奖品，这的确是够轰动的，可是被魔宗的人有意的相让之下，这宝贝又回到了你妖王殿手中，就好像你们这次大会什么也没拿出一样嘛，上届魔宗的几把极品的九级飞剑，别的宗派最少还得了一两把。这次人家一点好处也没有，你猜别的宗派会怎么想？

　　魔道年轻人的比试就算结束了～！！现在才是魔道各派上层人士真正的明争暗斗了。白尊者还是一副书生打扮，非常有煽动性地说道：“各位看了看我们魔道的这些后辈年轻人的表现，魔道今后一定会更加昌盛！！现在轮到我魔道千年一度的排名大赛了～！！坐于台上的这10个席位就是魔道颠峰的代表！！我魔道的规矩，强者至上，一切靠的是实力！！所以现在你们就可以挑战他们，谁要是胜了他们其中一位，那么他们的座下位置就是你的了！！”停了停，白尊者继续说道：“胜者为王，败者为寇！经这次评判和上坐的十大高手商议之下，绝对废除点到即止的规定，因为他们都是绝顶的高手，这个规定缚手缚脚的，无法发挥正常实力，所以这届大会决定废除它！！”

　　“好～～！！”下面的人全都轰然叫好，魔道本来就是弱肉强食的世界，这点到即止的比试实在不适合他们。更何况是魔道顶级的高手呢？他们的本事全是在生与死的境地中训练出来的，他们的本事也只有在拼命中才能完全发挥，这点到即止实在是太碍事了，这点魔雷就深有体会。

　　七夜几人不约而同地望向了杨亦风，杨亦风摸摸鼻子没有在意。血杀在一旁小声地说道：“我说，六弟呀！你的面子可真大呀，居然几大高手联合起来将这规定给废了，你今天的麻烦可不小啊！！怎么样？想到怎么处理了吗？”

　　杨亦风眼中射出一道寒光，透出一道惊人的杀气！！低声地说道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，赶尽杀绝！”听得身边的血杀也不禁打了一个冷战。想到血魔的下场，心里不禁想到：“重头戏马上就要开始了～！！”

　　这白尊者的话音刚落，一个阴阳和合宗的分神期顶峰的高手，就飞身上了擂台。这阴阳和合宗在魔道的历史也不比妖王殿和忘情魔宫差，甚至可以和魔宗比肩！！只是派中精英太少太差，这阴阳双修的无上大法，被他们练得是邪气冲天，阴阳互补变成了采阳补阴，或是采阴补阳的邪法。所以他的实力一直不能成为魔道顶级的大派，再加上这些家伙就连一些魔道中人也不屑与之来往，所以投靠了妖王殿这些异类妖魔。

　　一个打扮得不男不女的家伙上台之后，对着席上的散仙散魔和十大高手说道：“奴家，阴非非，斗胆挑战近年才出道就诛杀血魔，名扬魔界的逍遥魔君杨亦风。”

　　这声音听得杨亦风一阵恶心～！！！他苦笑着问七夜：“我可以不上去吗？？”

　　七夜同情地看了看杨亦风说道：“去吧，这公然挑战是不能推却的。你安心地去吧～！”

　　杨亦风听了这句话恶狠狠地对七夜比了个中指：“靠～！！”然后站起来，一个鱼跃上了擂台。

　　那死人妖对着杨亦风行了一礼：说道：“奴家……”

　　杨亦风一听到这声音，就想起了21世纪XX电影里的经典人妖如花，而面前这位比如花还夸张，他实在快要受不了，因为他感觉到胃开始翻滚了～喝道：“死人妖，要打快打，别他妈废话，老子快要恶心死了～！！”

　　对面那人妖一声厉喝：“杨亦风你给咱家死来～！！销魂五烟罗！”熟悉这人妖的人知道，这销魂五烟罗歹毒非常，放出之后无孔不入，沾身则欲望高涨，心魔滋生，导致欲火焚身而死。不熟悉的众人都等着看这位敢挑战逍遥魔君的绝招有什么厉害之处，结果声音刚落。“碰！”那人妖倒了下来，然后被杨亦风一把火给烧着灰烬！杨亦风很风度地吐了口水，喝道：“呸！脏了我的手～！！回去之后至少要拿无根净水洗上一个月了。”无根净水？洗手？还洗一个月！！？和魔宗敌对的家伙们头皮一阵发麻，这无根净水是用来调和真元，巩基塑体的灵药，也是炼丹，炼器所必须的消耗品。这个妖王殿的无根净水也只是刚刚够用，这魔宗的人居然拿来洗手！！没办法谁叫魔宗内部有一口无根净水的灵泉呢？

　　“下一个！！”杨亦风嚣张地吼道，“要是没人上来，老子就不陪你们玩了啊！”

　　阴阳和合宗的人看得派内一个高手就这么给解决了，气得七窍生烟，这次派了个合体中期的高手，这可是宗内仅次与长老和宗主的高手了。

　　那人一上台来，就要自我介绍，杨亦风一下子打断了他的话：“行了，死人我不需要记他的名字，免得恶心！！”

　　那人指着杨亦风一阵气闷，抖手发出一杆粉红的嶓来，上面画着无数男女交媾的图案，让人一看就血脉彭涨，吼道：“你给道爷我死来～！！！”这声音还算正常的男人声音，不像刚才那个人妖一样的恶心。

　　粉红铁幡放出无数的淫邪之气，朝着杨亦风奔去。

　　“啊～～”一声惨叫，那位可怜的炮灰，躺了下来。杨亦风就站在他身后，还是和刚才那人一样，差矩太大了，杨亦风只不过用本身速度冲上前去，然后将剑气从指间放出，进入对手体内，霸道的剑元力顺间就摧毁了对手所有的生机，就连元婴元神也被这霸道的剑气直接摧毁，神形俱灭！！

　　“喂喂喂～～～来点高手行吗？？就这些炮灰，不够玩的！！”杨亦风依旧嚣张地看着妖王殿的方向，“恩～～放开手脚，真的很爽！！这次大会的规矩改得实在是大快我心呀！！谢谢诸位散仙散魔前辈！！诸位不愧是……”杨亦风礼貌地朝评判席鞠了一躬，猛拍着这些评判的马屁，这些只知道修行的老家伙们，哪里敌得过杨亦风在商场之上混下来，学得的一大堆富有渲染力的精美的词语组合而来的新式马屁呢？？这些裁判可不能得罪呀！

　　这不，台上的一众12个老家伙一个个面露微笑，手扶胡须，不停地点头，心里在想：“原来我还有这么的伟大呀，这个晚辈不错，哪有妖王说得那么嚣张跋扈呀，这不是很尊老爱幼吗？？简直是修真界年轻一辈的典范呀！！”对杨亦风的映像立马增加了百倍不止，要不是杨亦风是魔宗的护法，而且法力高强的话，大有收其为徒，传其衣钵的意思呀～！！七夜他们就在一旁拼命忍着笑，努力地偷偷地往身上施加压力，让自已不要笑出来。血杀更干脆，直接找了个借口，一个遁术跑得不见影子，只有一阵隐约的笑声传来。妖王他们一系的人，则铁青着脸。


第61章 威慑群魔（上）

　　妖王略微轻轻地点了下头，似是无意之举，没有人注意到，可是杨亦风却一眼就看出了其中的深意。杨亦嘴角也微微上扬，知道这次来的不再是垃圾炮灰了。

　　妖王殿的人出场了，两边坐着的几个大一点的门派都知道此人就是妖王殿中凭实力可以排在前五的蓝螭！！此妖也是上古异种，天生就剧毒无比，而且没有任何天敌，不过上古异种修成人形极为艰难，不过修成人形的家伙都是厉害非常之辈！像妖王就是一个！！此妖修行近万年，在千多年前修得人形，之后法力像灌水似的增长，如果按照道家的境界来分的话，他现在已经中踏入虚境的门槛了。所谓的虚境呢就是练神还虚，渡劫飞升的意思了。说白了也就是刚进入渡劫期不久！合体期顶峰呢也被称为窥虚境界，渡过劫的呢统一叫做洞虚！杨亦风不知道该不该算洞虚，因为他没有渡过天劫，可是法力已经有大乘期的水准了！

　　此妖一上台来，混身的真元鼓动起来，周围空气之中弥漫着绿色的雾气。“小子，你家蓝爷爷我就不服，凭你也佩坐在魔道十大的位置吗？？血魔那老家伙不过是被追得像只丧家之犬一样，才被你捡了便宜！现在你自已滚下台去，否则蓝爷爷我就用这万毒修罗幡宰了你！！”身高近2米的大汉站在对面，拿出一杆大旗子在那里嚣张地大吼道。

　　杨亦风此时手中多了一把火红的长剑！！斜指着对手，冷冷地说道：“准备好了吗？？我要出手了！！”声音不大，可是全场都听见了。

　　对面的大个子，丝毫不把杨亦风的话放在眼里，还在那里嚣张着，不过周遭都被那杆大旗子弄得周围空气都在燃烧一样的发出绿芒！

　　魔电和办事回来的血杀坐在了一起，魔电说道：“我跟你赌一万极品晶石！那大家伙要被小师弟一招给解决掉～～！！”

　　血杀一个中指比给了魔电，恶狠狠地说道：“这手势真爽！！我也跟你赌10万魔晶，六弟一招就可以灭了他！”

　　呃～～～七夜在一旁听得直翻白眼。台上，杨亦风的话刚落下不久，杨亦风的身影消失了，一秒后再出现时，就站在了对手身后不到10米的地方，对手周围古怪的绿芒消失了。然后冷酷地说道：“下一个！！”

　　“轰”的一声，在他身后的蓝螭竟境混身爆出了白色的火焰，不到一秒就被烧成飞灰！连那杆万毒修罗幡也被烧得一点渣也不剩！！

　　这下子除了魔宗熟悉杨亦风的七夜等人以外，就连逆天和血杀也被惊呆了。天火！！？这可是仙界才有的无上真火，比九昧真火还要厉害！！六九天劫之中，才会出现的天火，专门惩罚下界逆天而行，杀戒太重的修道之人！妖王，天尸上人，骨魔等人看得是目瞪口呆，这天火可是专门克制妖邪之物呀，天尸上人和骨魔看到这一幕，都不约而同地想到：“坚决不招惹这个怪物！！血魔这个混蛋，你是活该！！我和你只是普通朋友，不，普通朋友也不算，你上次抢了我的东西，我还没有找你算帐呢？不值得为了你，去招惹这个怪物！！面子？？滚一边去吧，还是小命儿重要！！”想到这儿，立马将座位朝着外面移动了一点，免得魔宗的人误会他们和妖王殿有勾结，派人找他们的麻烦，他们是魔道顶尖的高手不假！可是魔宗要是派上级几百分神期，几十个合体期，再加上一个渡劫期的高手围攻他们，他们就是再牛也只有挂掉的份！他们可是老成精的家伙，魔宗的厉害，他们这些活了几千年的人自然清楚。虽然这些年来，手段温柔了很多，但是呢，谁都知道佛都有火的，不要说魔了。妖王的脸色沉了下来，他注意到天尸上人和骨魔的动作了。不禁在心里暗骂，这两个老家伙胆小如鼠，不配于他齐名。但更多的是气愤！！一个才出道的小子居然在他面前如此放肆！！这下子可把他彻底惹火了，他本是洪荒异兽剑齿虎修行得道，本身就霸气十足，又成为妖王殿统领十万妖魔的妖王！！自然天下之大，唯我独尊！！

　　现在这种情况下，其他宗派的人全都不敢上去了！！就算是修为比杨亦风表现出来的渡劫初期的修为还高的人也不敢上去了！在魔道，修为可不是衡量对手战斗力的标尺。还考虑法宝，密术等外在因素。修为指的不过是对天地的感悟程度和体内真元的容纳量而已。

　　妖王这次派出了他手下除了黑白二尊者以外的第一员猛将，和他同是洪荒异兽的蛟元子上场。

　　这蛟元子本体是一个万年火蛟，再修行千年渡过升龙劫就可以脱去蛟身，化身成龙！！前后就好比街上乞丐和亿万富翁的差距呀！

　　蛟元子上台之后，杨亦风就感受他身上磅礴的妖元力！！快要达到渡劫期中期的修为，但是却拥有了比拟大乘期人类修士的真元量！蛟可化龙，乃是骄傲万分之物，他们不屑于修理法宝，他们会用自已磅礴的妖元力锤炼肉身，使身体每一个部位成为攻击的武器！！所以他们的身体拥有无与伦比的攻击力和防御力，非神兵利器不可破防呀！！这蛟元子单打独斗如果妖王不动用体内魔宝的话，也难胜他。而黑白二尊者则是要靠合击之术才能勉强将它打败。

　　蛟元子站在台上，重重地点了下头：“你！！配做我的对手了！！来吧！”说着就冲了上去！

　　杨亦风看着蛟元子冲了上来，也冲了上去和他打起了近身战，这是杨亦风在修真界首次遇到一个和他一样近身作战的对手！所以也没有用速度去欺负他。两个靠成同样被庞大真元锤炼过的恐怖肉身，拳拳到肉，你来我往，在场中斗得是不亦乐乎！拳脚相碰之间，爆发出剧烈的声响！一个火蛟之身，先天肉身强硬无比，在万年修行之中，不断地受体内磅礴妖元力的洗礼，更是强大无比！！一个虽是肉体凡胎，但是受万亿年成分的龙须果的强行改造，又以霸道非常的剑元力练体，而后又在天下最牛的烛疾神火之中，锤炼3年有余，同样肉身强悍无比！！所以相互之间也势均力敌！！

　　台上的人看得是目瞪口呆呀！！这蛟元子可是名声在外呀，就是魔宗也难找出一个可以和他近身肉体作战的高手来，就是魔雷也不是他对手，也许以后暴风说不定可以和他打上几个回合！瞧他那2米多个儿，一身的肌肉，刚强有力！一拳下来，坚实的擂台在有法术加持之下，连经刚才几十场上百场的战斗也丝毫无损的地面，居然被打了个大窟窿！！而杨亦风看着1米85的个儿，瘦小精干的身子，居然可以和这个人形坦克打得难分难解，势均力敌，这就太有震悍力了！！


第62章 威慑群魔（中）

　　周围观看的人都在议论纷纷：“这逍遥魔君杨亦风，哪是什么暴发户呀！！这简直是恐怖呀！”“是呀！是呀！传言说他是捡便宜才能杀了血魔，看这阵势哪是捡便宜这么简单呀？”

　　“可不是？前面的那些高手，他居然看也不看，轻松一招搞定，简直是偶像啊～！！”“对呀，那些可是魔道有名有姓的高手，居然不是人家杨亦风一招之敌！逍遥魔君之名果然是名副其实呀！！”

　　七夜他们是在想啊：“妈的～～变态的速度，变态的攻击，变态的真元力，变态的肉体力量！！这杨亦风的《虚空凝剑术》除了不能御剑以外，好像毫无缺点，完美无缺呀！”

　　妖王则又是看呆了～～！！这杨亦风很厉害，他是知道！！可是居然肉体力量可以和蛟元子打得不分上下，这就太恐怖了～！！看着杨亦风柔韧有余的样子，还没有发挥出全部的实力，他开始后悔了，怎么就少根经，非要除掉这杨亦风不可呢？杨亦风杀了血魔，又不关他的事，坐了血魔的位置又没有招惹他，怎么就非要除掉他呢？还不是因为自已想给魔宗一个下马威，报复报复上次魔宗把屎盆子扣在他头上的仇，虽然这屎盆子让他在魔道声名大震，可是也给他惹了不少的麻烦。

　　突然，妖王看到蛟元子往后退了下来，露出了一丝诡异的笑容。

　　杨亦风正打得痛快呢，忽然眼前的对手疾速后退，搞得他极其郁闷，说道：“大个子，继续来呀～～！我打得正爽呢～！”

　　蛟元子喘着气说道：“你，非常厉害～！！不过我还是要杀了你！！啊～～～！！”说完狂吼出声，接着就身为蛟，露出了本体，一条身长数百米混身长满了火红色鳞片的火蛟，口吐九昧真火，傲然地看着杨亦风，说道：“你的天火对我没用的，而我现在本体的力量是人形的百倍以上，你不是我的对手，受死吧～！！”

　　杨亦风耸了耸肩膀，两手一摆，回道：“本来还想玩会儿的，可是你这么快就要来真的，那我也不客气了！”接着口气一转，冷冷地说道：“和我杨亦风作对的人，只有死！！而且我要你连投胎的机会也没有～！！”声音中蕴含的杀气，就连远在台上的妖王他们也感受到了。

　　“哦哦～～小师弟开始动真格的了～！！”魔电兴高采烈地说道。

　　“刚才的还不是真格的？”血杀惊道。

　　听到这句话的人，都凝神贯注地盯着台上！杨亦风周围数十里无数的灵气开始向着他奔涌而来，形成了一道飓风包围着他，火蛟一个喷息打在了飓风之上，将那巨大的飓风打散，可里面杨亦风右手之上出现了一把银白色的长剑！！

　　右手自然下垂，左手背在身后，长袍无风自动，长发飘逸自然，嘴角微微挂着一丝邪笑，不屑地看着天上盘旋的火蛟！口中发出冷酷的声音说道：“小心了哦，我要动真格的哦，出招了啊！！看清楚了哦！！”说完还坏笑地朝着台上的妖王递了个眼神过去，示意：你也看清楚了哦！

　　“卑微的小虫子，你凭什么？我现在力量是人形的百倍，你不可能是我的对手的！！”火蛟骄傲地说道。

　　杨亦风没有在意，只是将手中长剑抬起，斜指着火蛟说道：“接招！！”话音刚落，人影就从原地消失了，再次出现时，已经出现在了火蛟上空！！时间仿佛在这里停顿了，一秒后下面的火蛟的蛟头和蛟身分了开来，非常的整齐，狂飙一股热血，然后轰然落在了台上，动也不动了。而杨亦风则手拿长剑闭着眼睛站在空中，享受着火蛟身上吸收而来的庞大的火性精元，将它补充进自已的本命精元里！惊天本体的下方的七彩真火更旺盛了一些，而红土豆化为的元丹也跳动了两下，然后归于平静！吸来的能量还是不够他红士豆加速消化体内的龙须果的混沌元力。而自身法力也增加了一点，剑元力再次提纯！！

　　这下子，妖王惊得站了起来，除了魔宗的人以外，包括血杀和逆天也不吃一惊！而刚才下定决心不与杨亦风作对的天尸上人和骨魔更是吓了一身冷汗！！在心中暗自庆幸不已，看来自已的决定是对的，不，应该是真理才对！以后见到这家伙还是远远躲开好了。

　　评判席上的散仙和散魔们，都非常一致地点了点头，非常的干净利落！！好！！这小伙子好样的！！出手快而准，不浪费一点力量！！还有些比较偏向魔宗，和魔宗交好的散魔们以及一些被逼修改规定心里不爽的散仙们在一旁偷笑，妖王呀妖王，你要求修改规定，说是点到即止，阻碍了实力的全面发挥。这下子吃到好果子了吧？这就叫不听老人言，吃亏在眼前呀！！他们真是出了口恶气，不由得对台上的杨亦风越看越顺眼！

　　杨亦风冷酷的声音打断了他们的YY和震惊：“下一个！！”杨亦风落了下来，把火蛟的尸身往黄泉那儿一踢，转头对着台上说道。这时候谁还敢上呀？？谁也想不到看上去弱不惊风的杨亦风，竟然这么强！！出手之狠，比他们这些魔道巨袅们还要可怕！！

　　等了一会儿，见没人上来！杨亦风不依了，打得刚过瘾的时候，竟然没人上台了。他能不郁闷吗？？杨亦风对着台上台下的人说道：“怎么没人上来了呀？？不想做那位置了吗？”杨亦风指了指台上他留下的空位。

　　杨亦风又等了一会儿，还是没人上来。心想：“你不来，我就点名！”于是礼貌地向着台上的评判们问道：“各位前辈，这魔道交流的排行大赛，可以向各同道挑战的吧？”

　　一个散仙回答道：“不错，修为低的人可以向修为高的人提出挑战，而修为高的人只能向相同的修为的人提出，不能挑战修为在他之下的人。”

　　“那么如果被挑战的人不接受呢？”

　　“在平时不接受的话，那不关事。得在大会之上不接受的话，将会被废去修为，逐出修真界！！”一个散魔阴惨惨地说道。

　　“好！！那我要挑战黑白二尊者！”杨亦风说道。

　　“呃～～～”黑白二尊和妖王都被惊呆了。黑白二尊看着杨亦风轻松打败这么多的高手，可是知道自已不是他的对手呀！可是如果怯战的话，那么他们也不用再在修真界混下去了，就像那位散魔说的一样，这点就连妖王也救不了他们！！妖王则是在后悔呀，为什么非要和杨亦风过不去呀？他杨亦风又没招惹过他妖王，为了除掉他，居然不惜废掉点到即止的规定，这下好了，已经死了个得力的高手了，要是黑白二尊也死掉了，那么他妖王殿最少五百年内恢复不了元气，千年内无法和魔宗抗衡呀！！


第63章 威慑群魔（下）

　　杨亦风彬彬有礼地对着黑白二尊者作了一揖说道：“久闻二位尊者法力高强，威震魔道！以一手超强的合击之术，横扫魔道，从未有过敌手。在下乃是后生小辈，刚刚出道的小伙子，还要请二位多多指教呀！！”

　　白尊者抓住了杨亦风的语病，问道：“你要领教我们的合击之术？”

　　“不错～！！”杨亦风点头道。

　　黑白二尊者呼了口气，如果他们二人合击，那么他们自认在魔道来说，自保是肯定没有问题的！！因为妖王在动用全部实力的情况下，才堪堪与他们打成平手。那他们还会怕杨亦风吗？？就算打不过你，自保总没有问题吧？

　　不过能不打，当然最好了！！所以呢，白尊者就说道：“魔道交流大会一向是一对一的单挑，从来没有出现过二打一的情况。再说了我们赢了也不光彩是吧？”

　　“那大会有没有规定不许一挑二的情况呢？”杨亦风问道。

　　“这倒没有。”一个散仙说道。

　　“那不就结了，只要双方愿意就行了，是吧？？我都不介意你们二打一了，你们还担心什么？难道你们怕了？”杨亦风恶毒地挑畔道。

　　当着魔道群雄的面上这么说，如果他们黑白二尊者还不应战的话，那么他们也不要在魔道混了。所以他们和妖王暗中递了个眼神询问，而妖王想了一会儿，点了点头还了个眼色示意有机会除了杨亦风！接到这个讯号，他们飞身上了台。

　　评判台上，魔电和血杀都不禁为杨亦风捏了把冷汗，这两个家伙的合击之术却实非常的了得，逆天也露出了询问的眼神看着七夜。七夜笑了笑，递了个放心的眼神过去。跟着轻声对着魔电和血杀道：“我跟你们赌10万极品晶石，师弟他绝对会轻松搞定他们！！”

　　魔电和血杀互相看了看，同时点头说道：“切～～！！和你赌的人是笨蛋！！小师弟（六弟）他没有把握会提出挑战吗？？而且看他到现在连口气也没喘，根本还没拿出全部实力！！我们会这么笨的和你赌吗？？！”说完同时一个中指比了过去。

　　七夜气得想掐死这两个混蛋！！

　　而后面黄泉，流星，暴风等带着一票弟子在那儿兴高采烈地收集战利品—火蛟的尸身。边动手边问旁边的邪阳：“知道小师叔很牛B，可是想不到这么牛B，居然一挑二，还是两个和他修为差不多，会绝顶的合击之术的黑白二尊者，小师叔不会有事吧？”

　　邪阳肯定地回答道：“师尊他绝对不会有事的，放心吧！”

　　“你这么肯定？”

　　“当然，这是我的直觉！！”邪阳真的感觉到，杨亦风可以打败黑白二尊者！！这是因为他修练的是上古魔神的《噬天魔诀》，这些修神的法诀，对元神的打磨，锤炼最是注重！！邪阳已经初步踏入神元期了，算是一个修神者了，自然能感觉到普通修真之人无法感觉到的事情。

　　“切～～”黄泉等人也是有样学样地给了邪阳一个中指，看来是被魔电他们给教坏了呀，果然是上梁不正下梁歪呀！！

　　台上，黑白二尊上了台后轻声说道：“杨亦风既然你不想活了，那我们就成全你！”

　　“少他妈废话！！早就看你们俩不顺眼了！！老子刚来的时候摆了逼臭架子，拽得跟个二五八万似的。”杨亦风指着白尊者：“你这老家伙，几岁了？还在台上装嫩！！一个劲地煽动别人找我麻烦～！！早他妈看干掉你了，我是强奸了你们妖王的老妈呢？挖了他家的祖坟了？这么跟老子过不去，老子一向是人不犯我，我不犯人！！今天老子就先干掉你们，再挑战妖王那老家伙，然后灭了你们妖王殿！！”

　　“你你你……”两个活了几千年的老妖怪硬是被气得说不话来了。

　　“别废话了，接招吧！！”杨亦风手中的长剑迅速由银白色变成了火红色！！这次他是真的动怒了，就算是血魔，杨亦风也给他出手的机会，这次他可是主动进攻了。

　　黑白二尊者听得杨亦风的话，二话不说马上撑起一道阴黑的结界，这是他们共同炼制，共同使用的法宝，纯阴召魔罩！！可守可攻，守时固若金汤，攻时将人罩入其中，召唤域外天魔，以及唤醒修行之人体内的心魔对罩内之人进行攻击。但必须二人同时御使，缺一不可！！也是凭着它打响了他们黑白二尊者的名号！！他们有信心，就是妖王的魔宝也打不破这罩子！！

　　杨亦风将手中长剑指着他们，说道：“哦？？这个罩子不错呀！！防御能力很强！！我看就算是5劫散魔御使中品魔器也打不开它呀！！你们果然有一套！！”

　　“哈哈～～杨亦风看你能把我们如何？？”白尊者大笑道。

　　“哎～～～他们完了！！如果他们一开始就攻击的话，或许还能打上一会儿，可是一开始就把罩子打开防御，那他们已经彻底完蛋了！！”七夜叹道。

　　“嘿嘿～～～，妖王那老家伙一天到晚想着取代我们魔宗的地位，想趁着这次的机会削弱我魔宗的实力，这下子偷鸡不成蚀把米呀！！他手下最厉害的三大高手全部完蛋！！他一定哭都哭不出来呀！！哈哈哈哈～～～”魔电大笑道。

　　“为什么？？这个罩子，怕是我们几个联手也打不开呀，如果七夜不动用魔宗密宝的话，肯定打不开！！上次我和逆天用尽力气也破不了这防御罩！！”血杀问道。

　　“等着看不就知道了？？”魔电坏笑着说道。

　　杨亦风故意用长剑在罩子上敲了几下，“铛，铛，铛”地声音响遍全场，里面的黑白二尊者嚣张地笑道：“杨亦风就凭你也打破这罩子？做白日梦去吧～！！”

　　杨亦风退后了几步，准备来真格的了，将一道剑元力从惊天本体之中灌入，而后又顺着经脉游动右手，输入了气剑之中！这时火红的长剑颜色偏灰了一点点！！可是谁也没有注意到这一点点微不足道的变化。杨亦风朝着罩子内的黑白二尊者笑道：“下辈子不要和我对手了，哦，不好意思，因为你们没有下辈子！！”杨亦风的声音顺间转冷：“因为惹到我杨亦风的人，我都要他神形俱灭，永不超生！！”这句话声音不大，可是全场都听到了。谁也不能说什么，因为本来就是妖王殿自找的！！台上的妖王心中一阵颤抖，感到一股恐惧？？对！是恐惧！！他居然感到了恐惧？？这是第一次产生这种奇怪的，他以为永远也不会出现在心中的可怕的感觉！！居然因为杨亦风一句话而产生了！！

　　杨亦风冲向了那阴暗的罩子，手中长剑毫无阻碍地划破了罩子，划破了黑白二尊者的颈部，一道极强的火性元力从伤口处冲将进去，顺间燃烧了他们的真元，元婴和元神！！紧接他们身上冒起了熟悉的白色火焰！！

　　杨亦风邪笑着，转过头来对着妖王说道：“下一个！！！！”


第64章 调戏忘情

　　可能是大家的神经都变粗了，这次大家没有吃惊。感觉到这些不可能的事，对于逍遥魔君杨亦风来说是很正常的事，在他们心中也确立了个禁条，那就是绝对不招惹逍遥魔君杨亦风！！！

　　妖王真正是被吓得手脚发软了，还好他是坐着的，否则他早就滩了下去。妖王殿的最精锐的三大高手，居然全不是杨亦风一招之敌！！其他的上去也是送死，就算他妖王用上镇殿之宝，怕也不是杨亦风的对手！！这一句“下一个！”明显是说给他听的，意思很明显，要嘛你叫人上去给他杨亦风过隐！！，要嘛你自已送上去给他杨亦风杀！！

　　“咦～？没人了吗？？”杨亦风说到这儿停了停，看了看四周，目光所及之处，所有修为和他表现出来差不多的人都不约而同地躲避着他的目光，修为低下的则用狂热的眼神看着他，眼睛里冒出耀眼的星光，杨亦风暗自点了点头，想道：“这次之后，老子的麻烦绝对会少得多。”

　　杨亦风向台上的评判和妖王等魔道的前辈行了一礼，说道：“三位都是魔道前辈，小子出道尚浅，经验不足，还望三位多多指教呀～！！”

　　天尸上人和骨魔听到这句话，冷汗都吓出来了，立马跳了起来，天尸上人说道：“哪里，逍遥魔君客气了，如果不嫌弃的话，老夫就托大叫你一声逍遥贤侄如何？”

　　杨亦风礼貌地回道：“当然，您是魔道前辈，德高望重，还是小侄高攀了～。”

　　“哈哈哈～～～”骨魔包裹在黑袍子里的身子也站了起来，发出阴惨惨的声音：“我和阴老可是老朋友了，阴老的贤侄就是老骨头的贤侄了～，以后在魔道还有谁不服你逍遥魔君之名的，尽快来找我们魔道二散人。”

　　“这老家伙真会见风使舵，刚才还是魔道三散，现在就魔道二散了？”魔电几人心中不约而同地想到。

　　“晚辈就要谢过二位前辈了～。”杨亦风仍然轻声说道。

　　妖王在一旁听得一愣一愣地，心里不停暗骂：“你们两个老家伙，真是无耻之极～！！居然说出这种话来，你们还配做魔道的前辈高手吗？”天尸人上和骨魔是两个光棍散修，可以这般无耻的和杨亦风攀交情，杨亦风自然不会拿他们怎么样。可是他妖王要是这么做了，那么他以后还怎么统领妖王殿？？怎么在魔道立足？？妖王殿还怎么配做魔道的三大顶级大派之一？而且此事是他挑起的，杨亦风更不会就这么放过他。

　　妖王求助的目光看向了静坐一旁，一直冷眼旁观，没有发表任何意见的忘情魔宫宫主忘情魔君。传声过去：“宫主若帮老夫摆平今日之事，老夫定当感激不已，妖王殿下属绝对不会靠近忘情魔宫势力范围半步！”

　　忘情魔君在一旁看得清清楚楚，你妖王想要除掉杨亦风削弱魔宗实力，可是偷鸡不成蚀把米，反被别人干掉了三大心腹下属，你这是活该，你能怪谁？现在居然要我帮你摆平，你妖王殿离我忘情魔宫少说也有几万里之遥，而且中间还隔了个魔宗，你敢踏入我的地盘吗？你能踏入我的地盘吗？没有诚意的老家伙！！

　　不过，忘情魔君还是站了起来，魔道三大顶级门派，缺一不可，妖王殿的教训也受够了，若是放任魔宗的人把妖王给杀了，那么妖王殿必定很快的衰落下去，这对忘情魔宫来说可不是一件好事！

　　忘情魔君飞身了擂台，轻声对着杨亦风说道：“不知，逍遥魔君可否给忘情一个面子？就这么算了吧！妖王殿损失了这么多高手，最少可以安静500年了，所以还望逍遥魔君高抬贵手！”

　　“忘情太客气，你我不要太生分了，魔君二字以后休要再说。”杨亦风微微转头看了看七夜，见到七夜略微点了下头，开口说道：“好，我可以给忘情你一个面子，不过～～”

　　“不过什么？？逍遥尽管提出来。”忘情魔君也接受了杨亦风的说法，你有求于人，当然语气要客气一点，亲近一点。

　　“不过你要让我摘下面纱～！”杨亦风轻佻地大声说道，“久闻忘情乃是魔道第一美女，但是没人见过你的脸，我杨亦风怎么着也要看看忘情的真面目。”

　　这话一说，全场惊呆！他们的确没有听清前面的话，可是最后一句可是听得清清楚楚，忘情魔君出道到现在，有不少的人想揭开她的面纱，一睹庐山真面目，可是没人能够活着，也没有人成功过，都是因为她那高深莫测的修为，和她背后的忘情魔宫。近几百年来，已经无人敢提。就算是胆大包天的血杀跑去找忘情打架，也不敢提起摘她面纱的理由。

　　可是如今当着这么多人的面，杨亦风居然公然提出这个事。

　　“强～～～！！太强了～！！”魔电小声地对七夜几人说道。

　　血杀呆呆地点了点头，说道：“六弟他比我胆子还大！！这小妞要是发起威来，比10个妖王还可怕呀！！”

　　魔雷也凑了过来：“是呀，我可不想去找她麻烦！！”

　　七夜也坏笑着说道：“说不定师弟会被这可怕的女人给活活撕了～！我们要不要救他呢？？”

　　魔电，魔雷，血杀混身打了个抖，看着场上那漫妙的身形，同时摇了摇头，说道：“要是他一个人也摆不平，我们上去了也白搭！”

　　然后几人同时点了点头，决定袖手旁观，当个观众得了。

　　在众人以为忘情就要发彪的时候，台上的忘情居然轻声笑了出声，那声音婉转悠扬，宛若天上仙音一般。“逍遥魔君果然与众不同呀，难道你不知道想揭开的我面纱所要负出的后果吗？”说到最后口气一转，就仿佛从九幽传来的魔音的一样惑人心神，镇醒了正在陶醉的众人。

　　“需要什么后果？？我们现在可是在擂台上，是正式的比试。这样吧，我要是在三招之内揭开你的面纱，这件事就到此结束。三招之内揭不开，我就是败于你手，当然也就不在追究前事。如何？”杨亦风提意道。

　　忘情知道如果真打，她可能还真打不过这个BT，只有用这个方法了，此人虽然比血杀还狂妄，可是却是和血杀一样是守信重诺之辈，于是回答道：“好！！不过你得答应我一个要发！”

　　“放心了，只有别人不自已犯贱跑来惹我，我不会跑去自找麻烦的。我说过人不犯我，我不犯人嘛！”杨亦风一下子就答应道。

　　“请！”忘情说道，说完就放出一道道霞光，包围了她，霞光扩张到她附近5米范围。

　　杨亦风笑眯眯地看着她，任她施为，自已却运起了轮回搜天眼，想看尽她前世今生所有的秘密。可是一道白色的神光阻碍了他的窥视，让杨亦风大吃一惊！！就算是台上的散仙散魔，杨亦风也能窥视一二，虽然不能完全看透，但是也能看出他们的来历！

　　现在一个修为比他低了几个档次的忘情魔君，体内居然自发的抵挡他的轮回搜天眼，这也太让人惊讶了。他敢肯定，忘情魔君绝对不可以能发现他施展轮回搜天眼的痕迹！！只可能是她体内真元和元神自发性的抵挡！！普通的修真之人，乃是以元婴寄托元神，元神受到元婴束缚，只能随着元婴的成长而成长！！

　　而忘情魔君的元神不在元婴之内，仍然在她识海之中，并且元神的境界还在她修为之上！！那只有一个解释，忘情魔君修的不是魔道，是神道！！


第65章 名扬修真界

　　杨亦风还发现忘情所修的功法是以修神为基础，但是不齐全，所以被补以一些其他的修行方式，但是总的来说，比起正常的普通修行之人来说，绕的弯路要少得多！！难怪忘情魔宫可以凭借人不是很多的女弟子，成为魔道三大顶级门派之一。

　　忘情自信而骄傲地看着杨亦风，说道：“逍遥，可以开始了～！”

　　“那我就不客气了！！”杨亦风打算出全力了，他要用压倒性的力量胜过她，彻底撕碎她的骄傲！

　　忘情也没有轻敌，她将自已所有的真元全灌输进那道霞光里，她知道杨亦风的速度很快，既然自已没有他快，倒不如站在原地，全力防守！她紧紧地盯着杨亦风，神识散发开来，探视着周围的一切异动。忽然眼前的人影消失了，她那引以为傲的神识，竟然只能略微捕捉到一比身影，在霞光的周围疾速奔跑着，越来越快，慢慢地她的神识也发现杨亦风完全的“消失”了，她骇然了！她的神识可以窥探台上的散仙散魔而不被其发现，帮她躲过了无数杀身之祸。这次竟然“眼睁睁”地让杨亦风消失了。突然，脸上一轻，她醒悟过来时，脸上的纱巾已经被杨亦风给摘了下来。她飘然转过身来，露出了那让维纳斯也黯然低头的绝世容颜，肤如凝脂，素秀清丽。杏眼葱鼻，双唇盈润。唇纹细薄，皓齿内鲜。比之杨亦风记忆中另一个绝色美女梦烟然也毫不逊色！！只不过两人的气质节然不同。

　　“你！！哼，杨亦风，你给我记着～！！”说完就一跺脚，飞离而去，就像是奔月的嫦娥一样。忘情魔宫的弟子们也恶狠狠地瞪了杨亦风一眼，就好像要把他生吞活剥了一样。然后也随着宫主离开了。

　　好一会儿，杨亦风才摸着鼻子飞下了擂台，嘀咕道：“这也怪我吗？？郁闷，不是说好了嘛！”

　　飞到了评判台，几个结拜兄弟不约而同地向他竖起了大拇指，说道：“佩服！！厉害！！偶像！！”

　　血杀和魔电指着杨亦风手中的纱巾坏笑着说道：“感觉怎么样？？”

　　杨亦风自然知道他们俩在想些什么，不过没有如他们的愿：“不怎么样，很舒服，不服？你们也去试试？”说完给了他们一个眼神！！那意思是：我BS你们两个混蛋！！

　　逆天笑道：“六弟，你真有种！！”

　　“女人是很记仇的！！你这次这样羞辱她，你以为有麻烦喽～！！”七夜肯定地说道，“而且麻烦不小呀！！你以为怎么办呀？”

　　杨亦风毫不在意地耸耸肩膀，说道：“兵来将挡，水来土淹。什么怎么办？到时候再说喽～！”

　　“小师弟呀，不错嘛，懂得调戏女人了呀～！！”魔雨温柔地说道，结果没等杨亦风搭话，语气一转，吼道：“你怎么能这样做呀？？人家好好一个女孩子，就这么被你给糟蹋了，你还人家怎么办呀？”

　　杨亦风听得心里一阵郁闷，心里埋怨啊：“我又没有强奸她！只不过摘了她一道面巾而已，就这么说得我好像使乱终弃一样！！！什么意囝呀？？哥们我冤呀～～～……”

　　后面，黄泉几人对杨亦风更是崇拜得五体投地，有如滔滔江水连绵不绝，又有如大河泛滥一发不可收拾。都对着邪阳羡慕地说道：“你就爽了，拜了个这么厉害，这么牛B，这么有性格的师父，以后有的玩了。”

　　邪阳学着杨亦风耸耸肩膀，说道：“要是羡慕我，你们也可以转投我师尊名下呀～！！”

　　“切～！！”4根中指，这次连蝶影也出手了。

　　台上的散仙散们互相看了看，摇了摇头，然后又点点头，其中一个资格最老修为最高的散魔站了起来，压下了众人的议论，宣布道：“如果没有挑战杨亦风，那就是都认同杨亦风的修为了？好，我宣布逍遥魔君杨亦风正式成为我魔道十大高手之一，哈哈哈～～～看着我魔道如此强盛，老夫也老怀安慰呀～～！！”

　　“不错，小辈呀！有时间可要来及匆山找我们这些老头子切磋切磋呀～～！！”另一个散仙也站了起来说道。

　　杨亦风礼貌地回道：“晚辈记住了。”停了停，杨亦风惊问道：“前辈等人住在一起？”

　　“哈哈哈～～不错，我们本来不是住在一起，自从第一次主持大会之后，我等就一见如帮，干脆就住在了一起，闲暇之余可以相互探讨，相互印证，以求超脱苦海，飞升天界。而且这样也方便主持道魔两道大会呀～。”

　　“可是，你们……”杨亦风欲言又止。

　　“哈哈哈～～～小娃儿着相了哦～～！难道因我们是散仙和散魔就一定要相互敌对，相互仇杀吗？道修有道修的好处，魔修也有魔修的优点。只不过路径不同而已，最终的目的不都是一样的吗？魔不等于邪恶，道不等于正义。是非曲折，善恶黑白皆在自已心中！”一个散仙笑着说道。

　　说完几个散仙和散魔就一起向天边飞去，不一会儿就剩下几个黑点。杨亦风听了这句话，心中豁然开朗，是呀，自已又何必执着道魔呢？看来是越修练越回去了，随心而行，随意而为，才能逍遥自在！！

　　天尸上人，骨魔和妖王都上前庆贺，妖王更是一改前日嚣张的气焰，变得和蔼可亲了？！

　　杨亦风也没有管他是否真的诚心庆贺，因为妖王已经引不起他杨亦风的兴趣了。

　　大会结束了，逍遥魔君杨亦风这七个字，更是传遍了修真界，不论正道，还是魔道，都恐惧他剑斩妖王殿三大高手的修为，将他列为不可招惹的名单。不过不管如何，逍遥魔君四个字在魔道人士的心中已经成为了魔道十大高手之首！！宁见阎王，莫惹逍遥。这八个字传遍整个修真界！因为你见阎王还可以投胎转世，惹到逍遥魔君杨亦风，你连转世投胎的机会也没有。虽然也有不少正道人士，想打着除魔卫道的口号，跑去杀了杨亦风想扬名。可是雷声大雨点小，迟迟不见动静！！


第三部 入世逍遥


第66章 轻松

　　“碰～～！！”一阵阵东西打碎的声音从房里传了出来，接着是一阵发泄似骂声传来，被房里的声音引来的青儿，刚到门口就听到里面的声音：“该死的杨亦风，你敢这样羞辱于我，我一定要杀了你，不，杀了你太便宜你了，我要将你的元神放入万年寒冰之中，永远受那寒气侵神之苦，永不超生！！”

　　“咚咚～～”敲门声打断了漫骂之声，“谁呀？”

　　“师父是我，青儿～”门外传来一声好听的女声。

　　“进来吧～～”屋内之人说道。

　　“师父，逍遥魔君在上次大会之上如此羞辱于您，我们忘情魔宫誓毕不会如此善罢甘休，弟子这要去下令我魔宫弟子，全力追杀那杨亦风。”青儿气愤地说道。

　　“谁也不许动他一根汗毛！！”忘情魔君想也不想地说了出来。看着青儿惊讶的眼神，她才注意到刚才的话，连忙被充道：“他是我的，我要亲手杀了他～！！”是呀，我只是怕魔宫手下的人不是他的对手，不能白白去送死。他如此羞辱于我，我当然要亲手报仇了，怎么能假手于人呢？想通了之后，忘情开心地笑了。但她马上收敛了笑容，没有让徒弟发现，调整了一下情绪又恢复到原来冷冷的忘情魔君威严地问道：“打听到杨亦风的下落了吗？？”

　　“弟子只是探听到杨亦风回了魔宗之后，就再也没有消息了，怕是在魔宗闭关修练，魔宗内部的事，我们就探知了。”青儿回答道。

　　“恩，我只是想找杨亦风算帐，这只是个人恩怨。记住不要与魔宗的人起冲突～！”

　　“为什么？师傅，我们现在的实力不比魔宗差，妖王殿表面上比我们强，其实我们可以轻易的灭了它的，魔宗有什么可怕的？”青儿骄傲地说道。

　　“你太年轻了，太小看魔宗了，一个传承数万年的上古大派何止表面上看起来这么简单的？魔宗始终是魔道第一大派，我们又没有取其而代之的野心，何必去惹魔宗呢？妖王殿就是一个教训，这次只是干掉他三个高手，下次就是灭殿之祸了。几万年来，妄想取代魔宗的宗派不知道有多少，有的更是比我们忘情魔宫和妖王殿加起来的实力还要高上许多，可是他们也丝毫没有动摇过魔宗的地位。”忘情解释道，“反正给我密切注意杨亦风的行踪，如果他踏出魔宗一步，我要第一时间知道他在哪儿？我要亲自和他算帐！！”

　　“阿欠，阿欠～～～”杨亦风连打了三个喷嚏，摸了摸鼻子，郁闷道：“哪个美女在念我？不对呀，我哪里有什么相熟的美女呀，难道是魔雨？她应该在魔宗欺负魔雷和魔电那两个倒霉蛋呢！哪有时间想我呀？”杨亦风想学着电视剧里的神仙一样掐指算上一下，可是掐了半天，郁闷了，他创的《虚空凝剑术》说白了就是打架用的，哪有那些神通呀？恶狠狠地把酒杯里的酒喝了进去，拿起桌子上的酒壶继续倒酒，可是酒壶也空了，他吼道：“邪阳，你死哪去了？？你师父我，不对，是少爷我没酒了，给拿酒来，这么好的景色没有酒怎么行？”

　　杨亦风此时坐在一座画舫顶层，欣赏着岸边的湖光山色，享受着舒适的生活。一个月前，他就从魔宗偷偷地溜了出来，邪阳呢，是死活要跟来侍候他，没办法，只好带上一个托油瓶了，不过呢，这也做了个不错的决定，杨亦风根本就不熟悉俗世的一切，邪阳好歹原来生活在俗世里，这一路上，邪阳成了杨亦风的管家兼保姆了，打理着路上的一切。杨亦风呢，也夸他能干，懂事，没有收错徒弟。邪阳听了就更是努力地侍候着杨亦风，把杨亦风侍候得是舒舒服服的。这不，为了游览这穿越燕，齐，楚三国的浣溪江，还专门买了艘豪华的大型画舫。你问钱哪来的？当然是随便找家冤大头的大赌场，在里面大杀一翻，然后教训了几个不长眼的毛贼，这不几十万两银子不就来了？想不到这里和中国古代到是一样的，同样用的黄金，白银为货币。

　　邪阳赶忙从仓里给他送了壶新的酒上去，说道：“师父，您的酒！”

　　“说过多少次了，不要叫我师父，要叫我少爷或是公子。明白吗？？”杨亦风又一次提醒道。

　　“哦，是的，少爷。”邪阳连忙改口道。

　　“难怪那些厉害一点修行之人，无论修道，还是修魔都不愿来这凡尘俗世了，实在是这里的红尘孽障之气太重，若修为高深之人沾染上，就会污损元神，沾染孽气，修为受损呀！！”杨亦风叹道，凭他的境界，当然可以看得出这里到处散发着粉红，乌黑的孽障之气直冲云宵。要不是杨亦风练练的《虚空凝剑术》和邪阳及时练成《噬天魔诀》第一层筑基转元的话。怕也是不敢在此多待呀！！

　　“原来是这样啊，怪不得魔宗到达开光期的弟子都会被调回宗内，接受考验了。”邪阳终于明白了魔宗为什么不派些金丹期以上的高手坐镇城内的分舵了。

　　“魔宗的在俗世的分舵，只不过是为了收集材料和找寻资质上佳的弟子，又不是为了其他，派这么高手来干嘛？修真界古训，不许插手俗世事务，特别皇家之事，就算是魔道也一样，否则将会被全修真界追杀！！所以各派开光期和金丹期的弟子，全部都不准到俗世来，怕的就是影响俗世的一切。所以我们在这儿千万不要暴露了自已的身份，我封了你的元婴，留下了一丝内气，加强你的负重也不全是为了修练，在这里只许用内气，反正你体内的内气也达到辟谷期了！！在这里够用了。传了你重力咒的解法，你以后有需要就自已解咒或是加咒吧～！！”杨亦风向邪阳解释道。

　　邪阳听了点了点头说道：“是，我明白了，少爷。”

　　“还有，不要联络魔宗的人，我们是偷溜出来玩的，要低调！！知道了吗？”杨亦风再次声明道。

　　邪阳看着这个豪华的大型三层画舫，这也叫低调？？不过还是恭敬地点了点头，表示知道了。

　　杨亦风的注意才又放在了周围美丽的景色上了，这里可不比21世纪污染严重，那些旅游景点，说白了跟垃圾堆唯一的区别就是比它地势好！！这里可不一样，所有的都是大自然最美好的一面。杨亦风说起来在21世纪时太忙了，根本就没好好地享受过人生，这次他借着找寻五行灵泉的借口下了山，想到处玩玩儿再说。


第67章 到岸

　　杨亦风坐着画舫来了燕国的万夏城，这个城市是个美丽的海港城市，是燕国除了都城定京城以外的第二大城市，非常的繁荣。人来人往，商贩，摊贩，到处都是，燕国不愧为东方七国商业最发达的国家，也是最富绕的国家。

　　杨亦风起初还以为来到了战国时期呢～！要不是有些国家的地理位置和战国时的七国完全不同，而且地域大小比之战国时的7国大得多的话，他还真的这样认为了。光这一个燕国就有大半个中国的大小，你说呢？？

　　杨亦风和邪阳走大街上，边走边看。杨亦风问邪阳：“阿阳啊，你来过燕国吗？”

　　“没有，我原来是在赵国丹阳城当管事，并没有来过燕国，不过据说这里有钱什么都可以买到。是大陆商业最发达，最富绕的国家。”

　　“哦？？那也就是最有钱其的国家了？”

　　“不错，无论在东方七国，还是西域四国来说，燕国的确可以说是最有钱的国家了。”邪阳点了点头道。

　　“那它启不是大陆最强的国家了？”杨亦风问。

　　“不，大陆上国家是以军事力量和国土面积来说的，并不以商业实力，还有一点就是世俗界高手的数量来决定的，其它国家我不知道，但是赵国，在我任职期间，共有神级高手7名，天级高手60几名，先天至境的1000多名。”

　　“哦，这么有趣？这和我们修真界各派有些像嘛！！”杨亦风有点感兴趣了。杨亦风想了想，这里的天地灵气如此浓密，自然容易修练。地球古代时，先天至境的高手就是顶级的高手了，那还是因为攻法的奇妙，要是地球的武功心法拿到这儿来，说不定呀，资质平庸之人也至少能成为先天至境的高手！可惜他不会，只不过他也不需要。

　　“是的，因为一个神级的高手，可以轻易毁灭一个10万人的军队！！而且因为没有我们修真界的约束，他们可以随便对普通人下手！不过大陆各国不到紧要关头，都不会动用他们，一般动用的多是天级高手。再说了，那些神级高手也有些不愿意会国家出力的，他们都会被我们修真界所引渡！”邪阳介绍道。

　　杨亦风想：“那不就是相当于核武器一样？不过是没有污染的核武器，有意思！！”

　　“那大陆强国有哪些？”

　　“燕国在大陆十二国只能算中等的强国！东方七国中以楚国和秦国占地最大，军队战斗力也是最强的。然后是临近两国，处于与楚国和秦国之间的赵国，接着是处于燕国和楚国之间的齐国，再然后才是燕国。最后是地处极北的韩国和地处极南的晋国，这两国占地虽然比得上秦楚等大国，但是军队的实力实在见不得人，而且国内王室无权，权里全在各地诸侯王手里。”

　　“哦～～～原来是这样的啊！”杨亦风点了点头，“那西域四国呢？”

　　“西域四国从强到弱分别为大夏，大金，大元，大清。”他们四国占据了西方广大的土地，可是却是最贫瘠的地方，而且人口稀少，国力不强。实力上也只有大夏可以比拟赵国的国力，其他连燕国都比不上，还整天做梦想侵扰我东方各国。

　　“这还满复杂的嘛！”杨亦风回味道。

　　“是呀～～少爷！”邪阳点了点头。

　　逛了会儿街，该找个好的客栈住下了。杨亦风走到一家卖布皮的商家问道：“这位老板，我们是来往的行商，想找地方住上一晚，万夏城最大最好的客栈是哪个客栈，在哪里？”

　　“您是第一次来吧？告诉你们，在这里做生意可不好做呀？”那老板也是个好心之人，提醒道。

　　“是的，我们是第一来，我们听说燕国遍地是黄金，在这里做生意是最赚钱的，所以才慕名而来。”杨亦风答到，“您说现在这里生意不好做，是什么意思？”

　　“哎～～一言难尽呀！”那老板叹道。“告诉你们也无妨！自从先王离奇去世之后，新皇登基，可权力却在太后手上。以前先皇鼓励商业，奖励农耕，降低赋税，增长国力。”那老板停了停叹口气说道：“可是，现在太后当权，贪官污吏横行，横征暴敛，打击商贾。而且叛党起事，国内混乱不堪，我们这些做生意的人都快活不下去了。你们要小心啊，就快太后大寿了，各国使者纷纷来贺，这万夏城已经下了戒严令，稍有叛党嫌疑的人，全部都要被抓去大牢里。对你们这些外乡人更是盘查极严！！”

　　“哦，这样啊，我们会小心的，老板请放心！”杨亦风若有所思地回答道。

　　“大夏城最大最好的客栈是客行居，那里的大老板是当今六王爷，除了太后，他就是最大的一个，所以那儿应该不会有官府之人上门捣乱的，不过那儿只有非富即贵之人方可进入，像我们这些平头老百姓，根本一辈子也别想。”

　　“真是多谢老板了，这是一点谢意，请务必收下，好人会有好报的～！”杨亦风从怀中拿出一张银票，塞进了那布庄老板的怀里，招呼邪阳，道谢离去。

　　“一千两！！”那布庄老板看着手里的银票，吃了一惊！这随手就给人一千两，真是出手大方至极呀～！！布庄老板跑出门去，想找寻杨亦风的身影时，已经找不到了。

　　杨亦风此时已经来到了客行居的门口，杨亦风就这么一看，还真有些惊讶，这客行居还真是够大的！！上下共三层，十几米高，占地大概有千多亩！！光大门就有近5米高，4米宽的样子，整个客栈豪华无比，简直比得上五星级大酒店了～！！

　　杨亦风带着邪阳刚一踏进门，就一小二笑眯眯地迎了上来，杨亦风在俗世也玩了一个多月了，见过不少的各地民情了，自然能看出这小二身上衣服的材料也是上等布匹，百两银子一匹的上等稠布！！那边那掌柜的都可以比拟郡首大人的官服材料了！！里面的装修富丽堂皇，让杨亦风以为进了北京故宫了。

　　“客官，吃饭还是住店？我们这儿有最好的食物，和最好的客房！！不知道客官选择哪种级别？”店小二的眼睛也毒，一眼看出这两个人隐隐散发出一种上位者的气质，肯定非富即贵！现在的杨亦风像是在热炼树海里一样的把全身的剑元力者收敛在元神识海之中，全身上下只有一道极强的内气在体内流动，在他有意收敛气息的情况下，就算是修真界的厉害的散仙前辈来了，也不可能知道他的底细，顶多以为他是个普通的练武之人，最多就是厉害了点，相当于天级高手吧！


第68章 客行居（上）

　　“哦？？还分级的？有哪几级？”杨亦风好奇地问道。

　　“本店的客房分天，地，玄，黄，四种～！！黄字级的只要有钱就可以入住，百两一宿；玄字级是要有点身份的达官贵人，或是后天顶级的高手以上！千两一宿；地字级要二品官员以上，世家弟子，先天至境的高手可以入住，五千两一宿，天级高手可免费入住；天字级就要各国皇亲国戚，世家上层人物，天级高手等入住，万两一宿，神级高手本店免费招待！”小二越说越带劲，但是脸上仍是笑容不断，显然受过严格的训练。“不知几位选哪种？本店不是看不起两位客官，这是我们老板所定的规矩，所以必须如此。”

　　“你们老板到是一个有趣之人呀！！”杨亦风笑道，没办法这个世界就是这样，你牛那就是上层人物，没本事就只有老老实实当个平头老百姓吧～！！

　　“本少爷生来就有个习惯，那就是吃要吃最好的，喝要喝最好的，享受也要享受最好的～！！”杨亦风嚣张地说道，“所以本少爷我，当然要住天字级的客房了！！”

　　小二看着这位大少爷嚣张的气焰和那身气度，也知道此人一定来头不小，小心地问道：“那么这位爷，您的身份是？”

　　“你还没有资格知道我家少爷的名号！！这是10万两银子，我们要两间天字级客房！”邪阳说道。

　　这时一个正在吃饭的中年人站了起来，走过来说道：“你这样不合规矩呀！”

　　“这位是你们客行居的伙计？”杨亦风问道。

　　“不是，这位爷儿是来吃饭的。”小二回答道。

　　“哦，阿阳把这个碍眼的家伙扔出去！！”杨亦风毫不客气地说道。

　　“是，少爷。”邪阳点头回答到，然后一把抓住那家伙的肩膀，轻松往后面一扔，一个一百多磅的名显身怀武功的家伙就被邪阳给扔出了大门。

　　那中年人惊骇了，他可是一流高手呀！刚才那小斯把手搭在他肩膀时，他感觉到一股大力传来，自已运尽功力也甩不开他的手，只能眼睁睁地方被毫无反抗地扔了出来。

　　和中年人同桌的几个人看到这一幕，都站了起来想教训一下这两个狂妄的家伙，当着他们的面，打了他们的朋友，实在太不给他们面子了。刚站起来就有股强大至极的气息，向他们扑压而来，压得他们喘不过气来，运功抵抗，可是却发现身上所有的功力都被压制住了，不能调动一丝一毫，他们也不是笨蛋，自然知道是对面那个小斯发出来的气息，可是光气息就能将他们压得毫无还手之力，这绝对是自已招惹不起的大人物。

　　于此同时，后院天甲号房里，一个正在饮酒的劲装中年人站了起来，对旁边一个正在左拥右抱，行酒作乐之人的年轻人说道：“二王子，是天级高手的气息，看这气息强而有力，控制自如，怕已是不下于我的高手！！”

　　那年轻人，一把推开了身边的侍女，刚才那个极度淫荡，像个二世祖似的表情，顺间冷了下来，阴沉着说道：“和天叔您差不多的天级高手，而且会出现在这儿的，怕也只有楚国的乐进了。”

　　“不，不会是他，他的气息我很熟悉，而这个人发出的气息却非常的陌生！绝对不是乐进，也不是楚国任意一个天级高手！！因为他们都在我们大秦帝国严密的情报监视之下，摸清了他们大概的底细，他们现在都楚国之内，没有异动！而且这里是客行居，东方七国有名的高手基本上都会在这儿落脚！此人还敢在这儿露出气息，实在是太大胆，太嚣张了。”

　　“那会是谁呢？”那二王子听到不是楚国来人，脸色稍缓，不过随即又满脸疑色。

　　天乙号房，同样一个中年人跑到了一房间门外，听着里面传出的男女的喘息之声，叹了口气，但仍是必恭必敬地敲着门说道：“禀告太子殿下，客行居门外散出一股高手的气息，怕是楚国的人来了。”

　　这时女的一阵尖叫，然后又恢复了平静，接着房门打开了，一个身高比杨亦风高一点，脸色有些苍白混身露出一股高贵之气的年轻人走了出来，说道：“楚国的人来了吗？”

　　“应该是吧，敢在这里嚣张地露出气息的人，也只有楚国的使臣了吧？”中年人分析道。

　　年轻人闭目像在思考似的，一会儿他睁开了双眼，说道：“不，不是他们，是另外一个人的气息，据我们的消息得知，此次随行来燕国的高手是有楚国大内第一高手之手的天级高手乐进！！这乐进的气息我非常的清楚，绝对不会是他。”

　　那中年人听了之后，吃惊地想到：“这还是那个不学无术，只好女色，荒淫无度的太子殿下吗？”

　　那位太子殿下瞟了一眼正在吃惊的家伙，想到要不是你的家族在齐国有着不小的实力，有助于本殿下巩固我现在的位置，我又何必暴露实力给你看呢？希望你能识相，否则别怪本殿下心狠手辣！然后转进了屋内，不理这中年人皱着眉头沉思着。

　　相似的情况也发生在天丙号，天丁号等各国使节或是世家高手。凡是有些实力的高手都感觉到了。

　　“滚～～～！！”邪阳毫不客气地喊道，然后收回了气势。

　　几个多管闲事的笨蛋连滚带爬地跑出了客行居，连回头的勇气也没有～！！

　　里面柜台算帐的掌柜忙亲自迎了出来，笑眯眯地说道：“二位贵客，真是对不起啊～待慢两位了，多有得罪，还望见谅呀～！”

　　杨亦风当然是见过市面的人，这种情况司空见惯了：“掌柜的真是不好意思，赶走你的客人，这些损失由我们负责了。”

　　“客官说哪里话，这点小事怎么能劳烦你们二位呢？小损失算不了什么的！”掌柜的连忙推迟道，“小二～～！快！把二位客官带去天字辛号客房！！”

　　杨亦风拿过邪阳手中的十万两银票，塞给了掌柜的：“这是我们预付的房钱，不够我们再补上，有什么好吃的好喝的尽管送上来啊～。”

　　掌柜的也不做作，接过银票看了看，大声赞道：“客官出手真是阔绰呀～～！两位先去看看房间，我吩咐厨房给二位准备最好的酒席！！”

　　“客官请这边走～～！”小二边走边弯腰引路，客气地说道。

　　杨亦风和邪阳跟着往后院走去～～。

　　“天级高手！！居然是这个年轻人的保镖！看来此人来头不小呀！！看这年轻人，嚣张跋扈，不把任何人放在眼里，要好生招呼，不可得罪呀！！”掌柜的看着杨亦风等人转个弯角消失了，轻声嘀咕道。


第69章 客行居（下）

　　杨亦风随着小二七拐八拐的穿过了一片优美的园林，一道长长的走廊，走了大概10多分钟才终于停下，他们来到了一个别院！很大，很优雅的别院，别院门口上写着天辛二字，原来这就是天字辛号房。杨亦风不禁大为点头，这六王爷果然心思精巧，这种客栈他都想得出来，厉害！难怪这里这么有名，还这么贵，仍然是生意兴隆，这就是所谓的古代上流社会的奢侈享受了！！

　　“客官，这就是你们的客房了，里面所有的东西，在您住宿的这段时间内，都是属于您的，请随便享用。”小二推开了别院大门，“客官，一会儿的酒菜是拿到这儿来吃，还是在前堂吃？您是天级贵客，所以您可以在酒店三楼用餐。”

　　“三楼？有什么特别的？”杨亦风好奇地问道。

　　“客官，我们客栈不仅客房分级，就连吃饭也是分级的，一楼，二楼就不说了，这三楼只有天级贵客，才可以上去的。里面有最高的享受，只要您有钱，上面的服务都可以满足您一切的要求。而且上面吃饭的人全是大人物，都是来自东方七国最上层的皇亲国戚，或是有名的世家弟子！……”小二越说越带劲，杨亦风也是越来越觉得有趣了。

　　“好～～一会儿我就在三楼用餐！”杨亦风一口决定道。

　　“是的，客官～，一会儿酒席准备好后，我会来通知二位的～，二位请慢慢休息，小的告退～。”说完就告退离去。

　　“有意思，真有意思～～，这里不错，就在这儿多玩会儿再走～！”杨亦风高兴地笑道。然后走进了大门。

　　“是的，少爷～！”邪阳还是老老实实地演他的小斯角色，恭敬地答道，也跟着杨亦风走了进去。

　　“拜见主人！！”一男一女两排侍女，仆人打扮的二十多岁的年轻人，全部跪着说道。

　　饶是杨亦风和邪阳修为高强，天不怕地不怕的两人，也吓了一跳。最排前的一个打扮得像是管家模样的中年人站了起来，卑微地对着杨亦风鞠了一躬，说道：“主人，我是这天字辛号的管家叫做辛福，您在这儿就是这里的主人，他们是您的侍女和仆人，有什么事尽管吩咐他们去做，您有什么疑问或是有什么要办的事，尽管找小人我。小人一定会为您办得妥妥当当的，直到您满意为止。”

　　“呃～～本少爷知道了，前面带路，带我熟悉熟悉我的房间～。”杨亦风一下子就反应了过来，摆出一副嚣张大少的派头说道。

　　“是～～主人，里面请～！”辛福头前领路，经过前厅，来到后院主宿房间，推开门来，“主人，请～！这是您的房间～。”

　　“老爷您好～！！”一排穿着绫罗绸缎打扮得各式各样的美丽少女！对着杨亦风行礼道。

　　杨亦风又懵了，指着这些美女说道：“她们是？”

　　管家辛福鞠了一躬说道：“她们是主人您的亲侍！您有什么需求都可以找她们，主人放心吧，她们都是经过训练的，新选的一批，全部都是完璧之身。主人您可以放心享用。”

　　杨亦风和邪阳这下是彻底懵了！！他们绝对想不到，只不过住个客栈而已，居然还能搞什么这么多花样，而且连亲侍都来了！杨亦风可是非常这亲侍是啥意思。亲侍说白了就是上流大户人家养的私宠！！

　　管家看见杨亦风呆掉了，以为是看着这些美女看呆了，所以也没有在意。因为第一次来这儿的人基本上都会呆掉的！

　　杨亦风心里苦笑出来：“这哪是客栈呀？？这简直就和高级妓院差不多了！！”

　　杨亦风很快就适应了，想道：“这些美女长得不错，和那些电影明星有的一拼，当花瓶看也不错！！”杨亦风可不是那种随便的男人。再说了，这种货色，在一般人眼里是绝色了，可是在他杨亦风的眼中，也不过一般般过得去。先不说忘情魔君和梦烟然，就是魔宗里的美女也一大堆了，早就麻木了。

　　杨亦风把管家和那一群亲侍打发了下去，和邪阳两人熟悉了一下环境，摆设花瓶，床单，被子，包括喝茶用的茶壶茶杯全是高级货，在市面上也可以卖个千八百两了，这里也不比红叶山庄低多少了。分配好房间，邪阳就住在杨亦风房间的旁边。

　　过一会儿，店小二在门外候着了，管家把杨亦风和邪阳叫了出去，小二弯着腰说道：“二位客官，您的酒席已经备好了，请跟我来～。”

　　杨亦风跟着店小二上了楼，发现三楼的地方很宽很大，可是坐在这里吃饭的人却只有两三桌，而且每桌都没超过三人，但是毫无例外的是他们的后面都站着一排几个表情僵硬，太阳穴高高隆起的内家高手，最低的也是一流高手！一看就知道来头不小。他一上楼，几桌人的视线都朝着射来，打量着他。

　　他也没有在意，反正他也不在乎，因为这些人后面所谓的高手在他眼里和蚂蚁一样的弱小，就算是天级高手甚至是神级的高手也只不过是一只强壮的蚂蚁罢了，没有区别！他只是把他们当作玩具罢了。

　　坐在了一个靠窗的位子，刚一坐下，酒菜就很快地端了上来，丰盛非常地丰盛，什么山珍海味，能叫得上名的食物全有，甚至有些连杨亦风也叫不出名字的食物。酒是上好的百年酿的竹叶青！！清香可口，非常的入味，杨亦风最好的就是美酒美食，这一桌子菜和酒，令杨亦风对客行居的好感一下子提升了一个档次。

　　招呼着邪阳，开始海吃起来。边吃边头，一道菜吃爽了喝杯极品的美酒，润润喉，然后接着品尝下一道菜。杨亦风是吃得不亦乐乎，可邪阳就累坏了，不仅没有吃到几口，还要不停地为杨亦风倒酒，不到一会儿，一瓶子酒就没了。不过邪阳已经元婴中期了早就辟谷了，吃不吃也无所谓，他也乐得侍侯师父喝酒。

　　邪阳正要招呼小二的再送几瓶好酒来，这时，一个摇着折扇，头上系着一个精美的发饰，穿着一身淡蓝色的贵族长袍的年轻男子，悠雅地在一群高手的护卫下，有说有笑地和旁边一个穿着黑色劲装，颇有气势的中年人一起走了上来。一看就知道气度不凡，身份华贵之人。而那中年人虽然极力掩饰自已的修为，但在杨亦风和邪阳的眼中那点掩饰简直就像脱光了衣服站在那里一样，一眼就看出是世俗界顶级的甚至可以左右战争局势的天级高手，而且是天级顶峰的高手！！！


第70章 结识（上）

　　那位华贵的年轻人好巧不巧地就坐在杨亦风对面的桌子上，而且坐于杨亦风正对方。后面一群高手老老实实地站在了他的身后，杨亦风斜眼一打量，好家伙，这位公子哥的护卫可比其他吃饭的人要高得多呀，最差的也是后天顶级的高手，就和他现在表现出来的修为一样。而他本身也是一个刚夸入先天至境的高手，这么年轻就到达先天至境，真是不一般，要知道跨入先天之后，外息变内息，人的容貌寿命都廷长一大截的，虽然这个世界灵气充足，可是相应的功法就比不上古代的中国那么高深，最好的功法怕是也就相当于中国的一流功法吧？顶级的如什么九阳神功呀，九阴真经呀都可以比拟修真界的筑基功法了！！这个世界的人口是中国的2到3倍吧！！谁知道呢，这里又没有人口统计局，可是比如赵国1亿多人当中才只有1000多的先天高手，可见一般！不过那是几百年前的数据了，可以不管它。反正这先天至境，是一道坎，是普通高手和超级高手的分界线，有的人一生也只能在先天至境的门坎转悠，不得其门而入。

　　那位年轻人坐下后，礼貌地向杨亦风点了点示意，而杨亦风正大吃海吃着，甩都不甩他，旁边邪阳接过小二送上来的几瓶子竹叶青，恭敬地给杨亦风倒着酒，实在不配他现在所扮演的天级高手的角色。

　　那位年轻人看着杨亦风甩都不甩他，也没有在意，非常有风度地吃着小二刚端上来的菜肴。这位年轻人和中年人不就是大秦帝国的二王子和那位天级高手天叔吗？他们可是这次大秦派来贺寿的使节，刚才不是在屋里吃过一顿了吗？怎么这么快又饿了！

　　那中年人坐下后，就把眼睛瞟向了正在必恭必敬地给杨亦风倒酒的邪阳，仔细打量着这位不到30岁的年轻人，惊讶地想道：“他竟然就是刚才在门口放出一股绝强气息的天级高手！！实在难以相信这个年纪不大比之自已还要年轻20多岁的年轻人竟然有着和自已差不多的修为，而且如此高手居然放下尊严如此客气地给旁边的公子哥倒酒，这实在是不可思议呀！！”转过头又瞧了杨亦风一眼，凭他的修为也只能看出杨亦风拥有后天顶峰的高手，想道：“在自已所熟悉的有名的大型世家之中，绝对没有这一号人物，后天顶峰在普通的年轻人算有几分能耐，可是在大型世家的眼中根本不值一提，那些世家的传人哪个不是先天以上的修为？可是如果不是世家弟子，如此嚣张跋扈，又有天级高手保护，难道是哪个皇亲贵胄之后不成？那肯不可能，大陆各国，特别是东方七国之中，各国的皇亲贵胄都在大秦帝国的了解之下，不可能有他不认识的。既不是世家弟子，又不是皇亲贵胄。难道是传说中的几个超然的隐秘世家的传人不成？？！听说这些世家一向不问世事，可是实力却恐怖得连各大国都不敢招惹！！也只这些实力恐怖，神秘不为人知的世家才可能把天级高手当作仆人一般使唤的大手笔了！恩，肯定是哪个神秘世家的二世祖在家里闷得慌，溜出来玩的！！绝对不可得罪！”越想越可能，于时把自已的猜测传音给旁边的二王子。

　　杨亦风和邪阳是何人？这种修为的传音，无异于在他们耳朵边上大吼一般清晰！两人对视了一眼，正好可以拿这个所谓的神秘世家传人的身分来用用。而且对面的人居然还是秦国二王子，这在俗世可是大人物中大人物了。

　　对面正边喝酒边打量着杨亦风的二王子听到中年人的传音，端着酒杯的手不禁一顿，脸上略微显出惊讶的表情，但马上又恢复了正常。看着酒杯里的上等酒水，思考着：“隐秘世家出来的？？好呀～！！看样子还是个二世祖？那就更好了！隐秘世家呀，平时只是听说过，想不到还真的有，好大的手笔，天级顶峰的高手居然只是个小斯，那么家族里的上层人物，长老，家主，家族的高手什么的，难道全是神级的高手？？不会还有传说中的超越神级的上仙存在吧？一个神级高手可以轻松摆平20个天级顶峰的高手，那么超越神级的上仙呢？……”想到这儿头皮一阵发麻，“那就难怪这些隐秘世家连各大国和大型世家也不敢招惹了！！这个家伙难怪敢这么嚣张了，怕是全大陆的神级高手合起来也不够他家族的高手一顿杀的！！”盯着杨亦风的眼神变得有些奇怪了。

　　“要是我能拉拢他为我所用的话？不，不行！怕是今天拉拢他，明天就有一大堆天级，神级的高手找上门来了。拉拢他？我可不认为一个大秦帝国的二王子够资格拉拢一个隐秘世家。不过，可以巴结他呀！！要是能够结识他……”二王子想到这儿，有些坐不住了。

　　“爽，真爽，在家里哪能吃到这些好东西，喝到这么好的酒呀？”杨亦风故意大声地说道，“家里的死老头，管得我特严，少爷我做这也不行，做那也不妥，老子烦都烦死了，反正家里有这么多高手，还要我练这么厉害干嘛？”

　　“少爷，你可别喝得太多了，要是家主知道了……”邪阳配合地说道。心里笑翻了，家主？不就是七夜师伯吗？家里的高手的确满多的，随便一个下来，就可以一指头撵死一大堆辟谷期的菜鸟了。哈哈哈……隐秘世家？难道是他们？！……

　　“多嘴，少爷我的事轮得到你管吗？？你再废话，就跟少爷我滚回去！！别像个跟屁虫似的整天跟着我！！”杨亦风立刻不爽地说道，邪阳也配合地闭上了嘴。

　　“少爷，我这是保护你呀～！要是家主知道你受了什么损伤，那小的我回去就死定了。”邪阳装可怜地说道。

　　“哼！在这里，我看谁敢得罪我？我要他满门灭绝！！”杨亦风双眼一瞪，嚣张地吼道。


第71章 结识（下）

　　“吃饱了，～喝足了，～走，我们出去逛逛去～～”杨亦风说着，拎起一瓶剩下的竹叶青，带头走下了楼。

　　“少爷我们这是去哪逛呀？”邪阳跟在后面下了楼。

　　“不知道，随便逛逛呗～”杨亦风干脆地回答道。

　　“二王子，此人绝对不可以得罪呀！！您可千万把主意打到他的头上呀！”天叔说道。

　　“我还不知道吗？？我可不想被一群神级高手给灭门了！！”二王子听得头皮直发麻，想道：“不亏为隐秘世家出来的，比我还嚣张呀！动不动就是灭门。还好我没有得罪他。”

　　“走，我们跟上去，看看有没有机会结识一下他，就算不能拉拢他为我所用，和他成为朋友，那么对我在秦国的地位也是极有力的呀！”二王子说道，“还有他的身份，你们给我保密！不许让其他国家的使节知道了。”

　　“是！二王子，属下知道！”

　　“天叔，我们跟上去～！”说着带着人也跟着冲下了楼，桌子上在一大堆极品的菜肴就这么浪费了。要是把这些剩菜折现的话，不知道可以养活多少饥民了……

　　保密？世上哪有不透风的墙呀！！

　　“啪！！”若大一个八仙桌被打成了碎片，一阵愤怒的男声传来：“这么重要的消息，你怎么现在才来告诉我？”

　　“太子殿下，小人一接到消息就立刻跑来禀告了。可是……”那个武士打份的中年人不敢说下去了。

　　“可是什么？？说呀！”太子愤怒地吼道。

　　“可是他来的时候，你在床上玩女人，他不敢打扰你，又不敢把消息擅自告诉其他人，只有等到你完事了才能说出来。”一个老成的声音传来。

　　“哼！！算了，你下去吧～！”太子看到了那个中年人，消了消气，知道此事是自已的错，不能怪在别人身上。

　　“恩～～能够知错认错，太子殿下您要是能够戒掉女色，将来一定是齐国的又一大名君呀！！”那个中年诚恳地说道。

　　“是是是，穆先生说得是……”齐国太子讪笑着说道，看见那个穆先生又要说什么，忙转换话题说道：“那个隐秘世家的传人怎么处理？现在各国表面平静，其实暗中波涛汹涌呀！此时若是秦国之人能拉拢到一个隐秘世家的传人，那情况将会对我们大大不利呀！！”

　　果然，这个话题立刻就转移了穆先生的视线，他沉吟道：“何止不利呀，要是大秦有隐秘世家的帮助，那么其他东方六国将没有一个是秦国的对手！”

　　“有这么严重吗？那要不要……”太子也有些吃惊了，随即做了杀人的手势。

　　“千万不要呀～！！！隐秘世家的实力又岂是世俗皇家和那些所谓的大世家能比的呀？？据传他们有着神秘的功法，可以轻易地突破后天，达到先天至境，天级高手在家族之中，随处可见，神级高手才是家族的中坚人物，家主，长老等更是超越神级的上仙级的存在！！那些世俗世家的实力有着数名神级高手，20几名天级高手坐镇，就可以称之为大型世家，可是在隐秘世家的眼里不过是土鸡瓦狗一般，他们的神级高手，据说是有数百名之多！！大陆所有神级高手合起来也不够一个隐秘世家的五成实力！！”穆先生凝重的说道。

　　“有这么恐怖吗？？那他们为什么不出来统一大陆呀？”齐国太子惊讶的吼道。

　　“就是有这么恐怖的实力！！你看那位公子哥随行的小斯也是一个天级顶峰的高手！太子殿下，你能稳胜他的小斯吗？？”穆先生没有回答太子的后面一个问题，因为他也不知道原因。

　　“不能～！我才刚到天级，还是服用一颗顶级丹药才升上来的！根本不是那个小斯的对手！”太子诚实地说道，“那怎么办？？动肯定不能动那小子一根毛的，要是就这样让秦国的二王子得到他的话……”

　　“可能吗？？我敢说秦国也不敢动他一根汗毛，顶多就是结识他，相互之间认识一下，巴结巴结他，根本就不敢拉拢他为已用！”穆先生肯定地说道。

　　“对呀！！要是拉拢他为已用，绝对是个马蜂窝！可是结识他，巴结他，那是绝对没有问题的，他秦国二王子可以，为什么本太子就不可以呢？？”太子跳了起来说道，“来人呀～！给我查，查查那个公子的一切喜好，还有～叫掌柜的把房钱退给那位公子，他在客行居的一切费用，本太子全包了！！”要是能够得到他的指点，或是得到一点他家族的功法，那本太子说不定可以轻易地成为神级的高手呀！！

　　齐国和秦国的异常举动被其他的国家和一些世家所查觉，可是他们也只是查到那位公子哥是一个了不起的大人物，大到连秦国和齐国也要去巴结的地步，他们当然不是笨蛋，知道这位公子哥惹不起！都非常默契地下达了和两国差不多的命令。

　　那边各国各世家各怀鬼胎，都想巴结杨亦风，这边杨大少爷本人，却惹到麻烦了，在一家卖上等兵器的店铺里，杨大少看中了一把剑鞘古朴，剑柄雕刻着一条精致的五爪神龙，龙口处掉着一碧绿的剑蕙的宝剑，一把拿了下来，他现在在俗世当然不需要凝剑，而剑气出体又极为暴露实力，虚空神戒里的剑全是极品，只好买一把看得顺眼的暂时用用了。他以前最是羡慕那些仗剑行走江湖的剑神，剑圣了。刚要付钱，啊哈，找麻烦的人来了。

　　“老板这把剑，本公子喜欢我要了～～”一个讨厌的极其猥亵的声音从杨亦风后方传来。

　　杨亦风转过头去想看看哪个小子这么有种，居然敢和他抢东西，“这把剑好像是我先看上的哦？小子！”

　　“哼！本公子管你是不是先看上，本公子想要的东西还没有得不到的！！”一个打扮得油头粉面，长得猪头大耳的肥肥带着四个狗腿子走了进来。

　　杨亦风看到位大哥的尊容，还以为是杀猪场的猪跑了出来呢，看得直恶心，差点把刚才吃的山珍海味给全吐出来了，杨亦风急忙捂住嘴，转过头去说道：“把这头猪给少爷我扔出去，真他妈恶心！”

　　邪阳身影一闪，这头猪连同四只狗，全部倒飞出了兵器铺，杨亦风从容的交了钱，拿着这把宝剑走出店门，临走时，老板叫住他：“客官，你要小心呀！刚才那人是本城城主的儿子，平时就嚣张霸道，到处渔肉百姓，你这么对他，他一定不会放过你的！”

　　“呵呵，谢谢老板～！我不会有事的。”杨亦风道了谢，就出了店铺。

　　转过一个街角，杨亦风看前面有卖冰糖葫芦的小贩，心中童心一起，就走了过去，“这冰糖葫芦多少钱一串呀？”

　　“1文钱一串，客官”小贩恭敬地答道。

　　“来2串吧！”杨亦风掏了10文钱出来，“邪阳你要不要来一串？”

　　“不了，少爷。”邪阳回答道。

　　“哦，给老板，不用找了～”杨亦风把10文钱递给了小贩，接过了2串冰糖葫芦，也不理小贩的千恩万谢，径直往前走去。

　　路上，邪阳欲言又止，杨亦风开口了：“邪阳你是不是要问我，为什么去买这些？”

　　邪阳点了点头，杨亦风说道：“随心而行，随意而为，因为我想，所以我就买了。懂了吗？”

　　邪阳若有所思的跟着杨亦风走着，正要开口，这时，突然冒出一大队官兵，把杨亦风等人围了起来。

　　“你们是什么人？？”邪阳问道。

　　“就是他们，把他们给我抓起来～！！”一个熟悉的声音传了来，杨亦风定睛一看，原来是那头猪找人报复来了。“你们两个混蛋，竟然敢这么对本公子？我要把你们抓到大牢里，折磨死你们！！”

　　杨亦风还没说话，邪阳就吼道：“你们敢！！”

　　“那就看看本公子敢不敢吧？来人呀～！给我上～”肥猪尖声吼道。


第72章 巴结（上）

　　邪阳看了看杨亦风，杨亦风不在意地吃着冰糖葫芦，轻松地说道：“把他们全杀光！！”

　　邪阳正要冲上去的时候，一个喊声打断了他：“慢～！！”这时从包围中走出一队人，正是在客行居三楼吃饭的秦国二王子和那个天级高手一行人！他们走到了杨亦风身旁，对着那个肥猪和那个带兵的头领。

　　那头领显然认识这二王子，恭敬地说道：“不知秦国二王子架到，有失远迎呀！”

　　“张头领，这位公子是我的朋友，他的事就是我的事，有什么事冲着我来～！”二王子趁机大义凛然地说道。

　　“你～～……”那位肥猪想说什么，可是却被一旁的张头领及时拦了下来，说道：“这个，其实是误会，对，是误会！我们以为他们是混进城来的乱党，想将他们抓回去调查一下。既然是二王子您的朋友，那自然不会是乱党了～！一切都是个误会～。”张头领恭敬卑微地说道，“来人呀，收队～～～！”

　　“二王子我们就不打扰您的雅兴了，告迟了～！”说完急忙带着那头肥猪跑了，一队官兵不到十秒就退干净了，大街上又恢复了平静。

　　“这位公子，你们没事吧？”二王子转过头亲热地打着招呼问道。

　　“没事，还要多谢兄台及时解围呀～。”杨亦风拱了拱手谢道。

　　“哪里哪里～，路见不平嘛，不知公子高姓大名？在下赢正，是秦国的二王子，还请多多指教～。”赢正说道。

　　赢正！！？秦始皇？？！太恶搞了吧，我晕～～～！杨亦风想到，可是表面上仍是一副彬彬有礼的样子，回答道：“原来是王子殿下呀～！真是失敬失敬呀～～。在下杨亦风，来历嘛……”杨亦风故意迟疑了一下，“家里规矩，不能说的！还请见谅！”

　　原来真是隐秘世家偷跑出来的二世祖呀～！！哈哈哈～～真是太好了，真是要谢谢那张头领呀，我正愁没有机会结识他呢。心里笑翻了，表面上却要装着一副我懂了的样子：“啊～～我明白，我明白，看样子杨公子是第一次出门喽？”

　　“不错～！”杨亦风配合地点了点头，回答道。

　　“那要是杨公子不嫌弃的话，就由大下做东，带你到处游玩一番如何？”赢正趁机说道。

　　“这……怕是不好意思呀！”杨亦风假意推迟道。

　　“我和杨兄一见如故，哪有什么不好意思的，杨兄不要推迟了，再推迟可就是瞧不起在了。”赢正故作豪迈地说道。

　　这家伙还真会攀交情，刚才还杨公子，现在就杨兄了。杨亦风也不在意，顺杆往上爬地说道：“那在下就恭敬不如从命了，真是要劳烦二王子了。”

　　“杨兄，请～～～！不如我们先回客行居，畅饮一翻如何？”赢正提议道。

　　“在下也出来逛了这么久，该买的都买了，也是到回去的时候了。”杨亦风点头称是，可不是？杨亦风吃了饭出来逛了一下午了。他到是逛得爽呀，可怜了一直远远跟在后面的赢正一行人，一直愁着没有机会结识这位爷。

　　赢正有着不错的外交手段，一行人在路上有说有笑的，这时杨亦风像是想起什么来了，作恍然大悟状，弄得赢正一阵奇怪，正想开口问问。杨亦风先开口了，他对着邪阳说道：“阿阳啊，你去把那肥猪和他全家都给超渡了！！一个不留！”

　　“可是，少爷您的安全……”邪阳跟着杨亦风这么久，这演戏的本事也学得十有八九了。

　　“怕什么？有二王子和这位大叔在，谁敢把我怎么样？？”杨亦风指着赢正和那位天叔说道。

　　赢正适时地站出来说道：“这位壮士放心，有我和天叔在这儿，绝对没有人能动你家少爷一要汗毛，否则你找我问罪就是。”

　　天叔也塔着话拍着胸脯说道：“放心吧，有老夫在此，定保你少爷无恙！”

　　“那就有劳了，小的告退～！”邪阳拱了拱手说道，说完就闪身离开了。

　　“快去快回啊，我在客行居等你～！”杨亦风喊道。

　　旁边赢正和天叔听得头皮一阵发麻，这家伙比他们还狠呀！他们可是从头看到尾的，这么点小事，这位杨大少爷就要灭人家满门呀～！！如果他要是真的擦掉点皮的话，是不是直接调集家族里的高手来……

　　赢正又一次见到了这位隐秘世家的二世祖是多么的恐怖了，说话的时候也必须小心亦亦地不要触怒了这位爷，他就算是对着他父皇也没有这么累呀。

　　一行人有说有笑地转过了几个街角，很快就到了客行居门口，“杨兄请～！”赢正客气地引路。

　　“请～～。”杨亦风也不客气，拱了拱手就先行进了门，然后赢正一行人也跟着进了去。

　　“掌柜的，赶快安排一桌最好的酒席，我要和这位公子畅饮一番！”赢正一进门就高喊道。

　　掌柜的看到是秦国的二王子连忙迎了上去，弯腰陪笑地说道：“二王子上面请，小的马上给二王子准备一桌最好的酒席！快，上面请！”转过头来吼道：“小二的，吩咐厨房一桌最好的酒席，要快～！！”说完就要引着贵客上楼。

　　“等等～～10瓶最纯的竹叶青，先拿上来～。”杨亦风补充道。

　　“10瓶最纯的竹叶青，快了～！”掌柜忙跟着补充道。

　　说完亲自引着贵客上楼了，还是那个靠窗的桌子，杨亦风坐于上位，其下是二王子赢正和那位天级高手。刚坐下不久，酒来了。杨亦风也不客气，抓过一壶，倒上一杯，在鼻子处摇了摇，闻了闻酒香，然后一口气喝了下去，满足地哈了口酒气：“爽～～～！！哈哈哈～～好酒呀！！”接着又倒了起来。

　　赢正看着杨亦风的样子和天叔交换了一个眼神，原来这位大少爷喜欢美酒呀！！嘿嘿嘿……

　　“唉呀～～你看我，有酒就忘了各位，来来来，一起喝～～！”说着给赢正和天叔倒了一杯，惊得他们忙道谢。“不知这位大叔高姓大名呀？？”

　　“杨公子客气了，在下唐傲天，是王子殿下的保镖头领而已。”唐傲天恭敬地回答道。

　　“唐傲天？？没听说过！”杨亦风小声地嘀咕道，然后声音一提：“啊～～久仰久仰！！”

　　在坐的全是高手，这声嘀咕唐傲天岂会听不到？他一口气差点咽到，忍着没有咳出声，脸都憋红了，看上去还以为他不好意思脸红呢！但也只有在心里苦笑，要是其他人，他一定一掌拍死他，可是这位爷？得了吧，不就说了句实话吗？他一个刚出家门的小伙子，哪会听过他唐傲天的名号呀？没听说过就没听说过呗，他能啥样？？也一巴掌拍死他？就怕今天拍死他，明天他和整个大秦帝国就会被他家人找上门来给拍了～！所以只好装做没听见，客气地拱了拱手回道：“区区贱名哪里入得了杨公子金耳呀～～！惭愧惭愧～！”


第73章 巴结（中）

　　而一旁的二王子也装作没有听到杨亦风的嘀咕，一行人有说有笑。不一会儿菜来了，不过邪阳也跟着上来了。

　　“少爷，事情办妥了。”邪阳说道。

　　“嗯～～坐下一起吃吧！”杨亦风喝了口酒沉声说道。

　　“是～！少爷。”邪阳坐下了。

　　二王子和唐傲天对了个眼神，好家伙，好快呀～！那城主一家人启码上百口人，其中不泛高手保护！这么快就搞定了，最主要的是身上一点血腥味也没有！这等修为，实在是骇人听闻呀！唐傲天估算了一下，叫他去做这件事，绝对可以在相同的时间之内做完，可是若是身上一滴血也不沾，说实话，没有信心！感叹道：“不亏是隐秘世家培养出来的高手呀！！这等手段确是要比世俗手段高强得多！！”心下更是肯定了杨亦风的身分，态度也更小心了。

　　酒桌之上，杨亦风和赢正聊得是不亦乐乎，杨亦风说道：“实不相瞒呀，我是从家中偷跑出来的，所以各位还请保密呀！”

　　“自然自然，我们是朋友了嘛，这等小事，我等当然明白。”赢正拍胸脯保证自已不会泄密。

　　“赢兄是秦国的二王子，怎么会在燕国的？”杨亦风没话找话问道。

　　“燕国太后大寿，我等是奉了皇命前来为燕后贺寿的。”赢正解释道。

　　“那么你们为什么不直接去王都？怎么在此逗留？”杨亦风奇怪地问道。

　　“是这样的，为了方便招待，各国使节都会在此聚会，然后一同上路去燕国王都。”赢正回答道。

　　“哦～！”杨亦风任由邪阳倒了杯酒，喝一杯又问道：“那么还差哪国使节没到呢？”

　　“楚国！”赢正说道。

　　“哼！楚国的架子每次都这么大！”唐傲天在一旁补充哼道。

　　“哦？？”杨亦风好奇地看着赢正，等着他的解说。

　　“哎～～楚国仗着是东方七国当中实力最强的国家，就不把我们这些国家放在眼里，时常摆出大国架子，这次各国和各大世家基本上全到齐了，就剩楚国使节和楚国的两大世家了。”赢正解说道。

　　“哪两大世家这么嚣张？”杨亦风说道。

　　“楚国的萧家和陆家！”唐傲天答道，看着杨亦风的眼神看向了他，他继续解说道：“东方七国八大世家当中，萧家和陆家就处于楚国之内，两家分别掌握着楚国的财政和定政两大权力！势力庞大，实力也在八大世家当中排前四名以内！”

　　杨亦风不屑地撇了撇嘴，嘀咕道：“什么八大世家？在我眼中就像是小孩子玩过家家一样，不堪一击！”故意装作不服气地问道：“八大世家有多强？”

　　二王子和唐傲天交换了一个眼神，正要答话。邪阳却强先答道：“少爷，甭管他们有多强了，据我所知他们合起来也对我们构不成丝毫威胁！”

　　“哦～”杨亦风看上去就像对这八大世家失去了兴趣一般。然后宾主尽欢，杨亦风喝得醉醺醺地，被邪阳扶回了天字辛号房。刚一进卧房，杨亦风就恢复了正常，笑眯眯地说道：“不错嘛，阿阳，你可真会演戏呀～！！哈哈哈～～，这下子他们今晚肯定兴奋得睡不着了！现在咱们可就是隐秘世家出来的传人了哦～。”

　　“师尊呀！弟子这不是跟您学的吗？还真的满好玩的，哈哈哈～～～”邪阳笑道。

　　的确，赢正他们回去后，就立刻马上门给关上了，在内室和唐傲天密谈呢！“天叔，看来你的推断果真没有错，杨亦风主仆俩还真是隐秘世家出来的传人呀～！”

　　唐傲天说道：“不错，不管从哪点上看，他们都是隐秘世家出来的人。”随即又叹道：“想不到，这隐秘世家真如传说中这么的可怕呀，八大世家联合起来是多少高手，多大的实力，居然在他们的眼中就和小孩子玩过家家一样的弱小？！”

　　赢正也不停地点头：“看这位杨大少的行事作风，真是够霸道嚣张的了，只不过因为一点冲突就灭了城主一家，下次他要是去秦国玩，可要让那些不长眼的混蛋离他远点，否则他要是杀了我们的人，我们可不敢把他怎么样的呀！”

　　“正是如此，不过今天的收获可真大呀！！认识了他，二王子以后在秦国的地位甚至可以超过太子爷了。”唐傲天说道。

　　“那个废物大哥，只不过仗着自已娘家是八大世家之一的吕家，才能当上这太子的宝座，以前我不敢对他怎么样，现在嘛，要是有了杨亦风这个隐秘世家的传人帮我造一点点势，那么我绝对可以超过我大哥在父皇心中的地位。”

　　“不错！不仅如此，要是吕家知道隐秘世家的传人是二王子的朋友，怕是连吃饭睡觉都不会安稳呀！！哈哈哈～～～”唐傲天笑道。

　　“对，哈哈哈～～～对！！”二王子也跟着笑道。

　　这边齐国太子殿下接到消息，也知道了杨亦风所表现出来的一切情况，也约了穆先生在屋内密聊。太子在桌前走来走去，但心不已。“太子殿下，你先冷静下来！”穆先生实在是受不了，你在这儿转得我头晕脑涨的，我怎么想办法嘛？

　　“冷静，你叫我怎么冷静？那个小子真的是隐秘世家的传人！可是却被赢正给抢先了。要是他真的得到了杨亦风的帮助，那么我齐国怎么可能是他秦国的对手？”齐国太子越想越着急！

　　“有这么容易吗？？他们不过是刚认识而已，赢正根本不敢趁着杨亦风那二世祖涉世未深而利用他为其办事，只能一步一步慢慢地获取杨亦风的好感，进而得到一点好处，巩固他在秦国的地位，仅此而已。难道你认为隐秘世家会为了他一个小小秦国二王子出动高手帮他打天下不成？？”穆先生冷静而睿智地分析道。

　　“不错～！！有道理呀，他赢正可以巴结杨亦风那二世祖，为什么我姜世为不行？哈哈哈～～～只要获得杨亦风一点点好感，那么我太子的地位将更加牢不可破呀！！”齐国太子姜世为嚣张地大笑道。

　　“恩～～～非常正确～！！”穆先生摸着山羊须点头赞同道，然后又说道：“情报不是说杨亦风此人嚣张跋扈，为人极为霸道，但是特别喜爱好酒吗？？只要知道了他的喜好，那么就不难巴结他了。”


第74章 巴结（下）

　　杨亦风是一觉睡到自然醒，而邪阳则是又练了一晚上《噬天魔诀》，不过两人还是同时打开了房门。一打开门，门外一排侍女端着洗漱用的器具，早餐等等一大堆，杨亦风也不认识的东西。

　　“主人，早安！”侍女和仆人同时问安道。辛福跑了上来，问安道：“老爷，你醒了～。”转过来对着下面一帮下人说道：“还不快拿进去侍候老爷晨起？”

　　一帮下人鱼贯而入，什么金露泉水洗脸，香花精漱口，极品雨前龙井清口，极品血燕润喉等等奢侈到极点的杨亦风想都想不到的方式。杨亦风那个郁闷呀，不就是起个床，刷个牙，吃个早饭而已嘛？？要不要这么夸张呀！！那些雨前龙井，极品燕窝他还以为是早饭来的，结果却是拿来洗漱用的。可是没办法，谁叫他现在是个养尊处优的大少爷呀？干脆闭着眼睛享受吧！好大一会儿，一大堆的洗漱程序弄完了，管家辛福开口说道：“请老爷去前厅用餐，秦国二王子已经为老爷准备了一顿丰富的早餐。”

　　杨亦风和邪阳两人单独前去前厅了，“赢正那小子这么巴结我，你猜他想干嘛？”杨亦风欣赏着周围清雅地景色轻松地问道。

　　邪阳无所谓地回答道：“无非就是想利用您的身份帮他造造势，难道还敢强迫您不成？”

　　“想不到呀～！一个隐秘世家的传人身份居然这么抢手呀！”杨亦风说道。

　　“现在各国权力和武力基本人全掌握在皇族和世家手上，而神级高手和天级高手的数量和质量更是决定了一个国家和世家的强弱。世人都认为隐秘世家的神级高手比之世俗还要多！这就是实力！”邪阳分析道。

　　“哦？？那么为什么他们不去巴结玉虚宫呢？”杨亦风疑惑地问道。

　　“在俗世，玉虚宫的道场不过几家道观，里面供人拜神，求签什么的，最厉害的高手不过天级而已。他们根本就不敢违逆修真避世的规条，谁也不知道几座拜神的道观，却拥有着可怕的实力！”

　　“难怪上次他们派兵时派得这么快，这么多了，敢情是不知道道门的实力呀！也难怪李林兴那家伙吓成那样！！”杨亦风恍然大悟。

　　边走边聊，很快的就来到了前厅，掌柜的看到杨亦风的身影，忙必恭必敬地跑了上来，弯腰行礼说道：“杨少爷，快请快请，二王子殿下就在楼上等着您呢，请跟小的来。”说着引着杨亦风上了楼。

　　刚到三楼，还是那一桌，赢正正和唐傲天聊着什么，看到杨亦风上来了，连忙起身欢迎，拱手问候道：“杨兄，早啊！昨晚可曾休息好啊～？”

　　杨亦风也拱手回答道：“当然当然，非常舒适，多谢关心。”

　　“来来来，快快请坐～！杨兄，不必如此客气！”说完，转过头去对着掌柜的说道：“可以上餐了。”

　　“是，小的告退。”掌柜的点头称是退了下去。

　　赢正站起来端着酒壳，亲自给杨亦风倒酒说道：“杨兄，这可是我从秦国皇宫带出来的冰火酒啊！此酒性烈如火，喝下之时，极为舒爽，喝下之后，回味无穷呀！！来尝尝，小弟带出来的不多呀！”

　　杨亦风拿起酒杯，转悠了两下，看着里面清彻的酒水在杯着转着旋涡，用鼻子闻了两下，连连点头，闵嘴喝了一口，果然如赢正所说的一般奇妙，大声称好：“好酒，真是好酒呀！！既有烧刀子的辛辣，又有竹叶青的清爽，果真是好酒呀！！赢兄真是有心呀！！”

　　“哈哈哈～～～，杨兄喜欢就好，喜欢就好！这次出来匆忙，带得极少，平时小弟都舍不得喝呢。下次杨兄要是来我大秦，小弟一定招待你喝个够。”赢正高兴地说道。和唐傲天交换了一个眼神：好啊，刚才还是二王子，现在就变赢兄了，果然是个好酒之人呀！只要我用美酒投其所好，不难与之成为真正的知已呀！！到时……

　　早餐来了，几份精致的糕点，几份清爽的小菜，几碗极品的鱼翅，泣血燕等。就这一桌启码也要上千两银子了。

　　众人边吃边喝边聊，好不快活。杨亦风和赢正不时的大笑，更是叨扰了楼上其他几桌吃饭的客人，可是他们谁也不敢说什么，装聋作哑似地欣赏着自已桌前丰富的早餐，时不时地与同桌的美女调调情。

　　杨亦风和赢正聊得甚是爽快之时，齐国太子姜世为带着穆先生两人上了楼来，看见了杨亦风和赢正等人，假装惊讶巧遇地走了过去，拱了拱手说道：“赢兄，有礼了，想不到这么巧，赢兄也在此吃早餐呀！”然后马上转过头来，向杨亦风热情地笑了笑，问道：“赢兄，这位是？你可真不够意思呀～，这位气宇轩昂，与众不同地朋友，也介绍小弟认识认识？”说着也不理赢正正要开口，抢先开口道：“这位兄台，在下姜世为，添为齐国太子，不知道有没有荣幸认识一下兄台呢？”态度比之赢正还要……，恩，放得开呀！

　　杨亦风优雅而不失豪迈地站起身来，尽显世家传人的风范，朝姜世为礼貌地拱了拱手，回道：“在下杨亦风，太子殿下太客气了，杨某不过一介山野草民，哪能当得太子殿下如此大礼呀！”

　　“杨兄实在客气，赢兄的朋友就是我姜某的朋友！！”姜世为豪迈地说道。

　　赢正看见姜世为的态度，嘴角不由一阵抽动，这姜世为的人品，他还不知道吗？此人一向嚣张跋扈，仗着自已是齐国太子一向目中无人，狗眼看人低。可是他却对杨亦风如此的低声下气，态度之低下他是从来没有见过，就算是他赢正的好友，也不必如此做作吧？只有一个可能，那就是这小子知道了杨亦风的身份，并且抱着和他相同的目的跑来巴结杨亦风了，同样想在杨亦风身上捞得好处。那也就是说，他周围有人出卖了他，不动声色地扫了周围的保镖一眼，阴狠地想道：“有时间全部送去见阎王，敢出卖我？哼！”

　　但是表面上还是一副气度不凡的大家风范，朝姜世为拱手说道：“姜太子说哪里话，这位杨兄，小弟也是昨天才刚认识，哪有时间介绍给您呀，这也好，您这不是来了吗？干脆就一起坐下喝酒畅聊一番，如何？”

　　“大善！！”齐国太子姜世为赞同道。

　　于是，杨亦风，姜世为，赢正三人坐下边吃边喝，天南地北地聊着，席上姜世为和赢正更是不着痕迹地猛拍杨亦风马屁。拍得杨亦风差点找不到北，私下里更是赞叹这群家伙拍马屁的功夫之高，简直已经是登峰造极了。真不知道是怎么练的？


第75章 世家

　　接下来几天，赢正和姜世为是每天必到，要嘛陪着杨亦风喝酒作乐，要嘛陪着杨亦风逛街寻乐，反正是有多少优美的语言就说多少；有多少好玩的点子就出多少；有多少好喝的美酒好吃的佳肴就买多少；有多少好玩的地方就去多少。杨亦风这几天是吃爽了，喝爽了，玩爽了。而赢正和姜世为每天回到房间就招集幕僚，继续想着明天的节目。一定要比对方想得精彩，想得刁钻。

　　其他几国的使节，世家什么的看着他们每天陪着这么个公子哥，二世祖都不知道为什么，费尽心思去查，结果只查到，这人是二位王子太子的至交好友，其他的啥也没查到！费话，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，这么简单的道理，赢正和姜世为会不知道吗？？特别是赢正，气得差点没把牙齿咬碎，把所有的护卫不动声色地全换了一批。姜世为的消息怎么来的？他自已知道，自然要防着别人也知道呀！所以杨亦风的身份只有他和穆先生知道，另外一个送消息的，他还要感谢赢正帮他灭口呢！

　　在其他几国使节和世家眼中没有任何利用价值的杨亦风，自然也就引不起他们的兴趣了。还真以为是两位太子王子的至交好友，所以也就见怪不怪了。

　　这天杨亦风还是照常上三楼吃早餐，刚要上楼，就看到门口来了一伙人，这队人马风尘仆仆地，可是丝毫不见劳累，身上散发着惊人的贵气，领头的中年人，恩，怎么说呢？给人一种非常压抑的感觉，但是又看上去却又和蔼可亲。

　　掌柜的连忙迎了上去，这一看就是大客户，自然要亲自迎接了，满脸微笑给人如沐春风的感觉，问道：“几位是？”

　　那中年人没有说话，只是掌出一块令牌，上面清晰地写着一个吕字，那掌柜看到这个令牌，笑容立刻灿烂了10倍不止，腰也更加往下弯了几分，客气地说道：“快请，快请，不知客官是吕家哪位？”

　　“吕梁胜！”中年人答道。

　　“啊～～原来是吕二当家的，快快有请，几位周车劳顿，想必没有吃东西吧？”掌柜的转过身来，“小二儿，～～通知厨房准备一桌上好的早餐。”又转过来头问道：“吕二当家的，是在楼上吃，还是在房内吃？”

　　“……”吕梁胜没有说话，因为他发现了楼梯口的邪阳，他的修为敏感地感觉到了此人不简单！然后把眼睛瞟向了前面的杨亦风，仔细地打量了一下，眼神中露出迷茫，疑惑，不解等等。

　　杨亦风稍有深意地看了吕梁胜一眼，也没有理他，径自上了楼，邪阳也跟在后面必恭必敬地上了楼。吕梁胜身后的年轻人早就注意到吕梁胜的异状，也看向了杨亦风，接着不屑地撇撇嘴，这个年轻人可不简单呀！他可是当代吕家家主最疼爱的大儿子，吕金城。年纪轻轻就有一身好修为达到了先天至境，长得一表人才，家势通天，所以从小就不把那些修为在他之下的年轻人放在眼里。因为自小就高人一等，出道以来更是所向披靡，修为胜过他的，看在他家势份上，不敢与之为难，所以现在养成了天不怕地不怕的性格。看见杨亦风刚才如此无礼，就想上前教训一顿此人。

　　不过，他刚上前一步，就被他二叔吕梁胜拦了下来。他不解地望向了吕梁胜，说道：“二叔，此人敢对您无礼，小侄替你教训教训他。”

　　“行了，别惹事，他又不认识咱们，为什么要对我们有礼？出门在外要学会与人方便，不可随意惹事，明白了吗？”吕梁胜慈爱地说道。

　　吕金城不服气地嘀咕道：“怕什么？我们吕家可是八大世家之首，还怕这么一个公子哥？”不过却是没有再去找杨亦风的麻烦。

　　吕梁胜听到了，也没有说什么，心里叹息地摇了摇头，对着掌柜地说道：“我们就在楼上吃吧。”

　　掌柜的连连点头表示听到了，转过头来吩咐道：“准备好了，端到楼上去。小二，你领这几位贵客去天字甲号房，把行李放下。”

　　“我们就先上去等候吧！先来两瓶好酒送上来”吕梁胜转过头来指着几个仆人保镖打扮的人说道，“你们几个跟着小二去把行李放好了。”说完就在掌柜热情的指引下上了楼。

　　三楼，杨亦风边吃着丰富的早餐，边和赢正，姜世为两人聊着天。吕梁胜和吕金城一上楼，就看见了正和杨亦风聊得起劲的赢正，吕梁胜礼貌地走上前来，行礼道：“二王子有礼！”

　　赢正赶忙转过头来，看是吕梁胜，惊喜地说道：“啊！原来是吕二叔来了～，快快请坐，不用多礼，哎哟～，吕兄弟，你也来了，来来来，快坐下，给你介绍几个好友认识。”

　　赢正指着姜世为说道：“这位我不用介绍了吧？”

　　吕梁胜和吕金城以世家之礼见于姜世为：“姜太子，有礼了！”

　　“不敢不敢，吕前辈和吕兄也有礼！”姜世为站了起来，以皇族之礼还之。

　　接着赢正又指着杨亦风，迟疑一下，说道：“这位是我和姜太子新认识的朋友……”赢正正要说下去。

　　杨亦风站了起来一口喝光了杯中之酒，放下酒杯，抢过话头来：“在下杨亦风，各位有礼了，小子初出家门，到处游玩，在此认得两位殿下，今天又得见各位风采真是幸甚呀！！未知这位大叔和这位公子是？”言语之中，耐人寻味呀。

　　吕梁胜还是以世家之礼，说道：“我等是吕字世家之人，今特奉家主之令，前来为燕后祝寿，这位公子客气了。老夫吕梁胜乃家主之弟，这是我亲侄吕金城。”

　　杨亦风不过随便拱了拱手地说道：“啊～～，原来是天下第一世家的二当家和吕大少爷呀！失敬失敬！”嘴上说得失敬，可表情上却又太做作，让人一看就知道是假的，不过吕梁胜可是老江湖，他看了看一脸平静，站于杨亦风身后，拿着酒壶的邪阳，不动声色地还了还礼，可是年少气盛的吕金城却不这么想，“你一个后天顶峰的修为也敢在我们面前如此放肆！找死！”正要上前教训杨亦风一顿，丝毫不给赢正和姜世为的面子。


第76章 纠分

　　“靠，这小子太嚣张了，既然敢在这儿动手，就凭你还不配师尊出手！”邪阳边想边朝前踏了一步，正要动手。

　　吕梁胜一把将他拦了下来，然后将他护于身后，这时的邪阳的气息透体而出，直压吕梁胜！吕梁胜也毫不示弱也暴发出惊人的气势与之对抗，周围的赢正，姜世为等人一个不过先天至境，一个不过是靠着丹药强行提升到天级，哪里敌得过两个正牌天级中期以上高手的正面对冲？所以他们被一阵劲风吹得往后猛退，赢正退了十二步才稳住身形，姜世为不过退了九步，而吕家的其他人都在吕梁胜的保护之下，没有受损，杨亦风更是在邪阳身后轻松自在，本来嘛，就算没有邪阳，这吕梁胜在他眼中算个屁呀？他仍是悠然自得地拿起酒杯，甩也不甩吕梁胜身后脸色有些苍白的吕金城，自顾自的喝起了酒！并且看戏似的看着吕梁胜头上渐渐冒出的汗水。

　　这吕梁胜哪会是邪阳的对手呀？不过一个无限接近天级顶峰的高手，怎么可能是一个神元期修神者的对手？虽然此时邪阳在杨亦风禁令之下不得动用魔元，可是光是他体内流动的内气就可以相当于神级高手顶峰的境界了，现在的他轻松地放出了三层不到的气息，就已经压得吕梁胜快要喘不过气来！

　　“哈哈哈～～～原来是吕兄来了～～这下子不会再寂寞了。”唐傲天包含着极强功力的笑声传了来，缓和了一下正在比拼气势的邪阳和吕梁胜。

　　这吕梁胜也聪明，趁势收回了气息，转过身去不着痕迹地擦拭掉额上的汗水对着唐傲天拱起了手，亲热地走了过去：“唐兄，小弟来晚了，还请见谅呀！”

　　唐傲天也亲热地拉着吕梁胜的手走到了桌前，介绍道：“杨公子，真是得罪了，我这个好友生平就爱与人切磋，您的下人是个难得的高手，所以他才会忍不住地动手，你不会见怪吧？”

　　杨亦风喝着酒，不在意地说道：“不会，不会。”

　　唐傲天和赢正同时在心里呼了口气，原来唐傲天在内堂等候着吕家来人，赢正呢，还是照常陪杨亦风吃饭。

　　可是就当唐傲天在安排吕家事务的时候，两股超强的气息对撞了起来，他是个高手，自然能感觉到，一股是邪阳的，另一股就是吕梁胜的。当时他就惊得冷汗直流，要是吕梁胜赢了，碰了杨亦风一根汗毛，那么吕家是肯定完蛋了，可是若是连累了秦国的话，那就不是他所乐见的了，但要是邪阳胜了，吕家绝对不会善罢甘休，迟早要惹到杨亦风，看杨亦风行事的做风，那才是可怕呢？上次城主一家被灭，虽然城内百姓没有得到消息，不过以为是上任城主被调走了，换了个新的而已。不过燕国上层却是为此大动了一翻手脚，正值燕后大寿，万夏城各国使节汇集之地，城主一家居然无声无息地被杀光了。如果遇害之人是那群使节的话，那么他燕国算是完了。所以万夏城的防卫立马提高了100倍不止！到处是官兵巡逻。这个节骨眼儿上，要是把杨亦风惹毛了，调集了家族的高手来找场子，那么说不定还会迁怒于他们，到时不仅这么多天慢慢和杨亦风陪养的感情就一下子全泡汤了，说不定还会迁怒于秦国，那就得不偿失了。所以他急忙用最的速度赶了过来，还好急时阻止了他们的拼斗！

　　一旁的姜世为看得他们没有打起来，真是一阵惋惜加庆幸。惋惜要是打起来的话，伤到杨亦风一根毛的话，凭杨亦风二世祖的作风，一定会调集高手灭了吕家，甚至是秦国也要跟着倒霉呀！庆幸的是，说不定他也要受迁连！

　　看着打不成，他连忙跳了出来，打圆场：“杨兄，我们今天是去哪呢？不如去怡香楼如何？”

　　杨亦风眉毛一扬，问道：“又是青楼？？”

　　姜世为点了点头。

　　“今天没兴趣！不去！”杨亦风一口回绝了。说完还颇有深意地望了望吕梁胜，撇了撇嘴，说道：“不如，我们去看戏如何？”

　　赢正连忙搭话道：“好啊，听说万夏的戏曲不错，我们这就走吧！”

　　杨亦风起了身，顺手提了个酒壶，从吕梁胜和吕金城中间穿了过去，甩都不甩他们。唐傲天恭敬地引着路，邪阳也跟着杨亦风身后，路过吕梁胜和吕金城身边时，不屑地裂嘴笑了笑，然后跟着走下楼去。

　　吕金城刚要动手，却被吕梁胜一把拉住，盯着他摇了摇头。

　　唐傲天看着杨亦风和邪阳两尊煞神离开了，呼了口气：“还好，没有打起来，老吕呀，你太冲动了！！”

　　“哼！！什么玩意儿？敢在本少爷面前这么嚣张！二叔，你为什么拦着我，我要教训教训那个杨亦风！让他知道我吕家天下第一世家的名头不是假的！！”

　　“你闭嘴！！你知道那杨亦风是谁吗？？没有摸清别人底细就冒然得罪人，你实在是太不懂事了！！”吕梁胜教训着吕金城说道。

　　“唐兄，他是什么来头呀？？居然有如此高手保护！”吕梁胜问道。

　　唐傲天还没开口，吕金城就在一旁嘀咕道：“管他什么来头？得罪我们吕家，没有一个有好下场，我要叫爹爹调集高手杀了这不长眼睛的家伙！”他吕金城是什么人？吕家大少爷，天下第一世家的大少爷，就算是各国王子看到也要以礼待之，这邪阳一个下人也敢如此藐视于他。从小到大，从来没有发生过这种事情，知道他是吕家大少爷，还敢如此做，这怎么能让他不气愤？？他的尊严受到了严重的侮辱！

　　吕梁胜功力深厚，当然听得见这声细语，板起脸来教训他：“你给我闭嘴！！你知道刚才那人的来头吗？？那公子哥身边的人是个天级高手！！而且是天级顶峰的高手，再往前进一步就是神级高手了！你怎么就不想想，一个天级顶峰的高手竟然只是那位杨公子的下人，此人来头能小吗？？”

　　天级顶峰高手？？！不可能！就算他吕金城是天下第一世家的大少爷，爹爹也从来没有派家族的天级高手给他当保镖的。最多也就派过百十个先天至境快要踏入天级的高手保护过他。

　　吕梁胜也不理吕金城在一旁发呆了，拱了拱手礼貌地问道：“唐兄？”

　　“哎～～，不是我不说，是我也不知道呀！！”唐傲天没有说假话，他确实不知道杨亦风什么来头，不过是猜到他是隐秘世家的传人罢了。轻飘飘地接着说道：“此人一看就知道是个不学无术，喜欢到处游玩的纨绔子弟，可是偏偏身边有如此高手保护，几天前来这投栈，在这里住了几天，发觉好玩就玩上了。千万不要惹他，他也就是好玩了一点，也没啥坏处。不过脾气古怪，上次城主公子与他发生了一点冲突，他就派人灭了城主全家。”

　　“呃～～～”这下子连吕金城也愣了！！


第77章 实力

　　自从吕家的人和杨亦风较量了一下，天级客房内的各国使节和世家弟子们都知道了这位杨大少爷不好惹。所以，杨大少爷在客行居向简直就是螃蟹一样横着走！

　　吕金城也知道了现在自已的实力斗不过杨亦风的仆人，所以呢，见到杨亦风他就躲呀！但心里一直不服气，自已可是跨跃后天，达到先天至境的高手！而杨亦风不过就是仗着别人的保护，才如此嚣张。他也不想想，你要不是仗着自已是天下第一世家吕家的大少爷，不然你小子早被人宰了！！

　　赢正和姜世为还是一样每天陪着杨亦风吃喝玩乐，有好多东西杨亦风想都没想到过，什么斗鸡，斗牛，斗人，就连妖兽都得斗，虽然是一阶的，那也得要天级高手才可以稳稳地把它们生擒而来，杨亦风也不得不佩服人的欲望！

　　玩了一个上午回到客行居，直接上了三楼，掌柜的已经算准了时间，几位大爷啥时候回来吃饭，这不？上了三楼，靠窗的老位置已经满满地摆上了一桌热腾腾地酒菜呀！四人坐下，邪阳仍是拿过酒壶给杨亦风倒着酒，杨亦风先是夹了块鲍鱼，咬了一口，然后端起酒杯一口喝干了里面的液体。

　　这时候，吕金城吕大少爷也是玩累了回来，上了三楼就看见杨亦风，本来上好的心情一下子变坏了！看着杨亦风等人吃的这些菜，恩，不错，非常地丰盛，本来他也想叫些来吃的，可是看到杨亦风就不爽，于是不冷不热地说道：“哎哟～～！杨公子，你就吃这些呀？？不怕热重上火呀？再说了，这些东西也配不上两位太子王子的身分呀？二位王子不必如此做贱自已的。”

　　邪阳听到这句话，就想冲上去狠揍一顿这讨人厌的家伙，不过却被杨亦风拦了下来，说道：“也对，这么热的天，我们玩了一个上午回来是不适合吃这些上火的东西，恩～，小二呀！”

　　不一会儿，小二就上来了，恭敬地问道：“客官有什么吩咐？”

　　“帮我们换一桌清淡一点的小菜吧，我和二位王子可不是那些被人骄惯坏的孩子，随便吃点就行了。二位是吧？”

　　赢正和姜世为心里偷笑不已，不过却是一本正经地点了点答道：“正是如此，我们不挑食的，大热天的，应该吃点清淡的，降降火。”然后瞧了瞧吕金城，说道：“还不快去？”

　　“唉～，好的，客官请稍等！”小二恭敬地下楼了。

　　“真是多谢吕公子提醒呀～！！”杨亦风不忘了刺激一下吕金城。

　　果然～，吕金城气得一脚踢翻了桌椅，指着杨亦风骂道：“姓杨的，你不过就是仰仗他人的二世祖，你没有资格和我说话！！有胆子就我一对一单挑！！”

　　这句话一说，现场的环境一下冷了好几度，邪阳一脸阴沉地看着吕金城，只要杨亦风一声令下，就上去挂了这个臭屁的小子，就凭你也配我师尊出手？天下第一世家吕家？在他邪阳的眼中连屁都算不上！这杨亦风只要一句话，这家伙是死定了！

　　赢正的脸色也不好看，他们可是知道杨亦风的脾气和底细的，这要是杨亦风真的气毛了，那么吕家算完了，同时吕家完了，那他秦国也好不了多少。姜世为则是想啊，要是打起来，他该帮哪边？

　　出人意料的是，杨亦风只是不在意地笑了笑，说道：“那要是不照吕公子所说的去做的话，倒还是我杨某丢人了！！”

　　吕金城眼睛一亮，问道：“你是答应了？你可要想清楚哦？？别到时候反悔！”

　　杨亦风点了点头，说道：“当然，我可不是那种反复无常的小人！”

　　“好，内院空地等你！一个时辰后见！”说完就走了下楼。

　　吕金城刚下楼，赢正和姜世为就劝道：“杨兄啊，你可要想好了呀！！吕金城的实力已经达到了先天至境的顶峰了！！……”

　　“呵呵～～～没关系，这可是关系到我家族荣耀呀！！这小子不给他点教训是不行的，放心吧！！就凭他？还不是我的对手！”杨亦风喝干了杯中之酒，又让邪阳倒了一杯，不在意地说道。

　　杨亦风说的是实话，吕金城的确不是他的对手，就算比吕金城强上百倍，千倍，万倍的高手来了，也不是他杨亦风一合之敌！不过听的两人却不这样想呀，他们只当是不懂事，没见过市面的二世祖说的气话！这要是出了点事，那麻烦就大了。他们真是恨不得掐死吕金城那混蛋！！

　　一个时辰后，杨亦风和邪阳来到后院，不仅吕家的人全在这儿，就连收到消息的其他几国使节和世家也纷纷到场，吕金城早就一脸嚣张地站在空地之中了。杨亦风也没有理他，走了过去。

　　吕梁胜问道：“杨公子，你们真的要比武切磋？”

　　杨亦风点了点说道：“没办法，吕公子盛意拳拳，杨某也只好舍命陪君子了。”

　　吕梁胜脸上一红，悻悻地说道：“既然是小辈比武，那么就点到即止如何？”

　　杨亦风还没有说话，赢正和姜世为两人抢着同意道：“不错，我们赞成，无所谓伤了和气嘛！”

　　杨亦风无所谓地耸了耸肩膀，表示没有意见，吕梁胜刚要宣布，杨亦风阻止道：“吃了饭，总要有个消遣是吧？”

　　吕梁胜，赢正，姜世为等几人都点了点头，摸不着头脑，杨亦风说这个干嘛？

　　杨亦风提议道：“不如我们来个赌局！！就赌我和吕公子谁会获胜，各位说如何？？”

　　在场的所有人，要嘛是皇亲国戚，要嘛是世家弟子，赌博这种事在上流社会广为流行，现在杨亦风自已提出来了，当然轰然叫好了。吕梁胜考虑了一下，干脆自已坐庄开起了赌局，买吕金城胜的就一赔一，买杨亦风胜的就惨了点，一赔十！废话，一个先天至境，一个后天顶峰，不用比也知道结果了。

　　不过，杨亦风也没有在意，等到众人全下注了之后，杨亦风才发现，除了赢正和姜世为意思意思下了1000两买他胜以外，其他的无一例外的买他输。杨亦风朝邪阳递了个眼神过去示意邪阳过去下注。邪阳立马跑了过去，问道：“我可以下注吧？”

　　“在场的人都可以下注，你当然也不例外！！”吕梁胜回答道。

　　“限注了吗？？”邪阳又问道。

　　“没有限注，多少都收！”吕梁胜答道。

　　“那我买我家公子赢！就下个200万两金票吧！”邪阳恶意地全下了，这些天跟着杨亦风等人，吃喝玩赌，也赢了不少钱，这次全下了。

　　“呃～～”吕梁胜愣了，这不是明摆着送他钱吗？？

　　他也不想想，这要是输了，就要赔2000万两金子，在场的全是各国的大人物，他们吕家要是输了，连赖账的机会也没有。2000万两金子呀～！！！吕家要是赔了出来，就算他们是天下第一世家，呵呵，恐怕以后他们也要勒紧裤腰带过日子了。哈哈哈～～～

　　吕梁胜毫不客气地收下了赌金，宣布：“开始！”

　　杨亦风拔出了他前几天买来的那柄宝剑，不错，玄铁打造，在世俗界算得上是一把宝剑了，也不枉费了5000两银票。

　　杨亦风拿着宝剑，懒洋洋地看着对面的吕金城，没精打采地打了个呵欠，说道：“吕公子，来吧，打完了，本少爷还要睡个午觉呢！！”

　　吕金城气煞，拔出长剑，一招白莲三叠浪，夹杂着吕金城所有内力的剑气，朝着杨亦风刺来。这可是他吕家剑法之中最精妙的一招，一剑化三剑，一招化三招，一剑比一剑威力大，一招比一招险！！看得吕梁胜在一旁大为点头，不错，好小子，没有因为对手弱，而轻敌。吕梁胜仿佛已经看到杨亦风败于这招之下，而这200万两金票，就归他所有了。

　　不过，可惜，杨亦风似乎连和他玩玩的兴趣也没有。仍然懒洋洋地看着长剑朝他刺来，就在众人不解和吕金城露出胜利笑容的时候，他随手一剑，击中了吕金城剑招最厉害的一点之上，然后长剑顺着剑招的走势逆向这么一划，脚下轻描淡写地往右踏了一步，停了下来。


第78章 神秘的世家

　　“啊～～～，搞定收工，邪阳一会儿把钱给我收来，我去睡午觉去了～！”杨亦风打了个哈欠，随手把剑一扔，长剑自然地插入了在邪阳手中拿着的剑鞘之中。然后理也不理站在身后的发愣的吕金城就进了内院。

　　“是，少爷！～”邪阳恭敬地答道。

　　“嗤嗤嗤～～”杨亦风刚走进内院，吕金城上身全有的衣服，全部暴开，其实在那一顺间，杨亦风以极快的速度划了18剑，刚好把吕金城衣服的开线处全部划开，只要吕金城稍稍一动，衣服便会散掉。

　　这下子本来已经吓呆了的众人，此时下巴都差点掉了下来，在场的所有人包括各国各世家带来的天级高手，当然也包括吕梁胜本人，没有一个人看到杨亦风的剑是怎么出的，他们只是看到了，长剑一指然后顺势一划就完了！

　　其他人没有看清，可邪阳却看得清清楚楚，他在心里想道：“这难道就是师尊常说的借力打力，四两拨千斤？果然精辟到极至！！要是……”

　　赢正，姜世为，唐傲天，穆先生这几个“知道”杨亦风底细的人，冷汗直冒，心里不约而同地想道：“难道隐秘世家的武学就真的这么厉害？？一个后天顶峰的人都可以轻松战胜一个先天至境的人！！那么天级，神级，甚至是上仙级的又是怎么一个恐怖的存在？”想着不由自主地望向了一边站着思考的邪阳，“怕是我们也不是他的对手呀！！难怪杨大少爷可以放心地只带一个下人出来玩了。”

　　吕金城彻底愣了，不，是傻了！！他可是天下第一世家吕家的大少爷，自小集万千宠爱于一身，年纪轻轻就已经是先天至境还差一步就可以踏入天级的高手，出道以来，未曾一败，想不到今天在各国使节和各大世家面前，一招败给了一个他看不起的后天顶峰修为的纨绔子弟。感到这个世界突然间崩溃了，吕家的面子被他丢光了，自已也感觉到没有脸见人。他抬起来头看着周围指指点点仿佛是在嘲笑他的众人，他向天狂吼一声，披头散发地冲了出来。

　　吕梁胜正想要过去看着他，怕他做傻事，却被邪阳给拦住了。“吕先生，真不好意思，这个……”大家都是聪明人，怎么会不明白啥意思呢？吕梁胜赶忙吩咐身后的几个吕家弟子前去看着吕金城，这才对着邪阳沉声说道：“这400万两票，先抵着债，这次出行匆忙，未带够银子，还请见谅，我们吕家是不会赖账的，到时杨公子可以亲自来吕家要债。对不起，在下有要事要办，告迟！”说完将身上所有的钱，全塞给了邪阳，然后匆匆离去。

　　邪阳拿着这些钱不屑地撇撇嘴，想道：“跟我师尊斗？纯粹是寿星公上吊—不想活了！！妖王那老不死的，都被我师尊给弄残疾了，就凭你们？？切～～”邪阳也只好拿着金票走人了。

　　天字甲号房，吕金城的房中，门窗紧闭，屋内漆黑一片，只有丝丝阳光透过门窗的缝隙照射进来，立在漆黑的地板上形成多个光柱。吕金城正披头散发，光着上身，颓废不堪地坐在椅子上，双目无神，好像已经是个活死人一样。这时房门推开了，吕梁胜走了进来，他看着自已的亲侄子变成了如今这个模样，心痛万分。

　　“金城，你怎么样了？有没有伤着？”吕梁胜关心地问道。

　　“二叔？二叔～！！呜呜呜呜～～～”吕金城抱住了吕梁胜的大腿，在黑暗中彷徨无助的吕金城人仿佛找到了救命稻草一样地紧抓着吕梁胜，惊恐地哭泣起来。

　　吕梁胜慈爱地抚摸着吕金城的头，安慰地说道：“孩子，你要坚强，输并不可怕，可怕的是输了就再也不能站起来，胜败乃兵家之常。孩子，谁一生出来就能天下无敌？？二叔也曾年轻过，也曾失败过，可是我不怕，我输了一次，我就要更加努力，把它赢回来！孩子，你是天才，你要振作起来，你要重新站起来，练好武功，再向他挑战！！我吕家的人，不允许有懦夫！”……

　　“少爷！”邪阳看着杨亦风午睡醒来，打开了房门，忙恭敬地打招呼。

　　“恩～～，钱收来了吗？？”杨亦风本来是不在乎这些钱的，谁叫吕家惹到他呢？

　　“只收了400万两金票。”邪阳答道，“吕梁胜说叫您亲自去吕家要！”

　　“400万两金票也够用一阵子了，等到没钱了，再去找吕家要去。”杨亦风敢情把吕家也当成了他自家的银行了。

　　邪阳没有说话了，只是点头。

　　“走～～，睡了起来，怎么能没有酒喝呢？陪少爷我喝酒去！”杨亦风说着就朝客行居前厅走去。

　　很快上了三楼，掌柜的也不用吩咐立刻上了几壶上好的竹叶青和几碟精致的小菜，杨亦风看着楼下人来人往，奔走忙碌的人流，心中不禁兴起一阵感触。将杯中的美酒一口喝下，享受着辛辣的酒液从喉咙直入腹部的快感，渐渐出神了。

　　“哈哈哈～～～姜兄，怎么样？我就说杨兄醒来一定会在这儿喝酒的吧！”赢正的声音从楼梯拐角处传来。

　　“还是赢兄有见地呀！！小弟佩服佩服！”姜世为的声音随后传来。

　　杨亦风出神的思绪被拉了回来，看得是赢正和姜世为来了，也没站起来，只是多拿了2个杯子摆上，倒满了酒。

　　他们二位也没有多礼，一屁股坐了下来，端着酒杯就一口喝了下去。哈了一口酒气，说道：“恭喜杨兄不仅赢了比武，还赢了大笔的银子呀！”

　　“哈哈哈～～～”杨亦风喝了口酒，与两人相视大笑。

　　杨亦风毫不客气地说道：“就凭那乳臭未干的小子，哪是我的对手呀？不自量力！什么天下第一世家，我看那二当家的还比不上我家一个下人！”别说一个了，就是10个，100个也不是对手！

　　“哈哈哈～～～那倒是，杨兄的家族当然不是他区区一个吕家可以比得了！！”姜世为也毫不客气地大笑道，他现在已经200％地肯定杨亦风一定是隐秘世家的传人！！就凭他那手出神入化的剑法，就绝对不是世俗各大世家能比的！！后天顶峰能够战胜先天至境，这在俗世简直就是笑话！！但今天居然见到了，也只有一个解释，那就是杨亦风真的是来自某个秘传世家！！也只有那些传说中远离世俗神秘莫测的超级世家才能有如此神奇的武学。


第79章 再遇

　　几人正喝着美酒交谈着，忽然窗外传来一阵欢呼声和嘈杂之声，打断了杨亦风喝酒的雅兴，他一向都不喜欢多管闲事的，可是这次不知道为什么，他想下去瞧瞧势闹！随心而为，是他一向的准则，所以这次也不例外。

　　杨亦风随手拿起桌上的酒壶，朝着楼下走去，“两位不去看看热闹？？？”邪阳忙跟了上去。

　　“呵呵，当然当然～～”赢正和姜世为忙跟着杨亦风后面下楼去了。

　　客行居门口人流如潮，大家都有序地分站于两边，正中一条长长的大路上除了中间那五尺左右的空地，其两边站满了人，杨亦风站在客行居大门口靠右，奇怪地嘀咕道：“什么人这么大排场？？就算是各国使节各大世家来的时候也没有这么夸张吧？？这怎么看怎么和以前名明粉丝们欢迎喜爱的明星一样呀！！”

　　杨亦风有手腕拱了拱身边的赢正问道：“这是欢迎谁呀？？这么夸张？”

　　赢正有经验地说道：“普天之下当得了如此大排场的只有秦国的沈梦云，赵国的白宛晶，以及楚国的梦烟然三大才女了！！她们不仅多才多艺，而且是人间绝色，仙女下凡。而出现在这儿的，怕只有听香雨榭的梦烟然了！！”

　　“梦烟然！！！”杨亦风听到这个名字，心里起了一丝触动，想起了五年前初见她之时，她的那种清丽脱俗的气质，深深地吸引了他，不知道五年后的她变了多少呢？？忽然惊觉到也许自已此次入世游玩，恐怕不只是玩和寻找五行灵泉这么简单！也许内心深处也想见一见五年前那曾让他魂牵梦萦的身影吧！！

　　杨亦风故作不解地问道：“赢兄怎会如此肯定呢？？”

　　“秦国的沈梦云已经嫁人，不可能出现在这儿。”说到沈梦云的时候，赢正的双手紧握成拳，微微有此颤抖，但很快就恢复过来，继续说道：“白宛晶是八大世家之一的白家千金，此次也没有来！所以只有听香雨榭的梦烟然，一定是因为受人邀请前来为燕后祝寿！而且她们听香雨榭乃天下第一歌戏团，繁各大国各大世家有大型祝贺之事，都会请她们出席。所以我敢肯定一定是烟然大家！！”

　　一队人从远处慢慢地走近来，人数不是很多，也就四五十人的样子，中间四人抬着一顶粉白的轿子，周围是一些打扮得非常漂亮的小丫头，大概十五六岁，很活泼很可爱。轿子前面骑着马走着4个男子，其中一个杨亦风认识，是五年前所见的刘叔，修为比五年前进步了许多，已经是个天级高手了！！另一个值得关注的是一个白发苍苍的但胡须却黑油油的童颜老头，杨亦风一看就知道，他是个神级的高手！！不过刚踏入不久，但在世俗还是杨亦风所见的第一个神级高手！其他两个也有着先天至境左右的修为！！然后引起杨亦风注意的是一个风韵尤存的看上去三十多岁的中年妇女，此女居然拥有极高的内力，相当于天级高手，而且隐藏得很精妙，怕是神级高手也看不出来，不过杨亦风一看这个精于媚术的中年女人，内力之高怕比起刘叔还要更胜一筹！最包围是几个举着“听香雨榭”大旗的壮汉。

　　一行人很快地便到了客行居门口，赢正，姜世为等有些份量的大国皇族子弟，都上前欢迎。赢正仿佛和那中年女人非常熟悉，热情地打着招呼道：“丽管事儿，您可来了！！上次秦国咸宁城一别有两年了吧？您看起来还是这么年轻漂亮呀！！”

　　杨亦风在一旁听得直竖大拇指，这拍马屁的本事果然一等一的。

　　“哎哟～～，原来是秦国二王子呀，丽娘失敬失敬呀！！您到是比我们先来呀～。”那中年女人语含娇媚地说道。举手投足之间散发一股惊人的媚力，好像她本身就拥有这股媚力一股，可是在杨亦风的眼中，此女已然是将媚术练到内媚之境界，所以说话做事之间都会无意识地带着媚术！

　　“丽管事儿，还是进里面吧！烟然大家呢？你们一路舟车劳顿，您和烟然大家没有累着吧？？”姜世为脸挂心疼地说道。

　　“姜太子实在是太客气了，我看啊，你哪是关心丽娘有没有累着呀？？怕是关心我家烟然才是真吧？嘻嘻嘻～～”丽娘白了姜世为一眼埋怨道。

　　“丽管事儿，看您说的，我哪能不关心您呀～～，要是把您惹着了，我的终生幸福就完了～～”姜世为顺势巴结道。

　　这时，轿子落下了，轿帘被一旁的丫环拉了来，说道：“小姐，到了，可以下轿了。”

　　一道美丽的身影从轿内走出，由得那丫环掺扶着，缓缓弯腰走出了轿子。杨亦风盯睛看着她，一身轻盈的月白罗杉，美丽的秀发，自然垂落，两眼灵动有神，比起五年前那空洞的眼神好得太多，脸上一块粉红轻纱恰到好处地遮住了那绝美的容颜。由丫环扶着缓缓而来，正要踏上阶梯，向客行居内走去，看得杨亦风居然也有些痴了！嘴角微微上扬，露出了一道坏笑。

　　梦烟然缓缓走来，也不理会周围这么多向她射来的充满着占有，情欲，不屑，疯狂等眼神，她已经习惯了。正要踏上第一道阶梯，忽然她停下了，她看到了他！！那个让她五年来念念不忘，朝思暮想地身影！！又让她“恨之入骨”地身影！！！一脸让她熟悉地坏笑，又像五年前一样轻易地打破了她自持神山崩于前也平静如水的心境，她命中注定的克星。这时的她心里百味掺杂。

　　两人的眼神终于相对，内里的含义，不用说，就能从眼神之中看出对方内心所想：她等了我五年！！？杨亦风被这特殊的含义给惊呆了！！他从来也没有想过居然还有一个女人会为了他放弃最宝贵的青春，傻傻地等了五年。他突然感到一阵惭愧，五年前他只是心血来潮救了她，看见她空洞而充满绝望的眼神，想起自已那一段颓废的时光，所以点醒她。五年来，这件事虽然仍刻在记忆之中，但是绝对不会像她一样这般刻骨铭心吧？

　　他还记得我！！是的，记忆深处那放荡不羁，逍遥游世的身影，那救她超脱苦海，给了她新生，让她重新体会到生命乐趣的孤傲身影，竟然还记得她，这心中平静的，就算是自已成为天下第一才女，得到世人的追捧，遇到任何事物也不曾打破的心境，居然在他面前不堪一击，只是被一个坏坏地笑容而打破。慌乱，失措，脸红，心跳等心情，像小孩子玩耍一样在内心蹦跳乱撞。


第80章 内心

　　杨亦风在接触到梦烟然射来的，毫不掩示心中爱恋的眼神之后，他一下子陷入了内心深处。

　　他来到了自已的心中，他正站在一道长长的走廊之中，四周是坚硬的隔壁，他顺着走廊往前走，没过多久，前方出现了一道亮光，他跑了过去。

　　原来这道光是两道发光的铁门。这时，其中一道铁门打开了，走出一个陌生，但又感到熟悉的身影，修长的身形，长得很帅，穿着一套他所熟悉的白色的紧身长袍，面带微笑，走到了他面前，注视着他。他这时才终于想起了，这不是他今天所穿的那一身衣服吗？？

　　那么他是谁？？

　　杨亦风疑惑地看着面前的人，正要说话。那男人首先开口了：“你来了，这是我们第一次真正意义上的见面吧？”

　　杨亦风脸上充满了疑问，开口问道：“你是？”杨亦风对他的口气和声音都感到无比的熟悉。

　　白衣男子笑看着他，没有回答他的问题。

　　“杨亦风，你不认识我了？？那太伤我的心了，你要赔偿我的精神损失费，心灵创伤医疗费！”男人坏笑着，夸张地说道。

　　“惊天！！！？”杨亦风终于从那熟悉的，现代式的语气中认出了他，惊讶地喊道。在这里，谁还会向他索要精神损失费呢？？

　　“哈哈哈～～～，杨亦风你还满聪明的，居然这就被你识破了。”男人夸张地笑道。

　　杨亦风没有理会他夸张的表情，急切地问道：“这里是哪？？”

　　“你的内心深处！！”惊天回答道。

　　“内心深处？？”杨亦风不解地看向了惊天。

　　“简单直白地说呢？就是你的灵魂深处，你的元神深处！！”惊天平静地回答道。

　　“元神深处？？那我怎么来的？？你怎么在这儿？”杨亦风问道。

　　“因为，你我元神已合而为一，所以我就住这儿喽～！”惊天耸了耸肩膀说道。

　　“至于你为什么在这儿，我不知道，那就要问你了！！”惊天接着说道。

　　“我在外面看到梦烟然，然后就……”杨亦风嘀咕道。

　　“看来，你又动情了！！”惊天叹道。

　　“你说我？？我对梦烟然动了情？？”杨亦风惊讶地反问道。

　　惊天没有答话，只是注视着他。

　　“哎～～，看来是真的了！”杨亦风叹道，“可是我为什么会出现在这儿？？”

　　“因为情！！你能走到今天，有今天的成就，都是一个情字所赐！！因为你的心魔已除，可是心境又再次因为情而动摇甚至区于破裂！！修行之道，始终都是重于修心，佛家要求六根清净，仙家讲究太上忘情，妖魔则要绝情绝义，而神要做到逍遥自在，无牵无挂！！但是你，我不知道你修的是什么？所以无法说明。”惊天停了停，指着另一道门说道：“它就是你的心门！！里面装载着你所有的记忆，好的，坏的，深刻的，遗忘的都在！！而且里面还装着你的七情六欲，你如果想成魔成圣的话，现在就是一个最好的机会，彻底毁了它们，那么你就可以免去好大一段路程！！因为可以自由出入自已的内心世界，只有达到圣级，也就是所谓的只差一步就可以斩却三尸，证得混元的境界！！你现在就进来了，其中的好处你自已知道吧？？不过你要怎么做，那就让你自已决定吧！！”说完就重新走回了那道房间，关上了铁门。

　　杨亦风打开了自已的心门，走了进去……

　　“你会做出最好的选择，我相信你，也许这个神话，这个顶端你真的能够达到！！虚无当年想做，却又无能为力的创举，我相信你！！！”惊天的房门又打开了，他走了出来看着隔壁的这道铁门，无神地自言自语地说道。

　　过了多少时间，我不知道。不过这时杨亦风的房门打开了，杨亦风从里面微笑地走了出来，看到了门外等候的惊天，向他点了点头，关了门，走了过来。

　　“你出来了！！？”惊天平静地问道。

　　“恩，我出来了！！”杨亦风回答道。

　　“那你做了什么决定？在里面干了什么？？”惊天略微露出一点好奇回道。

　　“这很重要吗？？”杨亦风没有回答惊天的问题反问道。

　　“不重要～～～”惊天给了个出人意料的回答。

　　“既然不重要，那你还这么八卦干嘛？？”杨亦风没好气地说道。

　　“谁八卦了？？？人家是关心你～！！你懂不？”惊天恢复了平时的语气。

　　“我呕～～～，谁要你关心呀～！！！照照镜子再来，哪儿凉快哪儿蹲着去！别来烦我～”杨亦风毫不客气地笑骂道。

　　出人意料，惊天这时没有接下去，只是说了句摸不着边的话：“你回来了！！”

　　“是的，我回来了！”杨亦风跟着说道，“不理你了，这里怎么出去？？”

　　“切～～～你不是很臭屁吗？？干嘛问我？自已想办法去！靠～”惊天一个中指比向了杨亦风，背过身不理他了。

　　“呃～～”杨亦风愣了，杨亦风后悔了，早知道就问清楚怎么出去再损他了。

　　“哈哈哈哈～～～你杨亦风也有吃憋的时候呀？？哈哈哈～～～大爷我现在心情好了，告诉你吧，这里是你的元神深处，你的地盘，当然你做主了！想出去就喊一声，不就出去喽，SB，二百五！”说完就急忙跑进了屋，关上了门。

　　“……”杨亦风无语了，心里那个郁闷呀～！！哎～～～别提了。

　　“惊天你给我记住～～”杨亦风一脚踢向了惊天的房门，怒吼道。

　　杨亦风踢了一会儿，顿感无趣，朝着大门比了个中指，转过头来喊道：“我要出去～！”

　　一阵旋晕，杨亦风身体摇动了两下，打了个机灵，眼前的景色又恢复了。还是客行居门口，梦烟然仍然表情复杂地看着他，内心世界的时间仿佛是静止的一般，前后不过一息之间。杨亦风炯炯有神地目光再次望向了那道优美的身影，心中只有一个感觉，那就是把她抱在怀里，像珍宝一般地呵护。

　　杨亦风给了她个问候的眼神，偏了偏头，示意她别发愣了。梦烟然这才醒悟过来，这里不是叙旧的地方，于时又恢复了从容，优雅地走进了客行居。


第81章 你是我的（上）

　　梦烟然进了客行居，不一会儿，街边的人群也散了，大家都满脸兴奋地走开了，这茶余饭后又有向亲人朋友吹嘘的资本了。

　　梦烟然就住在了天字壬号房，呵呵，杨亦风的隔壁。原来安静的后院客房，因为梦烟然的入住一下喧闹了起来，送礼的，送花的，求见的兼而有之。

　　第二天上午，平常一直陪着杨亦风喝酒的姜世为也不见了踪影，此时杨亦风身边只坐着赢正一个人，哦，还有个邪阳。

　　“赢兄，怎么不去见一下天下第一才女呀？？”杨亦风笑问道。

　　“那么杨兄你呢？？”赢正没有回答杨亦风的问题反问道，“你可别说对梦烟然没兴趣？我相信没有一个男人能抵挡她的魅力！虽然杨兄一向洁身自好，不过我还是不信你对她没有一点兴趣！！”

　　杨亦风也没有回答赢正的话，只是对着赢正神秘地一笑，喝掉了杯中的极品竹叶青，调笑地说道：“赢兄对梦烟然没有兴趣，我看呀只有两个原因，一个是赢兄好男色，有断袖之癖！”

　　“杨兄，你好啊你～～～你才好男色呢？？几次前去青楼，杨兄都对那些美女敬而远之，并且我听说杨兄房内的亲侍，好像全被杨兄给赶了出来，这很不正常哦～！！”赢正没等杨亦风说完，就抢先抓到把柄，反臭杨亦风一顿。

　　杨亦风也没有生气，他悠闲地摇了摇手中折扇，理了理身上衣服，说道：“我是什么人？？庸姿俗粉启能我之眼，侵我之身？？”

　　看到赢正还要开口，杨亦风赶忙打断他的话头说道：“赢兄，不要想转移话题，既然赢兄不好男色，那只另一种解释了！！”杨亦风故意停了停，用古怪的目光扫了扫赢正，说道：“赢兄曾经有过一段刻骨铭心的感情了吧？？”虽是问句，不过语气却带着肯定。

　　“杨兄真是好眼力呀～！！”赢正也没有隐瞒，因为他相信杨亦风不会把这个秘密说出去，“可惜～！哎～～～”赢正一口喝干了杯中之酒，又抱起酒壶直接喝了起来。

　　杨亦风看着赢正感叹，又一个为情所伤之人，情之一字，能给人天地间最美好的感觉，也能给人天地间最痛苦的感受。杨亦风也一口喝尽了杯中之酒，感叹地说道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”然后便不理赢正，起身下楼而去。

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝？”赢正听这句诗，无言地坐在原地看着面前的汉白玉制的酒壶发呆。良久良久……

　　邪阳跟在杨亦风身后，奇怪地问道：“少爷这是去哪？”

　　“泡妞！！”杨亦风嘴角一扬，顺口说道。

　　邪阳不明白“泡妞”是啥意思，但是又不好在问了。只能跟在后面，看个究竟了。

　　“两位客人，请留步，这里不许生人进入，想要进入，请出示贴子。”天字壬号房门口的两个壮汉，拦住杨亦风礼貌地说道。

　　邪阳看见居然有人敢拦杨亦风的路，一时火起，就想上前教训一下这两个不长眼的混蛋，连他邪阳的师尊也敢拦，不想活了？

　　杨亦风举手拦住了邪阳，向两人说道：“是在下唐突了，麻烦两位前去向烟然大家通报一声，就说是故人来访。”

　　两个壮汉，看了看杨亦风一身名贵的服饰，恭敬地说道：“好的，请贵客稍等，小的这就去通报一声。”然后右手边的那个壮汉就进去了。

　　杨亦风在门外悠闲自在地看着周围的风景，发现这里居然与他的房外的景色各有不同，但都让人赏心悦目。不一会儿，那个壮汉回来了，后面还跟着那个美貌的少妇。

　　那少妇走了过来，不着痕迹地打量了一下杨亦风，心里想道：“很平常呀？？修为后天顶峰，有前途；身上衣物非常名贵，看来出身不错；整个人的气质嘛，说不上来的怪，似有似无之间令人无法琢磨。不过身上除了一身酒气外，并没有堕落贵族的骄奢淫逸之气。总的来说是个不错的年轻人！！”杨亦风要是知道了这个评语，一准气得吐血！！不过，也不怪她，杨亦风的伪装，怕是修真界顶峰的散仙，散魔们也不能轻易地看出破绽来。眼光转向了身后的邪阳，她惊骇了，此人站在那里，好像一座大山立于眼前，是那么的高不可攀，又好像透明的不存在一般，让她的感知无法正确的捕捉。这人功力之深怕是尚在她之上呀！！有如此高手护架，这年轻人怕是来头不小呀！！

　　“这位公子，好面生，不知是哪个世家大族的公子爷呀？？丽娘有礼了～！”一股成熟女人特有的，让人神魂颠倒的魅力朝着杨亦风扑面而去，可是这股魅力居然还未触及杨亦风身前，就化为一道微弱而不可感觉的轻风吹拂而去。丽娘心中又是一震，眼神看向了杨亦风身后的邪阳，看见他嘴角微微一扬，满眼警告之色。

　　“在下，杨亦风！！与烟然大家有过一面之缘，特来叙旧的。”杨亦风手中折扇一收，客气地说道，言语中透露着诚肯。

　　“请恕丽娘无礼，公子能不能出示什么信物，娘丽便与交于小姐。”丽娘再也不敢使用媚术了，因为杨亦风身后的邪阳让她感到一阵压抑。

　　杨亦风想了想，好像没有什么信物，实在是交不出来，只好说道：“杨某并无任何信物，不如丽管事儿，帮我传个口信如何？”

　　“什么口信？”丽娘礼貌地问道。

　　“相去五年，别来无恙。”杨亦风顺口说出了这八个字。

　　“好的，杨公子请稍等，丽娘去去就来。”丽娘礼貌地回礼道。

　　不一会儿，丽娘脸上带有些许好奇，些许古怪，些许疑问，些许遗憾地望着杨亦风，轻移莲步缓缓走来，行了一礼说道：“小姐有请，杨公子请跟我来吧～！”说完深深地看了杨亦风一眼。

　　杨亦风就当没看到丽娘那复杂的眼神，拱了拱手说道：“多谢丽管事儿！”回过头来，对着邪阳吩咐道：“你在这儿等着我，要是有人跑来碍眼，就把他给我扔出去！！”

　　邪阳恭敬地回答道：“是的，少爷！！”

　　说完，杨亦风就跟在丽娘身后进了内院……


第82章 你是我的（下）

　　杨亦风跟着丽娘进入了里屋，来到一间会客室门外，丽娘信停了下来，说道：“杨公子，进去吧，小姐就在里面。”

　　“多谢丽管事儿！”杨亦风礼貌地回道。

　　丽娘退了下去，杨亦风看着面前这道门，想了片刻，毅然地推门而入了。关上了房门，室内光线还算充足，四周挂着几盏精致的八景吊灯，室内正中是一个圆形的檀木桌和八张檀木椅，桌上一个茶壶和八个摆放整齐的茶杯，墙上挂着几副字画，正中有个绣着老叟垂钓的屏风。

　　杨亦风坐去檀木椅上背对着屏风，倒了杯茶，喝了一口开口道：“美女，既然叫我来，为何躲在屏风之后，不出来见我？”这时杨亦风又恢复成那个口花花的浪荡公子哥了。

　　从屏风后闪出一道美妙的身影，正是梦烟然，此时的她打扮穿着和以往不同，非常的秀丽，一身洁白的纱裙，没有上妆，声音轻柔而略带一丝娇嗔地说道：“一别五年，你还是没有变！”这是他们第二次见面，可是梦烟然觉得他们仿佛见了无数面了，这种熟人见面的语气，在两人之间没有丝毫不自然。

　　“你变了不少呀？？恭喜你！”杨亦风站起来对着她不着边际地说道。

　　“不，我还是我，只不过恢复了，而不是变了。”梦烟然自然地走到了杨亦风对面坐下，这时的她没有带面纱，绝美的脸庞透着一丝红晕，脸带感激地说道。

　　杨亦风紧紧地盯着梦烟然，痴痴地说道：“两个字：漂亮！三个字：很漂亮！四个字：非常漂亮！五……”正要说下去，梦烟然抿着嘴轻笑起来，打断了他的后面的话，笑道：“你就不能换句话，换个词吗？？都老掉牙了！”语气之中的娇嗔，任谁都能听出，要是外面那些王孙公子看到，眼珠子非掉出来不可，梦烟然在他们面前可是从来不苟言笑，是个不折不扣的冰山美人呀！！

　　杨亦风站了起来，一把抓住梦烟然的手，调戏般配地说道：“我只有这句了，想不出其他的了，要不，你帮我想想？”

　　梦烟然红着脸，轻轻地挣扎两下，没有挣脱被杨亦风拽在手里的玉手，只有抬起头脸红地白了杨亦风一眼，也就没有继续挣扎了，任他牵着。

　　杨亦风被这一眼，给瞟晕了，一时间眼里只有对面这个仙女般的嗔脸，看得呆了。梦烟然看见杨亦风看得她呆住了，不由心中一阵高兴，嗤笑出声。她知道，自已是爱上了这个坏坏的男人了！！！没有理由！

　　杨亦风被这声美妙的笑声惊醒了，这次他决定正视心中的爱意，勇敢地去面对！！打破情对自已的束缚和恶梦！！去直视它，去享受它，去珍惜它！

　　杨亦风一把将梦烟然拥入怀中，深情而霸道地在梦烟然耳边说道：“你是我的！！永远永远！！”

　　梦烟然起初惊慌失措地心神，一下子被这句话给镇住了，她抬起了头，看着抱着自已的男人，注视着他深邃到无边际的双眼，痴了。心中被一阵幸福，一阵非常安全的感觉给填满了，知道自已将永远属于这个男人！！！永远，永远！！

　　双眼不禁流出快乐的眼泪，深情地说道：“嗯，我是你的！！永远～～！！！！！”她不管这个男人是干什么的，就算是街边乞丐，她也无怨无悔！

　　杨亦风心疼地擦干了梦烟然眼角的泪珠，说道：“我不会再让你哭泣，我会让你感受到全天下无与伦比的幸福！！我要让你永远都这么快乐！没有人能够伤害你，也没有能够从我身边夺走你！绝对没有！！”说着深情地吻上了梦烟然的额头，时间在这一刻停止了。

　　……

　　“邪阳？？你在这儿干嘛？”姜世为奇怪地看着正快要被各国王孙包围的邪阳奇怪地问道，他可是知道邪阳可是片刻不离杨亦风身边的。

　　“原来是姜太子呀～！”邪阳礼貌地打招呼。

　　“姜兄，此人太可恶了，竟然拦着我们，不让我们过去！！这里又不是他们的房间！”其中一个满脸书生气，不过穿着极其华贵地公子说道。

　　“是呀～是呀～太过份了！”周围的几人咐和道。如果不是刚才此人三两下就将他们的保镖侍卫全扔了出去的话，大有上前狠揍他一顿的冲动！

　　姜世为指了指四周为难地说道：“邪阳，这个……？”

　　“不好意思，姜太子，少爷吩咐过，要是有碍眼的家伙想进去就扔他出去。”邪阳回答道。

　　姜世为也一阵无奈，邪阳又不是他的人，能这样说已经很给他面子了，难道他还敢硬闯不成吗？算了吧，杨亦风可以轻易地打败修为比他高一筹的吕金城，何况是修为在他姜世为之上的邪阳呢？？

　　姜世为好奇地问道：“你家少爷进去了？？”

　　“恩～！”邪阳点了点头。

　　“他进去干嘛？？梦烟然居然肯见他？？”姜世为一下子跳了起来着急地问道，梦烟然可是他的梦中情人呀！！

　　“这个，在下不知！！”邪阳说道，不过又补充了一句，“少爷他好像说是进去泡妞～！但是泡妞是什么意思，我就不知道了。”

　　“泡妞？？！”姜世为这下子是真的急了，杨亦风虽然是个二世祖，可是身家来头可不是这群普通的王孙公子可以比的呀！！他杨亦风要是亮出身份来，说不定梦烟然还真的抵挡不了隐秘世家少奶奶的诱惑呀！！不过心中又一阵安慰，不会，不会，绝对不会！烟然怎么可能是那种贪慕虚容的人呢？他相信就算是玉皇大帝也能逼迫烟然做她不喜欢做的事情！！这到是让他猜对了，如果不是梦烟然心中真正喜欢的，就算是逼也没用。可惜呀，他是注定失恋的了！！

　　众人没有办法，只好失望而回，姜世为也心事重重地离去了。

　　杨亦风神识一扫，自然知道外面发生的情况，不过他懒得理会。他这时正搂着梦烟然，在联络感情呢！

　　“烟然，你这些年过得如何？？”杨亦风温柔地问道。

　　“很好，烟然自从上次脱险过后，回去就勤奋练武，有了风哥你留的神丹和神功，现在的烟然也是天级高手了！！”梦烟然作小女孩状，端是诱人可爱呀。

　　“对了，风哥！”梦烟然像是想到什么，起得身来仔细地看了看杨亦风，关心地问道：“风哥，五年前你可是天级高手呀！！那些黑衣人被一招就杀光了，就是现在的烟然也做不到的。怎么现在只有后天顶峰的修为呀？？你是不能受了什么重伤，导致功力大退？？哪儿，哪儿？哪儿伤着了？”


第83章 陈伯

　　杨亦风不禁童心大起，想捉弄捉弄梦烟然，故作叹气地说道：“哎～～是呀！！日前，我经历了我出道以来最惨烈的一场打斗，虽然我成功将敌手给干掉了，可是我的修为也因此倒退！变成现在这样了。”然后脸上一脸的伤心懊悔。

　　梦烟然心疼地安慰道：“没关系，武功没了，可以再练，就算不能恢复了，不也还有我吗？？现在的烟然可不是好欺负的！以后我保护你！！”说着梦烟然还拍了拍胸脯，大有女中豪杰之色！

　　杨亦风的眼睛一下子定格在梦烟然高挺的酥胸之上，看呆了。梦烟然表现了一会儿，发现了杨亦风的异常，于是顺着杨亦风的眼神住下看去，顿时一阵大羞，脸红红的娇嗔道：“坏蛋！你眼睛看哪里呢？”说着扑进了杨亦风怀中，把脸埋了起来。

　　“哈哈哈～～～我当然在看我的宝贝了！！哈哈哈～～”杨亦风大笑道。两人开心地打闹了起来。

　　“有人来了！”这时，杨亦风身形一顿，轻声说道，然后又转过身正对着门外说道：“老人家，要听什么，就进来听吧！！”

　　“哈哈哈～～～”一阵苍老的笑声从门外传来，接着门被推开了。一个慈眉善目，和蔼可亲地老者，大约70余岁，老而强健，脸色红润，丝毫不见老态，满脸的关怀爱护之情，让杨亦风对他好感倍增，因为杨亦风感觉得到，这种关心爱护是发自内心的，他也知道要不是这个老者，恐怕他也不拥有她。

　　梦烟然一看进来的人影，大羞地不依道：“陈伯伯～！你怎么在外面？偷听人家谈话，真是为老不尊！”

　　“哈哈哈～～丫头，陈伯伯可是来看看未来姑爷长啥模样的～！”陈伯笑着打趣道。

　　梦烟然羞得甩袖而去～～，传来了一阵羞怯地声音：“陈伯伯～～你坏，人家不理你了，要看你自已看个够吧！”

　　随着梦烟然离去，杨亦风又恢复成平常玩世不恭的少爷模样。不过看上去却无丝毫世家大少的骄气！！只有说不出来的淡然，飘逸。

　　房门无风自动，关了上去，然后一阵可怕的压力从陈伯身上复压而来，将杨亦风置于风尖浪口之上。这股压力若换了随便一个天级高手来，一定被压得冷汗直流！！可是对于杨大少来说，无异于春风拂过一般。

　　杨亦风不在意地坐了下来，恭敬地给老者倒了杯茶，说道：“多谢！！”然后将自已这杯一饮而尽！

　　那股压力消失了，好像从来没有出现过一样，老者坐了下来，接过那杯茶喝了一口，说道：“以后，希望你能好好地待她！不然，我不会放过你！！！”

　　“哈哈哈～～～”杨亦风大笑道，“陈伯，我知你是神级高手，可是从来没有人能威胁我，敢威胁我！！”声音徒然转沉，一股无形的压抑，使得周围的空气都停滞几秒，然后又恢复了自然，“不过我答应你！！有我在，她绝对不会有事！！”言语中透露着真诚！

　　陈伯是高手，自然能感受到刚才那一刹那间周围的变化，眼神中透露出一种恐惧，也有一种向往“哎～～～，隐秘世家的传人，怎么可能是外界传闻般的二世祖呀！！”

　　“你知道我？？”杨亦风好奇了，他和陈伯绝对是第一次见面。

　　“烟然这丫头，是我看着长大的，我还不了解她？昨日，客行居外你和烟然的异常，其他人没有注意，可是我却注意到了。”后面陈伯就没有说了，站了起来。

　　其实不说杨亦风也知道，他和吕金城的事传得沸沸扬扬，私下里知道点秘密的都猜测他就是隐秘世家出来的！！这件事，只要一查便知。

　　杨亦风无所谓的耸了耸肩膀，不摇头也不点头，说道：“陈伯多谢！！”

　　“只要好好待她，就算谢我了～～”说完转头往屋外走去。

　　门外传来了梦烟然的声音，“陈伯伯，你和风哥聊得如何？？”

　　“呵呵，～～好！！非常地好～！！哈哈哈～～”大笑着离去～，混身都放松了好多，苍老的身形也充满了些许活力。

　　杨亦风走了出来，看着陈伯远去的身影，心中向他敬了一礼，上前去拥住梦烟然：“陈伯跟我说了很多，你以后再也不必担惊受怕的了，以后有我保护你！！你以后会很幸福很幸福的～！”

　　“恩～～！”梦烟然把头靠在了杨亦风的怀里，享受着这个男人独有的安全感受，聆听着这个男人振动有序的心跳声，全身心的放松。

　　“家长审核，我通过了，给我什么奖励呢？？要不，让我亲个小嘴吧～！”

　　“不要～！”梦烟然推开杨亦风，跑了出去。

　　“别跑～～哈哈哈～～看我不抓住你！”杨亦风大笑着追了出去。

　　笑声，欢闹声，打闹声，惊呼声从内屋传来，房内听香水榭的歌女，舞女，还有其他的成员都陌名其妙地想道：“小姐今天怎么会这么高兴？？平常小姐从来没有这么开心地笑过呀？？”

　　内屋一间房间里陈伯坐在椅子上喝着茶，窗角处站着个身形挺拔的男人，他笑看着窗外打闹嬉戏的两个年轻人，连连点头。

　　“陈伯，我已经好久没有看到小姐这样笑过了。呵呵～～～”男人不是别人，正是梦烟然口中的刘叔，也就是五年前带头的那个中年人。

　　“小刘呀～～！烟然长大了，总要有个归宿的～！！这样很好啊～，这个年轻人不简单呀！！”陈伯脸露欣慰地说道。

　　“我看也就后天顶峰的修为，没什么出奇的，最多就是穿着名贵了点，身世不错而已。”刘叔不以为然地说道。

　　“哈哈哈～～～，小刘，你太大意了，你也不想想隐秘世家的传人，差得了吗？？能拿出三颗增元神丹和《玄阴诀》这种绝世秘籍送人的，能普通的了吗？？”姜还是老的辣呀！！陈伯一下子就猜出了五年前救梦烟然和送培元丹，《玄阴诀》的人就是杨亦风！

　　刘叔听了陈伯的话，略微露出些许惊讶，然后若有所思地点了点头，望向了屋外打闹的两人，不说话了。


第84章 吃惊的众人

　　这天早上，杨亦风起了个大早，随手拿了个水果，边啃边往天字壬号房走，身后自然少不了邪阳这个跟屁虫了。

　　快步来到了天字壬号房，远远地就看见门口一个身穿月白罗杉的美丽身影正在观望着，正是梦烟然了。终于，她看到了杨亦风的身影，冲着他跑了过去，一把搂住了他。她昨晚一晚没有睡，怕睡醒了就发现，这一切的幸福和快乐全是一场梦！还好她是天级高手，只要在内力运转之下，就是三天三夜不睡，都不会有事。

　　杨亦风自然是个优秀的情人，他一下子就发现了梦烟然的异常，略略一想便明白了是怎么一回事，捧着梦烟然绝美的脸庞，深情地看着她，安慰地说道：“昨晚没睡？？这样不行哦！！你放心吧，这不是梦，是真的！！”说着心疼地吻了吻梦烟然的额头，“走，吃早饭去！吃饱了我们再去玩！”

　　“嗯～～”梦烟然高兴地点了点头。

　　一行三人朝前厅走去，路上，杨亦风毫不忌讳地牵着梦烟然的玉手，霸道地不容她挣脱地拉着她，边走边说：“邪阳，以后她就是我的女人了，我不在时候，就听她的吩咐。还有，她的安全交给你了！！有碍眼的，直接扔出去！！有威胁的，直接挂了！”

　　“是，少爷！”邪阳点头道，然后转过头朝梦烟然行了个礼，说道：“少夫人好！”

　　“你好～！！以后你要多多保护你家少爷才是，我不用保护的！”梦烟然坦然地接受了邪阳的一礼说道。

　　“是！！”邪阳也没有反驳，也懒得解释，不过心里却记住了杨亦风交待。笑话！杨亦风要他保护？？心中想起杨亦风在魔道交流大会上的无边煞气，也不由得心里一阵颤抖，师母的安全绝对不容有失！！

　　梦烟然是什么人？？天下第一才女！！在东方七国乃是天皇巨星般的存在！！出了名的冰山美人呀！现在她她她居然和一个年轻男人依偎而来，还被那男的牵着手？？在场的所有男士，心中只有一个念头，那就是把那双咸猪手给剁碎磨粉喂乌龟，然后再把这个混蛋给五马分尸……

　　可他们只能YY，谁敢真的动手呀？？他们是看清了来人是谁了！现在客行居霸王级的人物，连吕家都不敢惹的家伙，杨亦风！！

　　一路上，看见他们的人全部，无一例外的都呆掉了。杨亦风最后是毫无顾忌地直接搂着梦烟然上楼，梦烟然眼红地白了杨亦风一眼，也没有反对，两人就这么如胶似漆地上楼了。过得10秒，楼下一片惊呼哀怨之声传来～。

　　三楼，姜世为和赢正正在互相对饮，这几天两人已经相交不浅，彼此都欣赏对方，私交非常的好。杨亦风搂着梦烟然上楼来了，和前两楼一样，所有吃饭喝酒的男士，除了背对着楼梯相互对饮的赢正和姜世为，其他的人，包括保镖！！一起整齐地擦了擦眼睛，然后全部愣了。

　　喝酒的两人也正奇怪，怎么安静了这么多？喝然三楼比起楼下要清静许多，但也是有些声响的吧？？可现在好像除了他们喝酒聊天的声音以外，一下子全没了声响。

　　“赢兄，姜兄，早啊～～！！喝酒也不叫上我，是不是把我给忘了？”杨亦风开玩笑地说道。

　　两人急忙拿着酒杯站了起来，说道：“我们的错，我们自罚三杯……”说着转过身来，“噼啪～”酒杯落地，然后两眼突出，嘴巴张得大大的足以塞进一个西瓜，端着酒杯的手保持着原样，然后愣了！

　　杨亦风也没有理他们发愣地傻样，满脸写意和微笑地搂着梦烟然的娇躯，施施着地走了过来，先非常有绅士风度地搬开一个他老位置左边的一个墨竹椅子，让梦烟然先坐了下去，然后再优雅地坐了下来，不客气地拿过桌子上的酒壶，重新拿了两个酒杯，先给梦烟然倒上了，再给自已满上，再端起酒杯和梦烟然对碰干了一杯。深情地望了一眼梦烟然，这才有空叫醒还在梦幻之中的赢正和姜世为。

　　赢正和姜世为清醒了过来，指着一脸幸福的梦烟然，再指了指杨亦风，赢正还算有些正常，很快就恢复了过来，惊奇地问道：“你你你和她？？？”

　　杨亦风点了点头，承认道：“烟然从此以后就是我杨亦风的女人！！”语气之中的霸气，就连赢正和姜世为也被镇住了。姜世为更是因此而彻底清醒过来，眼神复杂地看了看梦烟然，然后一脸绝决地问道：“你昨天进去泡妞，就一天就把她泡上了？？”

　　杨亦风还是点了点头，承认道：“不错！”

　　“哎～～～如果是其他人，我一定不会放过他，但是杨兄你，算了，希望你不要负了她，不然我姜世为绝对不会放过你！！”姜世为语气中透出一股坚定。这还是他第一次用如此不敬的语气和杨亦风说话。

　　杨亦风不仅没有生气，还深深地看了姜世为一眼，郑重地承诺道：“我永远不会！！”

　　“妈的，人比人气死人，我追了烟然大家4年！！居然都没成功，你你你居然一天就搞定了。”姜世为语带惋惜的说道，不过神情很快就恢复过来了，显然他不是那种为了一棵树，而放弃整个森林的人。而做大事之人，就往往要放弃好多东西，包括所谓的爱情！！这也是杨亦风最不屑于这些世家贵族的地方了。

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。杨兄，你这句话说得好，可是你做得更好！！不过你要小心了，倾慕烟然大家的可不只我们俩哦……”赢正语带哀伤地说道。

　　“他们敢！！”杨亦风还没有说话呢，邪阳就哼道。杨亦风在他心中，可是绝对不容侵犯的，否则不管任何人都要负出代价的！

　　“哈哈哈～～我们倒忘了邪阳先生的厉害了。有你的保护，杨兄当保无恙呀！！”赢正笑着夸道。

　　“那种人敢来，那就不要回去了。”杨亦风喝着酒平静地说道，不过坐于周围的人都感觉他身上散出来的惊人杀气！！赢正和姜世为也不由得脸色变了变，但很快就恢复过来了，杨亦风也当没看见一样，搂着梦烟然喝着酒。

　　梦烟然也感觉到了这股杀气，不过她没有害怕，她心中只有那无限的幸福，有这样的男人疼她爱她，此生足矣！！


第85章 恋爱中的人

　　早餐在你浓我浓的情况上吃完了，赢正和姜世为早就跑得没影了，他们要还留在这儿当电灯泡的话，杨亦风一准叫邪阳扔他们出去。

　　早上的空气清晰，吃了饭当然少不了到处走走了。杨亦风挽着梦烟然走清晨的大街上，看着大清早的，一个个摊贩们正忙着摆弄着各自的摊位，店铺的门也一个接一个的开了，虽然路人和周边的摊贩们都注意到这一对金童玉女般的两人，但也只是稍稍注意而已，对他们来说，还是自已的身家活计要紧。

　　杨亦风虽然不是什么宋玉、潘安一般的美男子，或者说长得有稍许平凡，可是身体健壮，身形修长，完美的黄金分割，配上嘴角边微微露出的邪笑，两眼炯炯有神，要是盯着他眼睛看，很容易让人迷失，身上散出一种似有似无的魅力，穿着雪白的花贵的长袍，长发随意束在脑后，一手背后，一手抚着个仙女般的美人，就是傻子也能看出两人在谈恋爱了。

　　来到无人的河边，现在是春天，河边上的垂柳随风飘舞着，树下还站着两个相互依偎的男女，组成了一幅美丽的画卷。不过要是男人后面不远处少站着个人的话，那就更完美了。

　　“累吗？”杨亦风挽着梦烟然轻柔地问道。

　　“嘻嘻，风哥你别忘了人家现在可是天级高手，哪有这么容易累呀！”梦烟然嘻笑着打趣道，不过心里却美滋滋的。

　　杨亦风故意板起脸来说道：“好哇你～～竟敢这么对你的夫君？看我不诊治诊治你，也好让你知道为夫的厉害。”说着就要抱住梦烟然。

　　梦烟然脚步这么轻轻地往左一踏，整个身子就闪过了杨亦风的狼扑，笑着往前跑了起来。边跑边笑道：“那也要你能抓到我再说。呵呵～～”声音清脆优美，听得杨亦风心里直晃荡，追了上去：“你别跑，看我抓到你怎么修理你！！”

　　“嘻嘻哈哈～～～”早晨宁静的河岸边响起了悠扬的笑闹声。

　　河岸拐角处，一个青衣青年在那里练着剑，招式精妙，可就是杀气太重，听得一串铜铃般悦耳的笑闹声传来，打断了他的练剑，让他无法静下心来练剑，早上的河边根本就很少见人，所以他才到这儿来练剑，早日练好自已的武功。

　　“郁闷，想找个安静的地方练剑也不行？”他想着，朝着笑闹声传来的地方走去。

　　“喂～～我说你们安静点好不好？？”那青年吼道，边说边走了近来。

　　杨亦风眼睛一眯“啊哈，原来是熟人！！”

　　“是你？？！”那青年走近来惊呼道，语气中还带有稍许恨意。刚才杨亦风背对着他，所以没看清，再说了有个大美女在这儿，谁还去把注意力放在男的身上呀？？除非他不正常！

　　“啊哈，吕大少爷，你好～！！”杨亦风邪笑着看着他，怪声怪气地打着招呼。

　　梦烟然当然认识这位吕家的大少爷，不过她没有说话，只是小心地依偎着杨亦风，默默地防备着面前这位显然对杨亦风怀有敌意的吕大少爷。

　　杨亦风安慰地拍了拍梦烟然，示意他不会有事的，放心。

　　“嘻嘻～～～”梦烟然实在忍不住笑出了声。现在的梦烟然和以前简直判若两人，受了爱情滋润的她变得活泼开朗，不在像以前那么冰冷了。这可能就是爱情的伟大吧！

　　吕金城满腔的怒火，被这一声悦耳的笑声给熄灭了，他这时才注意到眼前的女子好熟悉，脑海中闪过一个名字，惊讶地说道：“烟然大家？？！你怎么？”指了指杨亦风再指了指梦烟然。

　　“吕公子有礼！”梦烟然按照以前的方式行了礼礼貌地说道，“风哥，是我未来的夫君！”大方地承认了和杨亦风的关系，因为她认为她和杨亦风的关系没有什么见不得人的，她巴不得全天下人都知道她有了个好归宿。

　　“哎～～～杨亦风你……”吕金城无语了，梦烟然可以说是整个东方七国最耀眼的明星，只要是男人无一不被她的魅力所折服，他吕金城也不例外！“杨亦风，你等着，我回练好武功找你报仇的！！！”说完就转身离去了。

　　“呵呵，有趣有趣～！！”杨亦风邪笑着嘀咕道，杨亦风根本不担心吕金城最后那句话，吕金城在他眼中就是一只随时可以撵死的蚂蚁，就算这只蚂蚁再强壮也一样！只不过是给他日后的生活增添一点乐趣罢了。吕金城这个人并不坏，可以说是君子一类的人物，不过就是有骄气，染了些世家子弟的陋习，为人太年轻易冲动而已。杨亦风又不是杀人狂，只要吕金城或是吕家没有触犯他的禁忌，那杨亦风也乐得放他一条生路，看他究竟能给他带来多大的乐趣。

　　“你和他有过节？你不怕吗？？？他可是天下第一世家的大少爷哦。”梦烟然担心地问道。因为她不知道眼前的男人有多强！！一群蚂蚁能对一条龙造成威胁吗？？真是笑话！！

　　“哈哈哈～～～放心吧！！我怎么会有事呢？？”杨亦风笑着打消了梦烟然的担心，“你的《玄阴诀》练到几重了？？”

　　“第6重。”虽然不解杨亦风为什么会问这个问题，可是她还是回答道，接着兴奋地说道：“《玄阴诀》好厉害呀～！！只练了5年就练到第6重，第6重的《玄阴诀》就已经达到了天级顶峰了，要是练到第九重，那我不知道有多厉害！！”

　　“要是魔宗魅影门的顶级筑基功法不厉害，那魔宗还混啥？？至于快，那是因为你是玄阴之体，专门适合练这门《玄阴诀》”杨亦风心中想道，杨亦风运转了一丝好久没有动用的剑元力对着无人的河面，手捏剑指这么轻轻从上到下一划，只见一道银白色的剑气从指间呼啸而去，划过了河面消失了，然后河水像是被两只大手给撕开了一般，从剑气划过的地方朝两边挤压，露出一道完3寸左右的缝隙，河水被抽干了，从河边看去可以，可以看见河底的几条鱼在努力地跳动，然后裂开一条口子的河水又恢复了原样，还是缓缓地流动着，没有任何异常。

　　看到这一切的梦烟然已经整个人傻掉了，捂着小嘴，不敢相信眼前的一切，她抬头眼含惊讶地望着杨亦风。

　　杨亦风用双臂将梦烟然搂在怀里，深情地说道：“你夫君厉害吧？？要是你的《玄阴诀》达到了九重，我就教你后面的，让你变得我一样厉害，我要你永远陪在我身边，直到天荒地老！！”

　　“风哥，你说《玄阴诀》后面还有功法？？你就是练的那些功法？？那你现在有多厉害？？”惊讶过后的梦烟然像个好奇的小孩子一样的追问着。

　　“不知道，不过肯定超过所谓的神级高手！！”杨亦风随口说道，这实在不好解释，不过没关系，等到梦烟然的《玄阴诀》突破第九重时，到时她自然就会明白一切了。


第86章 萧家

　　自从早上杨亦风有意地透出一点点实力之后，梦烟然就笑容就更加柔美了，眉头也舒展得多了。逛了一上午，杨亦风悲哀地发现不论在哪，也不论在哪个时代，女人购物时的疯狂和体力永远是男人的恶梦！！杨亦风手上没有东西，因为他有虚空神戒，这使他少了好多的烦劳和痛苦，杨亦风现在才知道有个好的储物戒指是多么的幸福了。不过就算如此，杨亦风也累得不行，不是身体上的，是精神上的累！！他宁愿和妖王，天尸上人，骨魔，一挑三，也不愿意陪着梦烟然逛街了，这简直是折磨！！

　　在邪阳惊讶的目光下，杨亦风拖着疲累不堪的身体一下子瘫软在太师椅上，有气无力地说道：“水，还不快拿水来？”

　　邪阳赶忙叫下人端来了一碗清水，杨亦风三下两下就喝了下去，然后继续躺尸在太师椅上。“师尊，你和谁打过一架吗？？能把你逼成这样的，肯定是个高手！！是谁？？修真界中还有这号人物？？”邪阳惊奇地问道。

　　“哎～～别提了，比和人打架还累，我以后啊，再也不陪女人逛街了，以前，哎，不说了，反正我发誓以后不陪女人逛街了。”杨亦风无力地说道。

　　“陪女人逛街有这么累吗？？”邪阳不信邪地问道。

　　“以后，等你有了女朋友就知道了，不过我看你那木头木脑的样子，也不会有女人看上你了。行了，帮我把这些东西送到隔壁天字壬号房去！”说着从虚空戒指中拿出一大堆东西，什么衣服，手饰呀多得数不胜数。

　　邪阳傻呼呼地抱起一堆东西过去了，边走边想：“未来师母好厉害，一个上午居然可以买这么多东西！！”

　　来到天字壬号房门口，还是那天那两个守门的大汉，看着邪阳抱了一堆东西过去，赶忙过去帮忙，自从上次邪阳在他们面前那群王孙公子的护卫高手全扔出近百米远，其中有两个还是先天至境的高手，他们俩就对邪阳佩服得是五体投地，“哟，邪阳大爷，您来是干嘛呀？？瞧瞧带这么多东西过来，来，这些东西咱们帮您拿着！”邪阳手上不一会儿就空了，他拍了拍手说道：“这是烟然小姐买的东西，我家少爷叫我给送来的，你们赶紧把它们拿进去吧。”

　　“矣～～好的～～小的这就送进去。”梦烟然和杨亦风的事像风一样传得非常快，他们当然知道小姐和杨大少爷已经是一对了，现在哪敢待慢呀？赶紧三步并两步地把东西送了进去。

　　杨大少爷在屋里挺尸，上午可把他累坏了，不过他是累并快乐着。

　　几个大汉把东西送到梦烟然那里，丫环小喜接了过去，领着大汉把东西放下，两个大汉告辞离去后，小喜才惊道：“小姐，你又买这么多东西呀！！”

　　房内，梳妆台前，梦烟然一手托下巴，一手缴弄着自已发丝，两眼注视着铜镜中的自已，发神地想着什么，时不时露出几丝笑容，这几屡笑容使得房内放着的各种鲜花都失了颜色，有时更是傻笑出声，压根没听到外面小喜的喊声。

　　小喜走了近来，看着自家小姐的呆样，都忍不住擦了擦自已的眼睛，这还是那个自已熟悉的小姐吗？？以前冷静沉着，孤傲不群，视天下男子为无物的小姐怎么变成了这样啊？这难道就是爱情的伟大？

　　“小姐，又在想姑爷了？想他就过去见他嘛～。”小喜脸露调笑地说道。

　　“他现在在干嘛呢？？”梦烟然傻傻地自语道，突然她反映过来了，“好啊，小喜，你居然敢取笑我？？看我不教训教训你！！”说着追着上去，打闹了起来。

　　“哎哟哎哟～～小姐饶命呀～～小喜再也不敢，嘻嘻哈哈～～，不要，小姐，小喜真的再也不敢了～”小喜被梦烟然哈着痒痒，笑着求饶道。

　　“我看你以后还敢不敢取笑我？？”梦烟然停了下来，趾高气扬地说道。

　　“小姐，小喜再也不敢了～。姑爷派人送东西过来了，哎，小姐……”话还没说完，梦烟然就冲了出去。

　　客行居门外，两辆豪华至极的马车，周围围着几个太阳穴高高隆起，两眼平视前方，明眼人一看就知道是高手的护卫。

　　车门拉开了，走下了几个穿着紫红色，青紫色，蓝白色同一款式华袍的年轻人，还有个穿着紫黑色长袍的中年人，分别走下了马车。中年人下车后，抬头看了客行居门口的大牌匾一眼，眼神透露出一丝不屑。

　　客行居门口有贵客来临，掌柜的怎么会不知道呢？这不，掌柜的一早就在门口，看见了几位贵客，忙迎了上去，恭敬地问道：“几位客观是？”

　　带头的中年人还没有说话，那个穿着紫红色华袍的年轻人就上前一步，拿出一道令牌，要是杨亦风在这儿一定认得，上面虎，狮共存，围着一个大大的萧字。正是楚国萧字世家的令牌！那个拿出令牌来显摆的年轻人，不用问，自然就是猛追梦烟然的小白脸，杨大少爷的情敌，萧楚生！

　　掌柜的自然识货，一看就知道是楚国萧家的人，立马恭恭敬敬地弯腰引路，说道：“原来是萧家的大爷来了，快，里面请，里面请！小的早就给你们预留了天字庚号房。”

　　走近了客行居，掌柜的叫过一个小二来吩咐道：“小二，带这几位贵客去天字庚号房。几位贵客请！”后面句话是对着萧家的人说的。

　　“掌柜的，听香雨榭的烟然大家来了没有？”问这话的当然是萧楚生了。

　　“烟然大家啊，早就来了，现正在天字壬号房休息呢！”掌柜的恭敬地答道，脸含笑意，不过这笑笑得有些古怪。

　　萧楚生没看出来，随意地答道：“天字壬号房？谢了，掌柜的！”然后跟着小二进去了。

　　“不谢不谢～～”掌柜的忙推迟道，脸上的笑意露出了一丝玩味。

　　杨亦风躺在椅子上休息着，忽然心神一动，用神识扫了一下整个客行居，脸上也露出了玩味的笑容，“正是无聊的时候，有人送上门来了。”


第87章 强势的拥有

　　梦烟然刚刚吃完饭，正在和陈伯聊天呢，就听到通报，说外面有个公子找她，也没听清，她以为是杨亦风来了，像个快乐的精灵一样跑了出去，看得陈伯一阵摇头，抚了抚了长须，慈爱地笑着。

　　“烟然，我来了，一听到你也要来燕国，我立刻赶来了！这是我去这里最好的珠宝店给你买的礼物，只有最能洁白的珍珠和月白花才配得上清丽高贵的你。”萧楚生一脸陶醉地一手拿着个礼盒，一手拿着十朵月白花，傻愣愣地站在门口，一看见梦烟然跑来了，就马上献殷勤地说道。

　　梦烟然到了门口，一看居然不是杨亦风，是萧楚生，马上脸沉了下来，刚才一脸笑容的她又恢复了以前众人追捧的冰山美人。礼貌地说道：“萧公子有礼！萧公子的礼物，恕烟然不能收下。”

　　“为什么？？难道烟然不喜欢它们吗？？”萧楚生看见梦烟然绝美的容颜，痴呆地说道，“烟然不喜欢，那我把它们扔了，它们怎么配得上你呢？？是楚生唐突了。”说着就把那价值万金的珍珠和那些花全扔了出去，还显摆似地运功震碎了它们。

　　看得梦烟然眉头一皱，多美丽的鲜花呀，就这么被这个家伙给毁了，梦烟然还是第一次对这个楚家大少爷产生厌恶的心理，以前不过是当他是众多苍蝇中的一只，现在完全把他当成了路边一堆米田共一样的讨厌。心里不禁浮起了杨亦风那潇洒飘逸的身影，脸上也露出了幸福的笑容，想道：“还是我的风哥最好！”

　　萧楚生刚刚显露了一下他“超强”的功力，转过头就看见自已心中的女神在对着自已微笑，他还是第一次看见她笑，还是对着他笑了出来，这时他发觉世界变得多么美好，空气突然变得更加清香，周围的花朵也更加娇艳动人，就连门口站着的两个壮汉也变得顺眼多了。也痴痴地笑着，心中YY道：“她对我笑了，她真对我笑了，真是太好了，她一定被我的真诚打动了！！回去就把家里的那些小妾给休了，不能损害我在烟然心中纯洁的形象！”

　　“烟然，你不喜欢它们我就毁了它们，不管你喜欢什么，我也会给你拿来的！！就算你要天上的星星，我也会给你摘下来的。”萧楚生马上趁机献好地说道。

　　梦烟然还没有说话呢，说处传来了一个声音：“萧大少爷，你这么对我的烟然，我会吃醋的！”

　　梦烟然一听到这个声音，马上欣喜地朝声源处看去，果然，杨亦风穿着雪白的长杉正潇洒地拿着酒壶，边喝边走了过来，梦烟然马上飞奔了过去，扑入杨亦风的怀中。

　　“宝贝，没事吧？？”杨亦风一把拥住了梦烟然，轻声在她耳边问道。

　　梦烟然脸红地轻轻点点头“嗯”了一声，声音细得要不是杨亦风功力深厚而且隔得这么近，还真就给忽略了。

　　“哈哈哈～～”杨亦风看着梦烟然脸红的娇媚样子，大笑出声。

　　“你坏～～～”梦烟然不依地用小手捶打着杨亦风的胸膛。

　　那边萧楚生，被你浓我浓地两人晒在一边，傻愣愣地呆掉了，自已心中的女神，自已追求了六年的女神，一直冷冰冰地，不屑与任何男人交往的天下第一才女，梦烟然，此刻正在被一个男人抱在怀里，作小女人状，这一切的一切都让他的思想停顿了片刻，思考不过来了，只能呆愣地看着他们。

　　“你……你这个低下的贱民！！有什么资格这么这么……”萧楚生反映了过来，终于露出了本性，指着杨亦风的双手厉声喝道，不过气得连话都说不完全了。萧楚生追了梦烟然六年，连梦烟然的手也没有碰过一下，现在居然看见一个男人居然抱着她，不气疯了才怪了。现在他也不在辛苦伪装着他高贵有礼，翩翩风度的君子模样，露出了世家弟子的残暴，狠辣，骄横，霸道，高人一等的本性出来了。

　　杨亦风露出不屑的眼神，不错啊，比五年前长进了不少，已经进入了先天至境了，看来这些世家果然有些门道啊，吕金城一个，萧楚生又是一个，同样年轻，又是先天至境，这在平时可不多见呀，不过在他眼中都一样。后面跟着的穿着黑色紧身衣的邪阳则是脸色阴沉地看着萧楚生，要是杨亦风一令下，他不介意亲自动手把面前这个嚣张地二世祖给撕了，大不了完事之后，拿无根净水把手洗干净就是。

　　梦烟然自然是第一次见到萧楚生这副模样，不禁有些害怕地抱紧了杨亦风，恋爱中的女人往往会忘了自已，会变得更加的软弱，更加的喜爱依靠着自已喜欢的男人。她也非常地吃惊，不是她没有看到过贵族子弟的骄奢淫逸，是因为萧楚生六年来在她心中算是一个君子，虽然不喜欢，但也不厌恶。可是现在一看，这所有的一切居然全是他伪装的，伪装得如此完美，如此之久，也真是辛苦他了！梦烟然嘲笑地想道。

　　“行了，别在我面前摆你那套萧家大少爷的威风。告诉你，小子，烟然是我的女人了，你最好放弃你那肮脏的念头，否则我会让你哭都哭不出来！！”杨亦风比他还要嚣张地大声说道。

　　“就凭你？？来人啊，把这个人的手给我砍了！！”萧楚生有些疯狂地大吼道。

　　不一会儿，就冲出一堆人，把杨亦风等人围了起来。“哟～～找美女还要带这么多保镖呀？？萧大少爷，我还以为你是啥英雄好汉呢？？原来也就是一个软蛋！！邪阳啊，交给你了，给我把他们双手双脚全部打断，然后扔出去！！”杨亦风对于与自已为难的人，从来就没有好脾气，要怪就怪他们一定要惹到一个他们永远也惹不起的煞星！！

　　邪阳早就想动手了，虽然不过是些小鱼小虾，不过也凑合着出出气了。没有任何悬念，不过三息的时间，周围所有的垃圾全部无一例外地打断了手脚，扔出了院子。完事后，邪阳还特别地揉搓着拳头，狰狞地朝着萧楚生笑了一下，然后走回杨亦风身后了。

　　萧楚生愣了，他就是再笨也知道自已绝对不是那个黑衣人三合之敌，顿时愣在那儿干着急。

　　可是，杨亦风现在还没兴趣要他的小命，他温柔地对着怀中的梦烟然说道：“以后，你就住我那儿吧，省得某些垃圾整天骚扰你。”语气虽然温柔到极致，不过言语的中透露着不容你拒绝的霸气。更是毫不给面子地暗指萧楚生就是某些垃圾。

　　“萧大少爷，告辞了～～。烟然有我的照顾，会非常幸福的，不劳你操心了～！”杨亦风搂着梦烟然往回走去。

　　“小子，算你走运，要不然大爷我活撕了你！！”邪阳狞笑着说道，然后跟着离开了。

　　萧楚生一个人在那，脸色青一块紫一块的，怒火中烧地暗骂道：“哼，混蛋，我不会放过你们的。还有梦烟然，你这个贱女人，我会让你后悔的！！”


第88章 萧楚生的挑战！（上）

　　客行居的客人们都对时常从天而降被人扔出来的人，都已经习惯了麻木了，虽然这次看起来这些人比前几次的看起来要惨了一点，不过这也不关他们的事，他们自然乐得看笑话不是？

　　天字庚号房里，那个萧家带头的中年人正气呼呼地坐在正厅之上！萧楚生则像耗子见了猫一下的老实地站在下面，低着头嘴里轻声嘀咕着：“又不是我的错，都怪那该死的杨亦风，我一定要让他好看，别以为有个厉害的保镖就可以嚣张了，哼！”

　　“你在嘀咕什么？？大声点！”中年人吼道。

　　“爹～，不就是几个废物而已，也值得您生这么大的气吗？？”萧楚生转移话题道。

　　“哼！！我不是气这个，我是恨铁不成钢！现在其他各世家都知道了你为了个女人争风吃醋，居然被别人废了这么多人，这简直就丢尽了我萧家的脸！！”中年人，哦，应该叫他萧瑟文，萧家现任家主的亲弟弟，也是萧楚生他的老爹。敢情他气的是这个呀？看来这老家伙也不是什么好鸟！

　　“爹，大哥也是为了我们萧家的面子嘛，难道有人欺负到咱们头上，咱们也不还击吗？”身穿青紫色华袍，萧楚生的亲生弟弟萧家二少爷萧楚明在边上坐着说道。

　　“哎～～～算了，你去坐着说话吧。”萧瑟文脸色好了一点，叹了口气说道。

　　“爹，我们就这样算了？？”萧楚明问道，在他心里谁要是不给面子，那就要往死里整治，“打狗也要看主人，这姓杨的也太嚣张了，连我萧家的人也敢打？”

　　“那能怎么办？？你们别忘了，今天我们折损了一半的高手，这次是来贺寿的，就带了这么点人手！怎么够一个天级高手打？？”萧瑟文虽然没有见过邪阳，不过听到萧楚生的话，一下子就猜到了。

　　“天级高手？？！”这下子就连坐在最末尾一直没有开口说话，冷眼旁观，看笑话的萧家三少爷萧楚机也惊讶了。这天级高手你以为是街边的大白菜，随处可见呀？可是这位打伤萧家这么多人的家伙居然是个天级高手。

　　“恩～～不错，可以在三息之间打败十数个后天顶峰，5个先天至境的也只有天级高手了！而且一定是天级顶峰的超级高手！”萧瑟文一脸阴沉地分析道，“而且此人还是那个年轻人的下人！！这就有些棘手了。”

　　“怕什么？？凭我们萧家的实力，还怕一个小白脸不成？”萧楚明说道，这梦烟然姿色绝美，是男人都想拥有他，他萧楚明自然也不例外，不过因为他大哥抢了先，他自然不好意思和他大哥抢，要抢也抢不过。他还等着他大哥把梦烟然抱回家来，到时就有机会了。可是被杨亦风横插一脚，他当然要帮着他大哥对付那“小白脸”了。

　　“谋定而后动！我们先查清楚这小子的底细，到时再想办法对付他！！你们先不要到处惹事，这是燕国，不是在楚国！明白了吗？？”萧瑟郑重地说道。

　　“哦～～”三个人同时答应道，萧楚生一脸的愤然，萧楚明一脸的不以为然，只有萧楚机一脸恭敬之色。

　　三个儿子的反应他都看在眼里，提醒道：“尤其是你！！老二！想老三学学，不要到处惹事生非的！！”

　　“哦，知道了，爹！”萧楚明一脸的恭敬地答道，背过身来却一脸怨毒地盯着萧楚机。

　　萧楚机则是一脸惶恐。他心里苦笑着……

　　“大哥，我们就这样算了？？”萧楚生房里，萧楚明正和坐在椅子的萧楚生商量着。

　　“不这样能哪样？？爹的话不是说得很明白吗？”萧楚生也是一脸不愤，但有气无力地叹道。

　　“那我们就这样咽下这口气了？”萧楚明生气地吼道。

　　“那能怎么办？？那个穿黑衣的人可是个天级高手，我们俩加起来也打不过他呀！”萧楚生无奈地说道，凭他一个先天至境的高手，根本不可能是天级高手的对手！

　　“哼！！什么玩意儿嘛，只会躲在别人背后的胆小鬼！！”萧楚明一脸无奈地骂道。他也不想想自已，好像每次闯了祸，都是他老哥或是他老爹帮他摆平的。

　　“对呀！！我直接下战书，指明挑战他，他要是应战的话，就凭他后天顶峰的实力，我就在决斗时候杀了他！他要不敢应战的话，烟然就会知道她看上的男人不过是一个儒夫胆小鬼！哈哈哈～～～”萧楚生高兴地跳了起来。

　　“那行，大哥你去写战书，小弟亲自给送去～”萧楚明也一脸高兴地跟着说道。

　　杨亦风房里，梦烟然正一脸羞色地坐在杨亦风怀里，不依地说道：“我不要住这儿，要是被别人知道了，还不知道有些什么流言蜚语了。”

　　杨亦风反而一脸悠闲享受地抱着梦烟然坐在他那老爷椅上，舒服地晃来晃去，不在乎地说道：“怕什么？？你又不是和我睡一块儿，你就睡我隔壁就是了。我可不放心把一个小白兔放在狼群里呀！”

　　“哼！！坏蛋～！”梦烟然反而气愤地捶打着杨亦风伟岸的胸膛。

　　“好了好了，我让你睡我房里行了吧？”杨亦风继续调戏梦烟然说道，因为他发现脸红害羞的梦烟然更加的娇媚可人。

　　“你还说你没有想坏事？？呜……”梦烟然一脸气愤地指责道，不过那张俏脸上的红晕，更加地迷人，杨亦风一下子将嘴迎了上去，堵住了梦烟然后面的话，刚开始挣扎不休的梦烟然，慢慢迷失在杨亦风高超的吻技里了。过了一会儿，杨亦风才放开她，看着双眼迷离的梦烟然，心中升起无限的怜爱。

　　正想继续呢，邪阳在外面敲门说道：“少爷！”

　　“什么事，说吧！”杨亦风没好气地答道。如果没有什么重要的事，你小子就准备身上的重力加大10倍，不！100倍！

　　“少爷，萧楚生送来了挑战书，想要您于下午未时在前院空地决斗。”邪阳平静地说道。

　　“哦～～？？有意思，有意思！答应他！！说我到时一定准时到！”杨亦风回答道。


第89章 萧楚生的挑战！（下）

　　“你要去？？那你打算把他怎么样？？”梦烟然趴在杨亦风身上，轻声问道。

　　“放心吧，我不会有事的！”杨亦风说道。

　　“人家知道你不会有事，我是担心你要是把他杀了，萧家的人怕是不肯罢休呀！你就算再强，也是双拳难敌四手呀！”梦烟然语含担忧地说道。

　　“安了，安了！我不会杀了他，但是我也不会让他好过的！”杨亦风轻声地说道。

　　“恩～～”梦烟然柔顺地点了点头。

　　萧楚生挑战杨亦风的事情被邪是有意无意地传了出去，这下子热闹了，各国使节和各大世家一早就围着前厅到天级客房之间的一块大空地，就连一些店小二没事的也从前面跑到了后院空地来看戏。

　　吕家更狠，又开起了赔率，赌杨亦风胜的一赔一，赌萧楚生胜的是一赔十！打击一下萧家。

　　这么大的事，怎么可能没有传入萧瑟文耳见里呢？这不，还是房内前厅，萧瑟文又一脸严肃地执问道：“这么大的事，你怎么擅自做主呢？为什么不来我商量商量？？”

　　“爹，这哪是什么大事呀？不就是大哥挑战一个小白脸嘛？有什么大不了的？那小子不过后天顶峰，还怕大哥先天至境的修为打不过他？”萧楚明首先开口为萧楚生说话了。

　　“就是呀，爹，你放心吧，他不是我的对手，怎么会丢萧家的脸呢？”萧楚生一脸自信地说道。

　　“你……”萧瑟文气得说不话来了。他一知道杨亦风身边有个天级高手当下人，就知道这人来头不小。要不，也不可能住在天字辛号房了。所以他就奔走与几个交好的世家大国之间，探听一下杨亦风究竟是何来历。可是得到的资料很模糊，大家好像都对这个杨亦风有些避之为恐不及似的，他的心里就有些不对劲了。这刚要回来，就听说了萧家大少爷要和杨亦风在前院空地决斗。

　　他当然知道是啥回事呀，于是忙到处打听询问杨亦风的实力，后天顶峰，这是熟人，陌生人一致给的答案，让他放心不少。相信凭着儿子先天至境的修为一定可以战胜杨亦风，不过当熟人听说萧家大少爷要挑战杨亦风的时候，都眼神古怪地看着他，不约而同地说道：“萧兄啊，这个，决斗嘛我看还是算了，年轻人太冲动了，值得原谅！”这句话听得他是直纳闷，又不好明问，只好回来了。不过心里总觉得堵着似的，不舒服！

　　刚从外面转悠回来的萧楚机路过前厅，就听见里面的争吵，他马上贴着门边偷听，要是这个时候进去，免不了又要惹祸上身。听了一会儿，总算听出个所以然来了，趁着还没被发现，悄悄地离开回房了，路上脑子里想着：“没出息的两个笨蛋，那杨亦风可不简单呀，要不然梦烟然启会看上他？也不用脑子想想！！”

　　“哎～～算了，去吧，记住千万不要轻敌，一上场就要拿出全部实力！！狮子搏兔尚还要全力呢～。记住了吗？？用全力！！”萧瑟文知道这战是免不了的，战书都下了，要是毁约怯战，那他们萧家也甭在东方七国混了。

　　“是，爹！你放心，我一上场就用全力杀了那小白脸，我一定不会输的！！”萧楚生一脸自信地说道。

　　“恩～”萧瑟文点点头。

　　未时，萧楚生身上还是穿着那身紫红色的华袍，手提一把剑鞘上镶满了宝石，珍珠的珍贵宝剑，真是说不出的帅（衰）气！时辰到了，杨亦风还没有来，周围的人都开始有些浮躁了，萧楚生更是以为杨亦风怕了，临阵脱逃了，趾高气扬地喊道：“杨亦风你这个儒夫，胆小鬼，是不是怕了本大少爷？”

　　“谁在那里放屁，这么臭呀？？这么远都闻到了！”杨亦风懒洋洋地搂着梦烟然从场外走了过来，边走边讽刺道。邪阳眼含不屑地跟在杨亦风身后，看弱智一样地带着怜悯的目光看着萧楚生。

　　“哈哈哈～～”周围众人大笑。

　　“你～！！哼，杨亦风你竟管逞口舌之利，待会我让你跪在面前求饶！！”萧楚生有些恼羞成怒地说道。

　　“又在放屁了！！就凭你？？”杨亦风毫不给面子地反驳道。

　　萧楚生正要开口，杨亦风不耐烦地打断他的话说道：“行了，少废话了，要打就来吧！”

　　转过来头对着怀里的梦烟然说道：“烟然宝贝，你去那边坐着休息一下，我一会儿就完事了。哦，邪阳啊，不要忘了下注啊，生活真是无聊呀！！”烟然柔顺地点了点头，接过杨亦风递来的剑鞘，坐到一边去了。

　　“是的，少爷！”邪阳答应着走了过去，直接扔了张200W的金票给吕梁胜。

　　吕梁胜擦着冷汗说道：“这个……这次是限注的，每人限下10W银票，呵呵～～”哼！如果这里是我吕家的地盘，我绝对会要你好看！

　　“哦，那就10W好了。”邪阳满不在乎地说道。

　　吕梁胜没法，总比让他下200W金票好吧？？只好收了注。

　　场中，杨亦风和萧楚生相对站着，杨亦风还是一副懒洋洋地样子，手里倒提着那把宝剑，对于杨亦风来说，这种场面已经熟得很了。

　　“杨亦风，如果你现在跪下求饶，把梦烟然让给我，我可以放你一条生路！”萧楚生嚣张地说道。

　　“行了，少说这些场面话了，要打就开始吧！”杨亦风脸色阴沉了下来，萧楚生不该提到梦烟然，因为这触犯了他的禁忌！

　　“现在，就由老夫来做这个公证，你们两位准备好了吗？”唐傲天的声音响遍了全场，不得不说这老家伙功力不弱呀。

　　看着两人都点了点头，唐傲天宣布道：“开始！”

　　萧楚生一听到声音，立刻运起了全身的功力，将宝剑刺向了杨亦风！杨亦风看着这刺来的剑，他动了！

　　快速地但又让所有人都能看清的速度冲了上去，长剑从下至上斜着一挑，挑开了刺来的长剑，然后向右一个转身，让过了萧楚生前冲的身躯，把剑扔回了剑鞘，拍了拍手，朝梦烟然走了过去，温柔地说道：“烟然宝贝，我们走吧！”然后转头嚣张地说道：“真是没有意思，浪费我的时间，邪阳收钱，走人！”

　　“碰！”身后萧楚生高大的身躯倒了下来，脸色紫红，与他身上的衣服构成了绝妙的搭配，在地上不停地抽搐着，显得极为痛苦……


第90章 魔君本色（上）

　　邪阳接过了吕梁胜递过来的20万两银票，不屑地望了场中倒地不起的萧楚生，觉得师尊下手太轻了，要是他的话，这个小子已经在地狱和阎罗王喝茶了。而现在？其他人没看到杨亦风是怎么出手的，可是他能看见。杨亦风在挑开了萧楚生现刺来的长剑之后，左手以很快的速度点在了萧楚生的下腹部，也没干什么，不就是稍微用了点力，将萧楚生下体部分所有的经脉震断，以及不小心把他下面两颗鹌鹑蛋也给震碎了而已。

　　站在一边观看的吕金城已经头上冒出冷汗了，这次，他专门很早地就来到了空地，挑了一块好位置观战，想在一旁冷眼旁观一下杨亦风是怎么出招的。可是他如愿地挑了个好地方，不过仍然没有看到，只不过看见杨亦风斜挑开萧楚生聚满内力的一剑，优雅地转身，然后萧楚生就倒地不起了。他现在是真真正正知道了杨亦风的可怕，这根本就不可能是一个修为只有后天顶峰的人所能实现的。

　　他感觉得到，杨亦风根本就没有用上多少内力，只不过是招式太过精妙，出招的时机把握得非常精准罢了。现在他才知道，自已和杨亦风的差距有多大了，怪不得杨亦风的修为这么低了，原来他根本就用不上多少！

　　不过吕金城不知道的是，杨亦风根本就没有用内力，不过他挑开萧楚生聚满内力的一剑，实际上是100剑！在一顺间，长剑连挑百剑，百剑的威力合而为一，才挑开了萧楚生的长剑，然后嘛就如邪阳所说的，这小子敢和他抢老婆？那他就废了这丫的！对敌人仁慈就是对自已残忍！

　　“生儿，生儿～～”反应过来的萧瑟文扑了上去，“你怎么样了？？生儿？”

　　可惜呀，杨亦风灌入他体内的内气，正在不停地游走七经八脉，不仅把他给TJ了，而且还把他整个人都废掉了，以后就算治好了，也只不过是个四肢瘫痪的废物了。

　　“大哥～～你怎么了？？”反应过来的萧楚明也冲了上去，这家伙吃喝嫖赌样样精，可惜武功弱得连后天顶峰都没有，平时要不是他大哥护着他，这小子早就在外面被别人砍成十段八段了，萧楚明对萧楚生还是满在乎的，毕竟是一母同胞嘛。而萧家三少爷则是露出个不为人所知的笑意，然后马上哭丧着脸，也跟着冲了上去。

　　不过，萧家三少爷这个笑意，却被杨亦风给敏锐地捕捉到了，不过他也没在意。

　　杨亦风刚要回头走人，后面萧瑟文的声音传来：“慢着～！！你想就这么走了？？”他最中意的儿子被人给废了，已经使他渐渐丧失了理智，不过还是盘腿坐下，给萧楚生输内力，也好减轻他的痛若。

　　杨亦风转过头来，耸了耸肩膀，无所谓地问道：“我不这样走，我能哪样走？啊～～～，对了，不好意思！真是不好意思！我忘了，这是我的错。”装着悔过的样子，停了停继续说道：“在下不该把萧大公子伤着这样的，不过那也不能怪在下呀？？萧大公子可是先天至境的高手呀！！在下才不过才堪堪后天顶峰的新手，在萧大公子全力一剑的情况下，不得已只好为了保命，违规将萧大公子打伤了！我道歉！”接着对着唐傲天问道：“公证，我这样做是不是无可厚非呀？？”

　　唐傲天没法，再说了萧家的人关他什么事？死光了更好，这么好的机会，不巴结巴结杨公子，我笨呀我？正重地咳了两声公正地说道：“依大陆规定，杨公子的修为在萧公子之下，此举虽是犯规，不过情有可原，而且萧公子也没有丧命，所以只须赔偿萧公子的医治费用！”

　　杨亦风无辜地说道：“听到了？？这不能全怪我呀，谁叫萧大公子的修为太厉害了，比我整整高了一个境界呀！！所以收不住手呀，不过还好没有铸成大错，不就是汤药费么？”转过来对邪阳说道：“邪阳，刚才赢了多少？还不快全赔给萧老爷，这是我们的错，要主动承认并补过。”

　　邪阳心不甘情不愿地说道：“哦，少爷！”然后拿出了20万两银票，递给了杨亦风。

　　梦烟然在一旁看得就快要舍不住笑出来了，还好她功力精深，硬是运功忍住了，要不然准露馅了。

　　杨亦风接过银票，递给了公证唐傲天说道：“这点汤药费够了吧？？”

　　唐傲天苦笑地看着这20W两银票，人家萧家会在乎这20W两银？票不会谁叫这是大陆规矩呢？

　　杨亦风自然知道唐傲天心里想什么，“不够？？不是吧，20W两呀！你想敲竹杠呀？我身上没钱了，要是不够，你找那位大叔要去，他还欠我不少钱呢！”杨亦风指着吕梁胜说道。

　　吕梁胜的脸一下子青一块紫一块的，这不是说他们吕家欠债不还吗？这简直就是在诋毁吕家的名誉。

　　“好吧！谁叫我是个老实人呢？”杨亦风拿过唐傲天手上那20W两银票，走到萧楚生身边，把钱递了上去，盯着萧楚生非常有“诚意”地说道：“萧公子呀，其实你也不能怪我呀？谁叫你要下贴子挑战我呢？谁叫你的修为又比我厉害呢？是不？你是个高手，高手就要有高手的风度！在决斗中输了不丢人的，不用懊悔得脸红成这样吧？诺～～这些汤药费，你拿去吧，就算是在下的一点心意啊～！！省点儿花，应该够你下半辈子用的了。”这话越说越不是味道。

　　“扑～～”萧楚生眼含怨毒地死盯着杨亦风，恨不得把他拔皮拆骨，五马分尸，可是却痛得连话也说不出来，下体传来的痛疼让他清晰地感觉到自已这辈子肯定是要进宫的了。他恨～～～！！！！然后一大口血狂喷了出来，终于昏了过去。

　　“哎哟～～你不要血口喷人嘛～有话好好说不是？干嘛动气呀？动气伤身，你看看，这不是昏过去了吗？？”杨亦风闪过了萧楚生喷过来的血，继续轻飘飘地说道，最后嚣张地当着萧家人的面吐了口水，来了句：“呸！浪费少爷我的时间～，少爷我喝酒去了”然后转身就要走人……


第91章 魔君本色（下）

　　“生儿～～生儿～～”在给萧楚生输内力的萧瑟文看见萧楚生吐血昏倒，忙抱着儿子凄凉地喊着。不过在场的人没有一人同情他，更有甚者在暗地里偷笑不已。

　　杨亦风根本不在意周围羡慕加忌妒的眼光，搂过梦烟然，从她手里接过剑，就这么一手提着剑，一走搂着梦烟然往场外走去！

　　“想走？没那么容易！！你敢伤我生儿，我要你的命！！”因为最喜爱最有前途的大儿子被杨亦风给废了，萧瑟文已经彻底失去了理智。腾空而起，运功于掌，朝着杨亦风后脑打来了！速度非常地快，一会儿就到了杨亦风身后，眼看就要打到杨亦风了。

　　“碰～！”萧瑟文雷霆式的一掌，被站于身后的邪阳轻而易举地接住了，双掌相对，萧瑟文倒飞而出，又被逼回了原地，而邪阳则面不红气不喘的站在原地，一脸轻松。杨亦风这才回过头来，冷冷地看了萧瑟文一眼，说道：“这就是萧家的做事原则？？这就是八大世家之一的萧家？？我看也就是挑战败北，只会暗地里从背后偷袭的鼠辈而已！”

　　周围的人都不说话了，按照大陆规矩，双方下战书挑战是名正言顺的，只要不伤及性命，都是合理的，败北的一方绝对不能有任何怨言或是事后报复的行为。萧瑟文刚才的做法已经是彻底丢尽了八大世家的脸了。

　　吕梁胜更是不会放过这个机会说道：“萧瑟文你今天的做法，实在是各大世家之耻！！我提意，萧家从此以后不配位列八大世家！！”

　　跟萧家有些过节，或是想落井下石的世家们纷纷表示：“我们同意！”就算是平时和萧家亲热得很的世家也纷纷同意。除了在燕国王都的朱家和没有到场的陆家，其余五家皆表示不屑于同萧家齐名！

　　萧瑟文接了邪阳的一掌，刚调息完毕，就听见五大世家共同驱逐萧家，这下子可把他吓坏了，暗恼自已怎么会这么冲动呢？要动手也不该当着这么多人的面下手呀！应该暗中行事才对嘛！不过现在要是不想办法，那么他们萧家将从此无法在东方七国立足呀。

　　萧瑟文刚要开口解释，吕梁胜就抢先说道：“哼！你不用狡辩了，今天你之所作所为，大家有目共睹，不容你诋赖。”接着吕梁胜更是慷慨激昂地说道：“想我吕家前几天，与这位杨公子也同样有过一场比试，为此我吕家还输了2000W两金票，但我吕家却没有像你这般做此无耻之事！！”

　　萧瑟文算是听出味道来了，原来你吕家输过一次了，怪不得他去打听消息的时候，那些世家大国的都遮遮掩掩地含糊其辞。也怪自已儿子没出息，为了个女人居然去下战书，哎～！！不过今天的事一定不能放过杨亦风这斯！

　　忽然灵机一动，他压下了众人的议论，说道：“各位你误会我萧某人了，我萧某人绝不是为了个人恩怨才出手偷袭的！”接着他指着杨亦风说道：“此人，乃是西域四国混进来，想挑起我们各大世家，各大国之间矛盾的奸细！”

　　此话一出，众人哗然！西域四国对于东方七国来说就像是宿敌一般，谁也容不下谁！这下子这天大的屎盆子就重重地盖在了杨亦风头上了。

　　吕梁胜不说话了，他在考虑要不要趁着这个机会和这里众人合作把杨亦风给除掉，那么那些钱也就可以不还了。

　　吕金城呢？他可不干呀！他还没有报仇，不能让杨亦风就这么死了！

　　赢正和姜世为则是在考虑得失，要不要帮忙呢？？这杨亦风根本不可能是西域四国的奸细，这个笨蛋都能猜得出。不过在场的人是不是想趁着萧瑟文提出来的这个理由，名正言顺地把杨亦风除掉呢？？毕竟杨亦风太招人妒忌了，不过有一点，他们是肯定的，他们一定不会出手，谁知道杨亦风出了什么事，他们家族会怎么报复呀？

　　萧瑟文看到有转机：“各位想想，他来历不明，武功怪异，在东方七国谁认识？而且他竟然拐骗我们的天下第一才女，还公然向各大世家挑衅，这简直就是最好的证明呀！！”说得众人是蠢蠢欲动。这时，萧楚明站了起来，拔出剑来吼道：“上！杀了这个西域七国的奸细！！”

　　这下子忌妒杨亦风的，想除掉杨亦风的人纷纷跟着动手了！

　　姜世为将齐国的人，包括张家也一起拦了下来，在一边看热闹！赢正和唐傲天也和姜世为他们站一块，表示两不相帮。

　　吕梁胜刚要下令动手，吕金城阻拦道：“二叔，我们吕家要是动手了，还有脸成为天下第一世家吗？？我的仇，我要亲自报！绝对不会假手于人！”听到这句话，吕梁胜忍了下来，他发现吕金城终于长大了。

　　这时杨亦风不屑地看着向着自已冲来的各国各世家的高手们，安慰地拍了拍梦烟然的双肩，问道：“怕不怕？？”

　　梦烟然朝着杨亦风温柔地笑了笑，说道：“不怕，有你在我身边，就算是死我也很高兴。”

　　杨亦风情动地抱紧了梦烟然，毫不在乎场合地吻了一下她的额头，说道：“有我在，你永远不会有事的！”

　　杨亦风转过头，阴冷地说道：“邪阳，动手！！一个不留！！！”然后拉着梦烟然往后退去，语气中的杀气就算是站在一边的赢正姜世为等人也不禁心中一颤，吕梁胜更是冷汗直流地庆幸，这股杀气之厉害绝对超过了家族中各个长老。

　　邪阳看着眼前冲来的人冷傲地答道：“遵命～！！”然后解开了身上的重力咒，一个前冲朝着面前的人扑去！！

　　十息不到，冲上来的众人，不管是多厉害，包括4名天级高手在内，全部停住了，就这样保持着前冲的姿势，邪阳身上冒着冲天的杀气，站于众人背后，面对着萧瑟文，狞笑着。

　　世界好像停顿了10几秒，直到赢正实在舍不住，呼一口气。“轰～！碰～！……”邪阳身后的众人无一例外全部爆体而亡，死无全尸！未动手的众人倒抽了一口凉气，恐惧地看着身上滴血全无的邪阳。

　　“你～～你～～你～～想干嘛？？”萧瑟文刚才没有动手，不过看到了这一幕，两个最疼爱的儿子一死一伤，他已经呆掉了，看着邪阳恐惧得连说话都语无伦次了。

　　“杀！！”杨亦风冷冷地声音传来。惹到他的人从来没有一个好下场，不管敌人是弱是强，他只相信死人才不会找他麻烦！


第92章 善后

　　邪阳慢慢地向萧瑟文走了过去，这种看着死亡临进的恐惧感，萧瑟文整个人整个灵魂都在颤抖着，害怕着。突然，一个身影挡在了邪阳身边。

　　这个身影就是萧家三少爷，杨亦风有趣地看着这个萧家三少爷，阻止了邪阳：“慢着！”

　　“是，少爷！”邪阳好久没有这么爽过了，他现在才知道自已不动用真元力速度居然也能这么快！这个老混蛋，居然敢如此对他的师尊不敬，简直就是不可原谅，想慢慢地让他尝尝死亡的恐惧，所有阻碍自已的人都要死，正要下手将面前这个障碍除掉。不过听到杨亦风的话，还是停了下来，冷冷地注视着面前的萧楚机。

　　“给我个理由！”杨亦风声音平和，并没有任何波动。

　　“他是我爹！！”萧楚机也平静地说道，不过“爹”这个字说得很重！

　　杨亦风凝视着萧楚机的眼睛，发现里面有着熊熊欲望，野心和恨意！他笑了，点了点头说道：“很好！希望我们不会是敌人！”

　　“邪阳，我们走吧～！姜兄，赢兄，这里就拜托你们了～～”搂着梦烟然远去了。众人看着他的背影，不禁心中一阵颤抖。

　　“谢谢～～～”萧楚机轻声说道，声音轻到连蚊子都比他大声。至于他这声谢谢是什么意思，呵呵，那只有天知道了。

　　“是，少爷！”邪阳恭敬地说道，然后转过来对着萧瑟文：“哼！！算你这老小子走运！”紧跟着杨亦风离开了。

　　萧瑟文在杨亦风和邪阳走后，一下子瘫软在了地上，好像突然老了几十岁，真的是一点斗志也没有了。他也是个天级高手，到了天级的境界就不是单纯的修练可以提高修为的，靠的心灵上的修练感悟，这一次的丧子之痛，再加上邪阳那恐怖的杀气，彻底撕碎了他的心灵，他心底的破碇不修复，那修为就永远也不能向前迈进，或许还会慢慢地减弱。现在的他就好像是一个迟暮的老人，摇摇欲坠。

　　萧楚机扶起了萧瑟文，轻声说道：“爹，我们回房吧～！”然后就要去掺扶起躺在地上昏迷不醒的萧楚生。

　　“慢着～～～不许动！”萧瑟文抢先一步上前抱住萧楚生，然后自已抱起来朝着后院走去。

　　萧楚机没有任何反映，跟着萧瑟文的背后，非常平静地走向了后院。

　　赢正和姜世为看着面前如修罗地狱般的场面，相视苦笑……这个怎么善后好呢？？唐傲天仍然是愣在那儿，想着刚才邪阳动手时个场面，一群高手中至少有4个天级高手，虽然都比不上他，不过4个加在一块绝对可以一招秒杀他了！不到10息全部死亡，自已更是连邪阳的身影也看不清楚！想到这儿，不禁摇了摇头，同样的修为，虽然知道自已一定打不过，可是没有想到，竟然连一招也接不下。

　　至于吕梁胜？身上的衣服脱下来都可以拧出一杯水来了。幸庆呀～！！现在他恨不得抱着吕金城亲他一口，要不是吕金城阻止的话，怕是他的下场也会是这样。吕金城脸色也不好，下人就这样厉害了，主人还不知道多厉害！看来他以后要更加努力地修练了！！

　　至于剩下的一些世家大国没有动手的人？也就比萧瑟文好一点而已，真是后悔得想抽死自已，这种丢人的事，还需要传出去吗？

　　所以在场的众人都暗地里达成了协议，给家里或是王都送去的消息就嘛是受了西域四国的突袭，要嘛就是受了魔教的偷袭！反正护卫死光了的事，不关杨亦风的任何事！知情的外人被全部灭口。一件天大的事，就这么大事化小，小事化无，大家都好像忘了今天的事一样。杨亦风也成为了极度危险的人物，招不得，惹不得。同时，杨亦风又成为了香馍馍，大家争相巴结的对象！

　　有的人就是这么犯贱，你打他活该，不打他悲哀！

　　回到杨亦风房内，梦烟然脸色有些不好，杨亦风关心地问道：“怎么了，烟然宝贝？”

　　梦烟然扑入杨亦风怀中，轻声地说道：“人家只是不适应，有些害怕。”

　　“哎～～～”杨亦风抚摸着梦烟然的长发叹道：“这个世界就是这样，今天的事不过是一件小事，他们偏偏要因为一点点妒忌心想对我赶尽杀绝，我也只好无奈的反击了。以后这样的事绝对不会少的，你要慢慢的适应，知道了吗？？对待敌人不能心慈手软的，要把他们全部干掉，自已才安全。要在乱世之中保全自已，只能这样做了。”杨亦风的话虽然有些残酷，不过确实是实话！

　　“恩～～，人家会慢慢适应的，放心吧！”梦烟然也是懂情理之人，她明白这些道理，她不会像有些小女人一样，去阻止爱人仁慈地放过自已的敌人，那只会是对自已和自已所爱的人造成危险。

　　“乖，你今天很累了，自已去睡一会儿～”杨亦风知道梦烟然精神上一定很累，因为她是个善良的姑娘。杨亦风送她到隔壁的房间去了。

　　“恩～～我去睡了～”转过身来亲吻了一下杨亦风的脸颊，脸红地关上了门。

　　杨亦风满脸微笑地走到了前厅，正坐于前厅正位，刚一坐下，脸上的笑容立刻消失了，冷冷地对着站在旁边的邪阳问道：“外面怎么样了？”

　　邪阳汇报道：“前院空地的事，被各大世家和各大国联手隐瞒了，知道这些事的人也全部失踪了，估计被他们灭口了，客行居太大了，后院又少有闲人入内，前厅酒楼没有发现任何关于后院的事，他们做得很完美！我们不会有麻烦。”

　　“恩！！他们做得不错～！省了我不少麻烦，相信那些所谓的世家大国也不会找我麻烦了，终于可以轻松轻松了。明天去哪玩呢？？”杨亦风开玩笑道。

　　“太子，这杨亦风的脾气太怪了，我们最好不要逆着他，否则还不知道要发生什么事呢？这次要不是萧家那些笨蛋，至于搞成这样吗？”穆先生擦着额头冷汗说道。

　　“恩～～，不错，还好本太子当初采取的是怀柔的策略，否则现在死无全尸的就是我们了。”姜世为也一脸后怕地说道……


第93章 宝贝

　　“二王子殿下！请告诉我们杨亦风到底是什么来头？？他难道……”吕梁胜正和赢正在天字甲号房里密谈，陪坐的自然还有唐傲天和吕金城。吕梁胜很有礼貌地问道。

　　赢正轻飘飘地说道：“你怎么不自已去问他呀？你问我，我问谁去？”唐傲天在一旁欣赏着桌子的花纹，研究着是怎么雕刻的，对比着茶杯上两只小鸟的不同之处，一副不关我事，我不知道的表情。

　　吕金城对这些又不在乎，傻愣愣地坐在椅子上，思考着。他在乎的是杨亦风的实力究竟有多高！让人不得不惊叹，这吕大少爷前后的差矩之大，简直就是两个人。看来这吕金城的父亲要是知道了儿子的转变，说不定要摆酒请杨亦风好好地吃上一顿呢！！

　　吕梁胜双拳紧握，额头上青经也一根一根地突起，恨不得打死面前这两个混蛋！！“哼！金城我们走！”说完打开房门，拂袖而去。吕金城站了起来，看也没看赢正他们，跟着走了出去。

　　“真不知道吕家的生意是怎么做的？？居然没有亏本！难道不知道生意不在仁义在吗？真是没有礼貌。”赢正在那里酸酸地指责道。

　　“二王子，你这样得罪他们，不怕……”唐傲天有些担忧地说道。

　　“怕什么？？反正他们吕家帮的是老大，迟早要和他们翻脸～，就杨亦风表现出来的实力就已经足够镇住吕家的那些家伙了，恩～！明天请他吃饭去，可是喝什么酒好呢？……”赢正坐在椅子，右手托着下巴思考着……

　　第二天清晨，杨亦风破天荒地没有跑出去喝酒，因为他没空，此时他正幸福地坐在客房偏厅里，若大一个大厅里有他和梦烟然两人。

　　“啊～～，呜～～，好吃好吃～～还要那个～”杨亦风的“猪”叫声响彻了整个大厅。

　　“嘻嘻～～～，你这坏蛋加懒虫～！！”梦烟然充满娇羞的笑骂声响起，“这么大了，还要人家喂呀？？真是不知羞！”

　　此时若大一个大厅里，一个大大的八仙桌旁，杨亦风悠然自得地从在凳子上，而梦烟然则霸道地被他抱在怀里，正娇羞地打闹着。只见梦烟然侧身坐在杨亦风右腿之上，背靠杨亦风的右肩，甜蜜而羞涩地为他夹着菜，还要喂到他嘴里。

　　杨亦风则幸福地右手搂着梦烟然，左手拿着酒杯，吃一口梦烟然夹的菜，喝一口上等的竹叶青，时不时出言挑逗梦烟然几句，看着她羞红的双颊，美丽灵动的大眼睛一眨一眨地，充满了无限的诱惑。

　　“切～～，谁看到了？这里又没人，我怕什么？？再说了，就算看见了，大不了灭口就是了！”杨亦风满不在乎地轻松地说道。

　　梦烟然抬起头来，用美眸白了杨亦风一眼，轻轻地用左边空闲地小手捶了杨亦风坚实地胸膛一下，不满地轻哼道：“哼，～不许在我面前提杀人！！不许乱杀无辜！！不然人家要生气了！”说完还真的掘起了小嘴，鼓了起了腮膀子，转过头去，不理杨亦风了。

　　杨亦风看着怀里的小女人，作着生气的模样，都这么可爱诱人，放下了酒杯，左手搂正了梦烟然，不由分说，一个热吻，吻了下去。

　　“呜呜呜～～”梦烟然轻轻地扭动了两下，两眼大睁着，眼里里充满了吃惊，显然没有想到杨亦风的突然袭击，用两手轻推着杨亦风的胸膛，不满地挣扎了两下。慢慢地，不到10秒钟，就安静了下来，两眼紧闭着，原本轻推着杨亦风胸膛的两手，从背后绕了过去，抱住了杨亦风，略带主动地与杨亦风热吻了起来。

　　一个法国式的浪漫热吻，杨亦风抬起了头，放开了梦烟然，看着她微肿的双唇，迷离地眼神，轻微地喘着香气，双脸红晕，整个人瘫软在他怀里，似乎还没有从刚才的激情中反映过来。

　　更加紧地抱出了梦烟然，将下巴轻放在梦烟然的头上，低声说道：“烟然，你真是我的宝贝！”

　　梦烟然此时也刚回味过来，听到杨亦风的这句话，幸福地抱住了他，她发誓永远也不离开他身边。

　　香艳诱人的早饭就这么在你浓我浓的打情骂窍中吃完。

　　早上吃完了早饭，天气清爽，杨亦风就带着梦烟然来到了后院花圃，欣赏着美丽的鲜花，飞舞的蝴蝶。

　　梦烟然更是从房中拿出了古琴，在这美丽的花圃中，坐弹了起来，动人心弦，美妙绝伦的琴声响遍了整个花圃。梦烟然当初没有丝毫内力的时候，尚且可以随着琴声调动天地间畅快的灵气。何况现在呢，虽然梦烟然并非有意，但天地间的灵气仍然随着乐声的浮动而畅快地舞动着，使本已美妙绝伦的琴声更加地灵动自然，并随着天地间无所不在的灵气，传扬开来，传出了花圃，传出了大厅，传出了天辛别院，甚至使得整个后院天级别院中的人都能听到这优美的琴声。

　　“是烟然大家的琴声！！”大家都不只一次地听过梦烟然的琴声，不过那是在宴会上，在平时根本就想也别想。要是梦烟的琴声这么廉价，那么她还怎么被称为大家呢？！天下第一才女所弹的自然是天下第一琴，这在平时根本不得闻的美妙琴声，如今居然在不是宴会的时刻听到，在这充满朝气的早晨听到这优美的琴声，使得整个人都身心舒畅，心情都会变得特别地好。可是他们知道这琴声不是为他们所弹，一定是为了杨亦风这二世祖所弹，都不由忌妒万分，可是又感到无力，他们可不敢招惹杨亦风这祸星。

　　杨亦风双手背在身后，身穿雪白的长袍，站在美丽的花圃之中，闭眼倾听着美妙的琴声，感受着天地间灵气给他的亲切感，兴之所致，右手平摊而出，一阵银光闪过，一把银白色的古朴长剑出现，而后随着这动人的乐声，舞动了起来。

　　仙女弹琴，浪子舞剑，漫天飞舞的蝴蝶，剑光闪闪的长剑，构成了一幅美妙的画境！！只有杨亦风这样潇洒不羁的浪子，才配得上梦烟梦那样超凡脱俗的仙子。

　　一曲完毕，两人都没有动，静静地感受着这早晨的阳光明媚，春光灿烂。杨亦风更是沉迷其中，感悟着天地至理。《虚空凝剑术》讲究力量至上，以力证道，从不管那所谓的境界约束，可是大道三千，殊途同归，万事万物皆相辅相成，这修行和悟道怎么可能真的分开呢？只不过侧重不同罢了，《虚空凝剑术》太侧重于力量的修行，强行霸道地提升法力和境界。要不是杨亦风用以凝炼元神的《玄天神录》太过精妙，元神肉身更是在烛疾神火之中锻烧过，并且心境一直比之法力更高的话，怕是早已承受不住体内霸道的剑元力而走火入魔，爆体而亡了！这《虚空凝剑术》就像是小孩子拿着AK—47，不，应该是军火专家拿着核弹头，知道怎么用，也用得出来，可是一不小心怕是连自已也会炸掉！

　　这一次无意中的感悟，不仅坚实了他完美的心境，更是弥补了所谓道心的不足，现在的他才真正达到大乘期，道行大进！


第94章 项链

　　杨亦风自感悟中醒来，这时已经时至中午了。杨亦风转过头去，看着那古朴的七弦琴，仍放在那琴台之上，可是梦烟然却已不在了。杨亦风心念一动，就发现了梦烟然此刻正在偏厅为他准备午餐。现在的他，已匆需动用神识，凭着对天地至理的感悟，只需心念一动，方圆百里之内的所有人事物，都可以了如指掌。

　　杨亦风一抖长袍，朝着偏厅走去。刚进偏厅就瞧见梦烟然优美的背影，心中一阵触动，轻声走了过去，从背后把梦烟然抱了起来。

　　突然被抱住，梦烟然吓得想叫出声来，不过从背后传来的一股熟悉的气息，让她忍住了这个冲动，不过还是不满地掘起了嘴说道：“坏蛋，一来就吓人家，人家不理你了！”

　　杨亦风哈哈大笑，说道：“行了，烟然宝贝，除了我还会是谁？？谁要是敢这么抱着你，我挂他，再挂了他全家！”语气霸道，狠厉，阴沉，要是有小朋友听到了，晚上一定吓得睡不着觉。

　　梦烟然虽然觉得乱杀人不好，不过听见爱人这么说，心里也是一阵甜蜜蜜的。娇嗔道：“还不快放开人家？没看到人家在准备碗筷吗？”说着还轻轻地在杨亦风怀里扭了扭娇躯，还故意挑逗了下杨亦风。

　　杨亦风被她挑逗得也不禁心中一荡，梦烟然趁着这个关口，挣脱了杨亦风的魔爪，然后转过身来，对着杨亦风娇媚地一笑，随后娇笑着跑出了偏厅。

　　杨亦风苦笑着摇了摇头，坐了下来，拿起酒壳，径自给自已倒上了一杯，而后左手拿起酒杯，一饮而尽。边喝边问道：“惊天？？”

　　“啊～～，杨亦风，你还记得我是谁呀？？见色忘义的家伙！！”惊天打了个哈欠，然后恶狠狠地数落道。

　　杨亦风忙在心中赔了个笑脸，不好意思地说道：“惊天大哥，你不是在睡觉吗？？小弟哪敢打扰你呀？？”

　　“切～～你少来这一套，我还不了解你？？说吧，有什么事要问？”惊天嘴巴一撇毫不给情面地揭穿了杨亦风的假惺惺。

　　杨亦风也不恼，直奔主题地问道：“梦烟然是我的女人，我不想她受到任何伤害，我不在的时候，她的自保力实在是太低了，有没有什么宝贝可以保护一下她？”

　　“哦～～就这个啊～？小意思，多的是，像什么紫霞仙衣，翡翠玉环，天心项链……等等多的是！”惊天一下子说出一大堆名字，听得杨亦风高兴不已，他想啊，给梦烟然带上，怕是连天上仙人下凡也碰不了梦烟然一根汗毛了吧？？不过紧接着惊天的话，让他吐血不已，真想狠揍他一顿，“不过嘛，梦烟然那小丫头才旋照期而已，能用的也就只有一个天心项链了。”

　　杨亦风咬牙切齿地问道：“那你说这么多废话干嘛？？这天心项链怎么用？！”

　　“简单，只需要她的一滴血就行，这天心项链带上去可以明神静气，抵御外魔，百毒不侵，不敢说万法不入，万物不侵，最少嘛带上之后天仙以下的攻击，基本上可以无视！！最主要的是它匆需真元驱动，危险之时自动护主，乃是极品仙器！”惊天介绍道。

　　“哦？？那就太好了，就是它了！我能不能拿出来呀？”杨亦风问道。

　　“以前可能不行，不过现在一定没问题！大乘中期，一定可以拿出来。”惊以说道。

　　“哦～～！”

　　杨亦风刚刚拿出天心项链，正在打量，梦烟然端着剩下的两样菜进来了，杨亦风赶忙将项链收起，打算给她一个惊喜。

　　“风哥，吃饭了～！要不要叫邪阳一起吃呀？”梦烟然把菜放下，转过头来问道。

　　“不用管那小子了，我们吃我们的吧。”杨亦风帮忙把菜摆好，不在意地说道。

　　梦烟然刚坐下，给杨亦风夹了个葱爆牛肉，说道：“风哥，来偿偿，这可是我亲手做的哦！！”

　　杨亦风一阵心痛，拉过梦烟然的手说道：“你呀，不是有厨师吗？你怎么亲自动手呀！”

　　“人家也是想亲手做菜给你吃嘛，来偿偿！”梦烟然又夹起菜，喂到了杨亦风嘴边，“好不好吃？”

　　“恩～，好吃，好吃～！！”杨亦风嚼着口中的牛肉，享受着嘴中的美味佳肴。接着拉过梦烟然的手，说道：“闭上眼睛，我有个礼物给你。”

　　“什么礼物？”梦烟然奇怪地问道，不过还是配合地闭上了眼睛。

　　杨亦风拿出了天心项链，说道：“睁开吧！”

　　“哇～～好漂亮！”梦烟然看着手中的项链，华美古朴的造型，吊着一颗硕大的天蓝色宝石，并且散发着蔚蓝的光芒。女人，尤其是漂亮的女人都免不了漂亮道饰的诱惑。梦烟然睁着美丽的大眼睛，一闪一闪地望着杨亦风，问道：“风哥，这是给我的吗？？”

　　“不给你能给谁呀？？这可是好宝贝，来，你滴一滴血在上面。”杨亦风看着梦烟然喜爱，他也很开心，刮了一下梦烟然的俏鼻，说道。

　　“滴血？？”梦烟然虽然有些奇怪，不过还是听话地咬破了手指，滴了一滴血上去。

　　血触及天心项链，立即融了进去，接着平放在梦烟然手中的天心项链放出一股强烈的蓝色光芒，并且慢慢地飘浮了起来，梦烟然看得惊呆了。这时，光芒一闪，梦烟然也不禁刺激得双眼一闭，眨了两下，再睁开之时，天心项链已经牢牢套在了梦烟然的颈项之上，原本美丽四射的项链也黯淡了下来，不过乍一看就可以看出光芒内敛的项链上，似乎有什么东西在上面流动着，不过你仔细观察呢，却又什么也没有，非常玄妙！

　　梦烟然一带上它，忽然感觉整个人更加的轻盈，更加的清醒，更加的舒服，体内真气流动得也越来越快，勿需自已引导，也能自行运转，而且身上还有种说不清，道不明的奇异感觉。

　　“这个……？？”梦烟然指着颈项上的项链，不知道该怎么问了。

　　“这叫天心项链，是仙界的护身宝物，刚才你已经滴血认主，从此以后它就是你的了，带着它我相信就算是神级或是超越神级的高手也动不了你一根汗毛！！”杨亦风为她解释道。

　　“这个是神仙的宝贝？？！”梦烟然吃了一惊，惊奇地问道。

　　“恩，对！你现在的功力对付普通的高手自然没有问题，不过遇上超级高手就难免有危险，我又不能时时在你身边护着你，只好送你个护法宝物了，记住千万不能取下来哦！！你只要心念一动，它就可以隐藏起来，不会被外人发现了。”杨亦风关心地说道。

　　梦烟然心念一动，果然颈项上的项链就消失了，可是梦烟然仍然能够感觉到它还在颈项上挂着的。


第95章 楚国来人

　　“你呢？？你没有吗？？”梦烟然眨了眨美眸，关心地问道。

　　“我？我不需要，我怎么会有事呢？放心吧，只要你没事就好，记住千万不要取下来啊！”杨亦风抚摸着梦烟然的秀发，深情地说道。

　　“嗯～，烟然知道了！”梦烟然重重地点了点头，接着把头埋入杨亦风怀里，轻柔地说道。

　　这时，杨亦风忽然心念一动，嘴角微微上扬，低声嘀咕道：“有趣，有趣，越来越有趣了。”

　　“什么有趣？”梦烟然抬起头来疑惑地问道。

　　杨亦风正要开口说话呢，邪阳的声音从外面传了来：“少爷，楚国的三王子项天明来了，随行还有一众陆家的人和一些高手。”

　　“哦，我知道了，等我吃了饭，无聊的时候再消遣消遣他们。”杨亦风平静地说道。

　　“你呀！真是的，这三王子项天明可惹不得哦！”梦烟然把美眸抬起来，白了杨亦风一眼，说道：“这项天明可是楚国最有希望继承王位之人，此人母亲陆贵妃，正是现在陆家家主之妹，陆家控制着楚国大半兵力，本身也八大世家之一，而且项天明在国内文韬武艺，文武双全，礼贤下士，风度不凡，与秦国赢正，赵国赵国锋，齐国姜世为，并称为四大公子！他可不是萧楚生那样的二世祖哦。”

　　“呵呵～～知道了，我答应你就是了，不过他要是主动来招惹我，那就要怪他倒霉了！”杨亦风对着怀里的梦烟然笑了笑说道，“好了好了，不谈他了，我们吃饭，吃了饭我们到明峰山童安寺去玩吧！！听说那儿的风景不错，而且香火鼎盛，斋饭也非常好吃！我们去那儿玩玩吧？”

　　“恩～！”梦烟然点了点头，高兴地说道：“我也听说了那儿的菩萨特别灵验，我早就想去了，不过人家一直都没有空！”梦烟然自从跟了杨亦风之后，越来越像个活泼开朗，任性贪玩，爱撒娇的小女孩了，再也找不到昔日天下第一才女冰山美人的一点儿影子。让人不得不感慨爱情的魔力真是大呀！

　　“参见三王子殿下。”若大的大厅内，稀稀拉拉坐着五六个人，正坐着一个2，30岁的轻年男子，长得比起萧楚生还帅！风度翩翩，两耳鬓发长及前胸，身穿青色华袍，气势不凡地坐在大厅正中，不用问正是楚国三王子项天明。在下方拜见的除了萧瑟文还有谁？现在的萧瑟文，就好像快要入棺材的老头子一样，有气无力，面容一看就像老了几十岁，比起前些天刚来的时候那趾高气扬的样子，完全是两回事。

　　“萧二爷，快快请起，此地不是皇宫大内，萧二爷不必如此多礼！”项天明满脸受宠若惊地起身将萧瑟文扶起来说道。

　　“多谢三殿下！”萧瑟文艰难地站了起来，脸色落寞地坐在一旁的座位上。

　　“萧二爷这是怎么了？？”项天明奇怪地问道。

　　“哎～～～”萧瑟文知道是瞒不住的，所以将那天所发生的一切，一五一十地说了出来，说的时候脸上还带着3分恨意，2分悔意和5分恐惧！

　　在座的人边听边露出了惊色，讲到最后，全部惊呆了，未亲眼看见之人，全都脸上带有一丝不敢置信的神色。过了一会儿，萧瑟文终于讲完了，然后长长地叹了口气，说道：“老夫，这辈子做的最后悔最错的一件事，就是此事！如今老夫的两个儿子，一死一残，实在是让才夫痛心疾首呀！！”说完满脸痛苦的神色，萧楚生此刻还在昏迷之中，就算醒来也是一个废人了，他全身经脉尽断，四肢骨骼尽碎，下体受伤极其严重，是个不折不扣的废物了。

　　听完这些话，众人的反映不一，有的震惊，有的暗自欣喜，有的面无表情低头沉思。大厅内着实安静了好一会儿。

　　项天明沉思着开口说道：“能在十息之内，干掉这么多高手，其中天级初中期的高手4名，并且毫发无伤，轻松自如，乐先生，你能做到吗？？”

　　坐于萧瑟文下首的劲装中年人站了起来，面无表情地说道：“恕我无能为力，虽然我也能毫发无伤地干掉他们，但是时间要在20息以外，此人武功之高，实在是匪夷所思！”

　　项天明听了这话，也不禁露出了一丝惊容，他可是知道乐先生现在有多厉害的！沉吟了一会儿问道：“那个杨亦风，能以后天顶峰的修为轻松战胜先天至境，这个实在让人难以置信呀？？！”

　　“三殿下，据在下所知，这是可能存在的！”乐先生沉吟了一会儿开口说道。

　　“哦？？？此话何解？”项天明问道。

　　“哎～～，世人只知八大世家，尚且不明在八大世家之上，还有一些密传的世家大族存在，他们的存在比之八大世家，不，比之现今东方七国的历史还有久远！我们称他们为隐密世家！传说隐秘世家的家传武学乃是上古时期传下来的，精妙无比，就是资质平庸之人练之也可以轻松成为天级高手，其内部神级高手不计其数，更有传说中超越神级高手的上仙存在呀！！”乐先生说起来，也满脸的憧憬和向往。“只不过，他们已经久未在世俗出现，所以不为人所知，不过可以说的是他们的精妙武学绝对可以比之现在高上不止一筹！！他们的实力更是高不可攀！”

　　“那乐先生的意思是？？”项天明终于有些沉不住气了，急切地问道。

　　乐先生点了点头，肯定地说道：“杨亦风就是隐秘世家出来的传人，也只有这种解释才可以说明一个可以十息之内干掉这么多高手的天级顶峰的高手居然是他的小斯，而他本人也凭借后天顶峰的修为轻松战胜先天至境的高手，也只有他们才可能打破这个常规！”

　　坐于萧瑟文对面的一个脸色僵硬，一股铁血军人的风范，面色有些红润的中年人说道：“不错，我们陆家的祖籍记载确有其事！他们一向不插手世俗之事，人不犯我，我不犯人。萧二爷，真是厉害，居然招惹这些煞星级的存在。”这话里的嘲笑意味就算是头猪也听出来了，何况在坐的哪一个不是在官场世家打滚的老油条？不过他们在听了之后，想笑也笑不出来，因为这隐秘世家四个字实在是太沉重了。各人心中所想的，也只有他们自已才知道了。


第96章 童安寺

　　“邪阳～～，准备一辆马车，我们去童安寺玩两天。”杨亦风扬声对着门外的邪阳说道。

　　“是，少爷！”邪阳的声音从门外传来，然后走了出去。

　　不多时，马车备好了，杨亦风和梦烟然相扶着走了出来，客行居柜台的掌柜看见了，忙放下手中的事务，迎了上来满脸笑容地问道：“客官是去哪呀？”

　　杨亦风头也不回，语气平静不带一丝愠色地说道：“我去哪还要向你汇报吗？”

　　“不不不，哪里会呢？客官别误会，小的哪敢管你的事呀！您可是本店的天级贵客，本店有责任了解各位游玩的行程，也好及时安排马车接您呀！”掌柜头冒冷汗，点头如蒜地解释道。

　　梦烟然看得掌柜被杨亦风轻描淡写的一句话吓得混身直哆嗦，不禁轻笑出声：“嘻嘻～，行了风哥，不要为难掌柜的了。”转过头对着掌柜说道：“我们听说童安寺不错，这是要去童安寺玩。”

　　掌柜正要说什么，杨亦风一阵不耐烦地说道：“明日午时，再派车来接我们就行了。”

　　“是是是，客官放心就便是，明日午时马车自会在明峰山下等候。”掌柜忙答应道。

　　杨亦风和梦烟然上了车，邪阳坐于马车门口，说道：“走！”

　　“驾～！”车夫一扬马鞭，马车就呼啸而去。“呼～～为什么我对着他，总是心里一阵害怕呢？”掌柜直起腰来，朝着客行居门内走去，边走边想。

　　“杨亦风和梦烟然去了童安寺？”房内项天明听到手下的回报，沉吟了一会儿，问道：“乐先生呢？”

　　“禀告三殿下，乐先生说他也想去童安寺拜拜佛。”底下之人恭敬地回答道。

　　“你下去吧～！”项天明轻声地说道，然后低头想着什么。

　　“是，属下告退！”那人走了下去。

　　“恩，既然乐先生去了，我就不用操心了。”项天明自言自语地说道。

　　此时，正在姜世为房中与姜世为下棋的赢正，取着棋子儿悠闲地说道：“这几天，杨兄好像一直待在房中，没有出来喝酒呀？”

　　“哈哈哈～～，人家杨兄有烟然大家相陪，笨蛋才跑出来喝酒呢！在房内美女美酒都有了，是你，你会出来吗？”姜世为丝毫面子也不给地糗道。

　　“呃～～～肯定不会！”赢正想了一下，老实地回答道。

　　“这不就得喽！”姜世为随口说道，将手中的棋子从容地放在棋盘上，抬起头来问道：“项天明来了，你看……”

　　“他来了又怎样？？你真以为杨亦风是那种只会吃喝嫖赌的二世祖吗？”赢正口气一正说道。

　　“当然不可能，从隐秘世家出来的大少爷，哪里可能会是二世祖，要是这样的话，那些隐秘世家也不可能传承几千年之久了！！”姜世为肯定地下结论说道。

　　“姜兄和我所想一样啊！！萧家和杨兄之间的事情表面上是完了。可是谁都看得出来，萧家肯定不会服气，不过他们现在肯定猜到了杨兄的背景，给他们一百个胆子，他们也不敢硬来，陆家更是不会放过这个打击萧家的机会，萧家要应付陆家的打压，就更没有时间和精力去惹杨亦风。再说项天明吧，上次动手的人当中有楚国官家之人，杨兄不可能对项天明有好眼色的。项天明就算想巴结杨亦风也非常困难，再说凭我们和杨兄的交情还怕他一个项天明吗？”赢正分析道。

　　“哈哈哈～～那到是！不过赢兄好像漏过一个陆家没说哦。”姜世为笑着说道。

　　“对于陆家，姜兄怕是比我更加了解吧？”赢正打趣道，“楚国萧家和赵国白家一同被称为东方七国的两大军事世家，楚国建国开始，陆家就一直是楚国的保护神，从来没有一个国家想正面面对陆家带领的军队，他们怕是根本就不在乎杨亦风的身份，只要杨亦风没有惹到他们，他们也绝对不会吃多了撑的跑去得罪杨亦风的。”

　　“哼！！如果不是陆家，怕是楚国早已被我齐国打下一半国土了！”姜世为哼道，“不过，赢兄所说的确是事实，陆家的军队太恐怖了！还好有个赵国牵制着他们。”

　　杨亦风坐于马车之上，一路上欣赏周围风景，车内有美酒佳肴，美女相陪，当真是幸福的不得了。

　　时间过得很快，杨亦风和梦烟然一路上情话家常，情意绵绵，杨亦风可是越来越懒了，现在酒菜全要梦烟然喂，有时甚至要求梦烟然用嘴相渡。

　　“少爷，明峰山到了，我们要下车了。”马车停了，邪阳的声音传了进来。

　　“噢？？这么快？”杨亦风的声音传了出来。此时他正抱着梦烟然，肆意地扫着梦烟然的殷唇。

　　“讨厌，还不快下车？”梦烟然两眼微迷，两颊红晕，妩媚地嗔怪道。

　　“遵命，老婆大人！”杨亦风怪声怪气地打趣道，然后跑出了车外。

　　“坏蛋！”梦烟然的脸更红了，不过嘴角扬起了幸福的笑容，也跟着出去了。

　　杨亦风扶着梦烟然上了明峰山，邪阳远远地跟在了后面，上到半山腰，一座古朴的寺院就座落在眼前。杨亦风盯睛一看，千年古刹果然不同凡响，隐隐有梵音传出，庄严慈祥，让人不自觉地放下心中执念，归依佛门，潜心向佛一般。

　　“哼！！”杨亦风冷哼一声，他最看不起的就是佛门！佛？在他眼中，只不过是一群欺世盗名的秃驴罢了，嘴里说着什么我佛慈悲，西方极乐，不过是靠着梵声迷惑世人，强行招收一群神智被迷的信徒，为其提供信仰之力。还不如道教的清静无为来得自然，靠着别人的信仰提升自已的力量，真是又虚伪又不要脸！！

　　进得寺中，来到大雄宝殿，看着正中的一座金身大佛，四周是罗汉围侍。寺内烧香拜佛之人的确不少。

　　杨亦风心念一动，就发现了寺院内部有着几个修佛之人的气息，他立马就明白了，此处居然是梵心宗的道场之一。不过也没有在意，他是来玩的，不是来找麻烦的，就寺内那些垃圾，他才懒得料理呢！

　　“风哥，你怎么不跪下拜拜呀？”梦烟然倘还不知杨亦风便是那魔道的“邪恶”魔头之一的逍遥魔君。

　　“哼！我杨亦风上不跪天，下不跪地，它一个金身佛像凭什么要杨某跪它？就算是它本尊在此也不配我一拜！”杨亦风声音中正平和，但梦烟然仍然感到一股异样的气息从杨亦风身上散发出来……


第97章 乐进

　　位于童安寺后庙的凉亭，坐落于山壁边上，从这儿可以欣赏云山树海，连绵群山，风景刹是迷人。杨亦风和梦烟然相拥着欣赏着这里的奇观异景，邪阳则远远地站在一旁。

　　“施主，请用斋饭！”几个小沙弥端着几碟精致的素菜来到亭中，放在了正中的石桌之上，有礼地说道。

　　“多谢几位小师傅。”梦烟然回过头来谢道。

　　几个小沙弥双手合实，行了一礼：“阿弥陀佛！”然后退了出去。

　　“风哥，你好像不喜欢这儿？”梦烟然奇怪地问道。

　　正在眺望山下风景的杨亦风转过头来，走到桌边坐了下来，说道：“没有，这儿风景宜人我怎么会不喜欢呢？不过，我不喜欢这些穿着僧袍的秃驴罢了。”夹起一根青菜，吃了下去，品了两口，说道：“菜不错，好吃！邪阳，来，坐下一起尝尝。”最后一句是对着站在亭边的邪阳说的。

　　“哧～～～，风哥，你好坏呀！秃驴？真亏你想得出来！嘻嘻嘻～～～”梦烟然哧笑出声，最后说着说着大笑了起来。

　　“哈哈哈哈～～～说得好～！！”一声爽朗而中气十足的笑声，从远处传了过来，接着一个身穿劲装的中年人慢悠悠地走了过来。

　　杨亦风继续悠闲地吃着素菜，头也不转，甩都不甩走来的中年人。

　　邪阳面无表情，斜眼扫了那中年人一眼，没有在意了。

　　梦烟然顺着笑声看了过去，脸上露出欣喜的笑容：“乐先生，您好！您怎么也来这儿了？”

　　“老夫是陪同三殿下一起来为燕后贺寿的，明峰山童安寺是这附近有名的地方，老夫怎么能不来看看呢？”乐先生面带微笑地说着，“只是没想到在这儿遇到烟然大家，呵呵真是有缘呀！”

　　“乐先生叫我烟然就行了，不必加上大家二字了。来，烟然给您介绍一下，这位是烟然的……爱人，杨亦风。”梦烟然有些害羞地说道。转过头来看着正吃得不亦乐乎的杨亦风，心中浮起一阵幸福感，丝毫没有注意杨亦风现在吃得这么欢，丝毫不给姓乐的中年人的面子。“风哥，这位是楚国的宫廷供奉，乐进，乐先生！烟然在楚郡之时，乐先生帮了人家不少的帮，解决了人家不少的烦恼。”

　　杨亦风好像这才发现了那位中年人，放下了碗筷，转过身来，拱了拱手，说道：“原来是大名鼎鼎的乐先生呀！！久仰久仰！！多谢乐先生对我家烟然的照顾！”

　　乐进忙拱手还礼道：“哪里哪里，老夫与陈老乃是旧识，这点忙不算什么，杨公子客气了。杨公子一表人才，与烟然果然是天生一对呀！老夫很欣慰，烟然可以找到一个爱护她的人，还望杨公子好好待她！”

　　“那是当然！！”杨亦风正色地说道。不管乐进是假关心，还是真关心，就冲这句话，杨亦风就听着舒服。看在乐进对梦烟然还算照顾有佳的份上，杨亦风就给他这个面子了，“乐先生若是不嫌弃的话，就一起过来尝尝这童安寺有名的素斋吧！”

　　乐进当然乐意了，聊了这么久，还不是为了认识认识这位神秘的公子哥，他赶忙说道：“老夫恭敬不如从命。”接着口气一转打趣地说道：“就怕打扰烟然和你亲亲我我了，哈哈哈哈～～～”

　　“乐先生，你说的什么嘛？人家，人家……”梦烟然在乐进这样的长辈面前，还是羞得说不出话来了。

　　“哈哈哈哈～～～”乐进看着梦烟然的样子，又是一阵大笑。

　　梦烟然羞得跑到一边去了。

　　“乐先生，真是可惜呀，此地佛门清静之地，不能饮酒，杨某以茶带酒，再次多谢乐先生对烟然的照顾之情！”杨亦风端起茶杯，正色地谢道，语气真诚。

　　乐进也不骄情，端起茶杯，和杨亦风碰了一下，饮了一口说道：“烟然的父母与我也算旧识，只可惜在此烟然出世不久之后，就双双而亡。烟然可以说是老夫看着长大的，一个父母双亡的小女孩，要在这个乱世之中生存不容易呀！虽然有陈老和丽管事儿的照顾，但是也过得非常的艰苦呀！老夫不过尽我所能，给予一点点微不足道的小的帮助而已，不算什么。”

　　杨亦风当初可以纵横商场，现在更是叱姹整个修真界，自然可以分辨出乐进所言确是发自肺腑，句句属实，实在是令人敬重！杨亦风端起茶杯，遥敬乐进一杯，一饮而尽。没有多说什么，默默地听着。

　　“五年前，老夫闭关参研武学，没有亲自派人护送烟然，导致烟然差点被一歹人所擒，实在是惭愧之至呀！幸好未铸成大错呀！现在烟然找到了杨公子这样的年轻才俊，有杨公子的保护，相信老夫可以放下心来，专心研习武学了。”乐进有些凄凄然地感叹道。乐进怕是还不知道，梦烟然现在已是天级高手了，在世俗界能伤到她的，怕也不多。那些宵小之辈，遇上了怕是要吃不完兜着走。照理说，乐进的修为比之梦烟然要高得多，为何却看不出来梦烟此时已是天级的大高手了呢？原因很简单，一来在乐进心中，梦烟然永远是那个瘦弱娇小，弱不惊风，一点武功也不会的，需要人保护的小女孩；二来梦烟然是从五年前开始修练《玄阴诀》的，从开始触及《玄阴诀》到现在才五年，虽然已是天级高手，但是在乐进眼中，五年就可以成为天级高手，这根本就是不可能的事，就算梦烟然再有天赋，从小时候三岁再始习武，到现在也不可能成为天级高手的！更何况是五年的时间成为天级高手，这实在是太匪夷所思了；三来也是最主要的原因，杨亦风给梦烟然的《玄阴诀》乃是修真界顶级的筑基功法，精妙绝伦绝对不是世俗的普通武学所能比拟的，修练出来的玄阴内气，平和自然，不发功的时候，是很难被世俗的高手所发现的，再加上梦烟然本来就是九阴之体，纯阴之身，《玄阴诀》绝对就像是为了梦烟然量身订作的一般，修练起来事半功倍，再加上陪元丹的功效，致使梦烟然在五年之内练至第六层，也就是世俗所谓的天级高手的阶段。梦烟然的纯阴之身，很巧妙地掩盖了梦烟然体内浑圆自然的玄阴内气，使之乐进这样的高手也察觉不出，除非修真界的人，否则就算神级高手也没用，现在梦烟然有了天心项链，那更是连修真界的高手怕也发现不了梦烟然的底细！

　　“乐先生大可放心，梦烟然有我的保护，无论任何人也休想碰她一根汗毛！”杨亦风斩钉截铁地说道。

　　“老夫绝对相信杨公子有这个实力，就凭杨公子和萧家的一场对决可以看出。”乐进叹了口气，说道：“萧家位列八大世家之一，又掌控着楚国大部分的财政大权，势力庞大，嚣张跋扈，前些日子冲撞公子，还望公子不要为此牵怒我楚国！”这话说得好，楚国是梦烟然的祖国，要是杨亦风灭了萧家，对楚国的实力实在是一大打击，杨亦风自然要看在梦烟然的份上，给他一个面子，放过萧家一马。

　　杨亦风是聪明人，反正他就不在意一个小小的萧家，于时点头道：“杨某明白，乐先生大可放心吧！只要姓萧不来惹是生非，杨某自然不会去找他们的麻烦。”

　　“如此老夫就多谢了！”乐进拱手谢道。


第98章 三殿下项天明

　　乐进与杨亦风畅聊了一会儿，以不防碍两人二人世界为借口，起身离去。

　　乐进身影刚消失，邪阳就走上前来，不解地说道：“此人一直从客行居跟来这里，怕是有什么目的吧！”

　　杨亦风随手夹起一块豆腐，吃了下去，说道：“我知道，不过看在此人的心胸，品格还算正直，以及烟然的份上，给他一个面子又如何？”

　　邪阳点了点头，退到了一边。这时，梦烟然走了过来，说道：“风哥，你……”

　　“呵呵，放心，我知道，看在你的面子上，我不会和整个楚国为难的。”杨亦风自然知道梦烟然想说什么，他本来就没打算和楚国为难的。

　　“恩～～谢谢风哥！”梦烟然高兴扑入杨亦风怀中谢道。

　　杨亦风抱着梦烟然走到了绝壁边上，体会着一览众山小的感觉，感慨地说道：“烟然，这次为燕后祝寿之后，就不要再这么辛苦了，跟着我一起好好地玩玩，彻底轻松一下。什么事也不要想，万事有我就行了。”

　　“恩～”梦烟然在杨亦风怀中柔顺地点了点头，抱得更紧了。

　　在童安寺吃了午饭，杨亦风就大感无聊，拜佛？他没兴趣，也不屑！斋饭？的确好吃，可是没有酒喝，你让他怎么过嘛？梦烟然也真是体贴入微，早就察觉了杨亦风的毛病，刚吃完饭，就嚷着回客行居。

　　第二天一早一行人辞别了住持，下了山来，你还别说，这童安寺的住持修养真是好得没边了，从头到尾，杨亦风除了扔出三千两黄金的金票以外，没有给过这些秃驴一点好脸色，甚至是在佛主金身面前吐口水，这些家伙也权当没看见一样。

　　到了山下，杨亦风一看，郁闷了，好像出来早了点，约好的马车要到午时才来，难道还要杨亦风转过头回去？当然不可能了！

　　正在发愁呢，一辆豪华的马车驰了过来，停在了杨亦风一行人旁边，车夫走下车来，行了一礼说道：“可是杨亦风杨公子？”

　　“不错，正是我家公子！”杨亦风还未回答，邪阳就先抢着答道。再说了，现在的杨亦风也没空，正和梦烟然在一旁又腻上了。

　　“那么，请几位上车吧！”车夫恭敬地回答道。

　　邪阳回过头，请示一般地看着杨亦风，杨亦风接触到邪阳询问的目光，注意力拉了过来，说道：“上车！在这儿干站着也累。”

　　于是，一行人上了车，车夫熟练地操纵马车转过头来，向着客行居的方向驰去。

　　路上，邪阳向身旁赶车的车夫问道：“你怎么知道我们早上会下山来，不是说好的是午时吗？是掌柜叫你来接我们的？”

　　“小人也不知，只是有位大爷吩咐下来的，小人只是奉命行事。”车夫边赶车边恭敬地回答道。

　　杨亦风和梦烟然是何等功力？邪阳和车夫在车门外的谈话，自然可以听得一清二楚，梦烟然眉头皱了一下，有些忧虑地说道：“风哥，这个事是不是有些蹊跷呀？”

　　杨亦风从戒指里拿出一瓶子竹叶青，就这么喝了起来，也没有回答梦烟然的话，好像没有听到一样。

　　“风哥～～～你还喝～！～！人家问你话呢！”梦烟然等了半天也不见杨亦风回答，抬起头来看了杨亦风一眼，正好看见杨亦风喝得正是欢快的时候，立马不依地嗔怪道。

　　“烟然，我已经好久没有喝过了，让我喝两口再说嘛。在山上的时候，你说是寺院，不让我喝，现在出来了，先喝够了再说嘛！”杨亦风不满地抱怨道。

　　“哼！！”梦烟然噘起嘴巴哼道，两颊气得有些红红的，娇艳至极，杨亦风看着也不由得呆了一下，生气的梦烟然更有一种特殊的魅力，杨亦风毫不犹豫地抱住了梦烟然，一下子吻了下去。开始之时，梦烟然还挣扎了两下，没过一会儿就安静了下来，两人拥吻得是“惊天动地，热火朝天”的，良久才分开来。

　　杨亦风看着梦烟然回过气来，喝了两口酒，说道：“你管他这马车是谁叫的呢？到了不就知道了？”

　　梦烟然回过神来，想了一下，点了点头同意了。然后就安静地躺在了杨亦风怀中，静静地享受着这一刻。

　　马车的速度很快，但也用了就到了客行居，在客行居门口停了下来。杨亦风扶着梦烟然下了车，走了进去。

　　掌柜的看见杨亦风过来了，忙迎了上来说道：“客官回来了，玩得可好？楼上已经备好了酒菜，请上楼用餐吧！”

　　“掌柜的，是谁的马车来接我们的？”杨亦风还未说话，梦烟然就问道。

　　掌柜的正想回话，这时一个熟悉的声音传了来：“是我，烟然！”掌柜的看着这人说话了，就行了一礼，退了下去。

　　长相清秀，身空白色长袍，腰挂纹龙珏佩，拿着一把折扇，悠闲地扇着，脸上挂着迷人的微笑，年岁大概二十几岁的年轻人。不过说话的却不是他，而是站在他身后的乐进！

　　“乐先生，原来是您呀，真是多谢您了！”梦烟然看见是乐进，忙道谢道。然后这才转过头来礼貌地行了一礼：“小女子梦烟然见过三殿下。”语气平静自然，没有一点波动。说白了就是有些冷淡，这是梦烟然对于外人的一贯的态度和口气。

　　“呵呵呵～～不必多礼，小王怕是受不起呀！烟然大家真是太客气了。”回话的自然是四大公子之一的楚国三王子项天明了。

　　“小女子是楚国之民，见到殿下自然要敬礼！”梦烟然仍是冷冷地说道。

　　“好了，有什么话上楼边吃边聊吧。杨公子周车劳顿，请上楼吧，上面已经备好了美酒佳肴。”乐进看得气氛有些冷了，忙招呼道。

　　杨亦风潇洒地一甩长袍衣脚，一手搂过梦烟然的倩腰，朝楼上走了上去。邪阳自然跟在后面上了楼。

　　“对对对！！杨公子，请！”项天明露出一脸灿烂的笑容，朝着杨亦风拱了拱手，招呼着一起上了楼。


第99章 陆家

　　众人上了楼来，分宾主坐下，桌子上已经摆满了热气腾腾的山珍海味，珍馐佳肴。更主要的是好像每一样菜式都是杨亦风喜欢吃，并且夸奖过的。这让杨亦风非常佩服这位三殿下的心思！

　　“不知这些菜式可合杨公子口味？”项天明满脸笑地说道。

　　“恩，非常合口味！”杨亦风诚实地说道。

　　“呵呵，这就好，这就好，来来来，尝尝这个，这可是在下从楚国宫廷之中带出来的珍奇御酒，百花酿。故名思议，是用百花所酿，味香而纯，入口即有百花之香在口中回荡，当是不世名酒！听得杨公子乃是品酒名家，可要好生品品才行呀！”项天明听得杨亦风所说，非常高兴，忙将桌子上摆放的酒壶拿起，亲自为杨亦风斟满一杯。这个百花酿，是楚国一位极其有名的酿酒大师晚年所创，将百花之香融入酒中，而不破坏酒本身的味道，并且酒味之中包含了百花之香味，端是不世名酒，但是酿造不易，每年不过有20坛左右，其中有80％以上被楚国宫廷购去，仍是楚国御用最为珍奇的美酒，此次项天明出来，特地带了约有3坛左右，本是当作此次燕后贺礼之一。可是项天明听得杨亦风最喜爱就是珍馐美酒。立刻果断地拿出两坛来，一坛用之酒宴，另一坛是想送给杨亦风当个人情！

　　“噢～～！！！？”杨亦风听得也有些惊奇了，百种香味各有不同，很容易串味，特别是与美酒融合在一起，可以控制各种味香独立但又能完美地与美酒融合而不失酒味，这实在是有些了不得，“那倒是非要尝尝不可了！”杨亦风说着接过酒杯，优雅地在鼻前一闻，果然香气怡人，不同一般。轻喝一口，只觉得口中酒水之中，蕴含着无数奇异的花香，有牡丹，杜鹃，清菊，白莲等，各种花香一一在口中回荡，酒味纯正，香甜，并且酒劲极大！！就算是杨亦风喝之一口，也微微觉得有些劲力。但是很奇怪，非常好喝，虽然酒劲很大，确是不伤身体！

　　“好！好！好！好酒！”杨亦风喝过一口，大声称赞道。

　　“哈哈哈～～～杨公子喜欢就好！有时间，杨公子来到楚国，在下一定扫榻相迎。”项天明大笑着高兴地说道。能够用几坛美酒结交一个神秘世家的公子哥，这笔买卖划算与否，就算是猪也能算出来，项天明这样精明之人自然不会不知，这不，他现在可是笑得非常开心，他还怕杨亦风因为萧家之事，连之楚国也恨上了。现在看来，这一切都非常虚惊一场，他也真是开心，虽说萧家的实力还未大损，但也名誉扫地，对他来说不失为一件美事，加之能够结交一个隐秘世家的传人，日后的好处怕是不少吧？！

　　杨亦风正直喝得高兴的时候，这时从楼下走上几个劲装男子，气势不凡，浑身散发着一种铁血的彪悍气息，漫步走了过来。

　　“三殿下，我来晚了，真是不好意思！”那位带头的青衣中年人脸含歉意地说道，转过头来，对着杨亦风点了点头，开口道：“这位就是杨公子吧！我等实在待慢了，真是万分抱歉。”语气非常诚肯。

　　杨亦风自然不会在意这点小事，无所谓地说道：“没关系，这位是？”

　　“这位是陆万豪，是在下的三舅舅。”项天明适时地介绍道。

　　“哦，陆先生你好！”杨亦风点头回意道。

　　“杨公子不用客气，早听说杨公子一表人才，武功高强，魅力无穷，就连烟然大家也被杨公子抱得美人归，今日一见，果真是名副其实呀！”这个世界就是弱肉强食，你强有实力，别人就会尊重你，结交你。像陆万豪这般在军营中混出来的铁血军人也不禁拍起了杨亦风的马屁。

　　他陆万豪可是大陆名将之一，指点江山，纵横沙场，就算是楚国国君见之也要给予足够的礼仪，本身更是出身八大世家之一人的铁血陆家，为人刚正不阿，可正是出身千年的世家大族，才更深刻的了解，比之八大世家更加久远，更加神秘的隐秘世家的恐怖实力，这种绝对的实力面前，既使是再刚正的人面对起来也是充满了无力感。

　　“哈哈哈～～”杨亦风听了混身舒坦，放声大笑：“陆先生真是太客气了～！快快入席吧！”

　　陆万豪坐了下来，一旁的项天明见了这一幕，心里笑道：“果然是个二世祖，这一点奉承的话就高兴成这样，哼哼哼～……”

　　跟着陆万豪一起上楼来的几个年轻人恭敬有礼地站在了陆万豪身后，目不斜视地望着前方。

　　“这几位是？”杨亦风指着陆万豪身后的几个劲装青年问道。

　　“他们乃是陆某几个不成气的侄儿罢了～。”陆万豪谦逊地回答道。

　　“哦～～？那不就是几位陆家公子了？几位陆兄弟何必站着呢？桌子这么大，又不是坐不下，你等还是快快入席吧？”

　　“杨公子不必多礼，杨公子和三殿下身份尊贵，我等还是站着比较好。”为首的一个青年人拱手推迟道。

　　“是呀！杨公子不必管他们，陆家家规正是如此！”陆万豪适时地解释道，生怕杨亦风误会，他们不给面子。天知道这位隐秘世家出来的二世祖，会不会因为一点点小事，一点点面子和他们翻脸呀？

　　“哦～～原来如此！”杨亦风听了在心里也不禁暗自点头，这陆家和前几个世家一比，差距就出来了，家规之严格，可见一般，这些公子少爷们一点也没有萧楚生和萧楚明的嚚张跋扈，骄奢淫逸，也没有吕金城的不知天高地厚，一副天老大我老二的臭屁样子。如此谦逊有礼，风度不凡，修为更是一个比一个精深！为首的那个公子哥儿更是有着先天至境顶阶的修为，只差一点感悟就可以突破到天级！最主要的是修为如此之高绝对比起杨亦风现在表现出来的修为要高得多，在这个强者为尊的世界里，却对一个修为在他之下的人如此谦逊有礼，这一点就更是难得了，难怪听说陆家从来不出无用之人，每一个都是将帅之才，真是不愧为军旅世家！这令杨亦风对其的好感大增。沉吟了一会儿，开口道：“这是酒楼吃饭喝酒的地方，管他什么家规不家规的，我最是讨厌那些规矩！来，坐下，一起喝酒！”

　　“这个……”为首的青年人，迟疑地望向了陆万豪，像是在向他询问。

　　“哈哈哈～～，杨公子说得很对，这儿不是家里面，你们不必如此拒礼了，还是坐下吧！”陆万豪豪爽地笑道。


第100章 赵国使臣

　　“如此便多谢杨公子～！”为首的一个青衣青年谢道，指挥三个兄弟坐了下来。

　　“未知几位高姓大名呀？”杨亦风问道。

　　“陆正清！”为首的青年说道，接着指着旁边的三个说道，“我二弟陆正风，三弟陆正恩，四弟陆正仇。”

　　“请杨公子多多指教！”三个人站了起来，拱手客气地说道。

　　“呵呵～～不要这么说，我第一次离家出来玩，可什么都不懂啊！到时还要你们多多指教还差不多。”杨亦风放下酒杯，拱手说道。他说的可是实话，他的确是第一次来世俗界，对世俗界的一切都还很陌生。

　　“来来来～不要这么多礼～喝酒喝酒～～”项天明在一旁适时地说道，这句话使得有些严肃的气氛一下子就和谐了下来，有了朋友之间吃饭喝酒聊天的气氛。

　　众人吃喝玩乐，好不爽快。席间众人皆是异口同声赞美杨亦风的福气，大赞梦烟然有眼光，听得杨亦风是一阵接一阵的舒坦。梦烟然也是在一旁红着脸，抿着嘴轻笑。还好有层纱巾遮挡，否则在座的人除了杨亦风和邪阳，怕是没人能够正常的吃喝了。

　　“哈哈哈～～～白世伯真会说笑～！”赢正爽朗的笑声从楼下传了过来，接着赢正和一个穿着绿色长袍的中年人，老成精明，在楼道口边和赢正说话，边将楼上的所有的人都扫视了一遍，连一点点细节也没有放过。后面还跟着了一个身穿白衣的壮汉，这个壮汉身高1米九以上，长得有些粗犷，不知道的还以为是中年人的保镖呢，实际上你仔细观察，就可以发现这个人穿着天下有名的稠缎，腰间的玉佩甚是名贵，绝对不可能是一个保镖所有的，最主要的是，这个人独特的气质，穿着白色华袍，配上他1米九的个子，粗犷的脸相，居然透出丝丝潇洒的气质，双眼精光闪烁，额间高高突起，代表了此人有着不凡的智慧和修为！当然少不了唐傲天的陪同。

　　赢正更是一眼就将杨亦风给看到了，再往旁边看去，看到项天明正和杨亦风聊得不亦乐乎，神色不禁有些变化。眼珠这么一转，立刻对着绿袍中年人说道：“白世伯要是不介意，我去见个朋友。”

　　“哈哈～～怎么会呢？不知老夫可不可以一起去见见赢贤侄的朋友？”绿袍中年人早就注意到了杨亦风，杨亦风在后院空地杀了各国这么多的高手，各大世家都收到了相应的消息，虽然他当时没来，不过这么大的事怎么可能瞒得了他？陆家和他白家可是对头中的对头！他怎么可能放任陆家交上杨亦风这个朋友？

　　赢正心中衡量了一阵，决定道：“小侄怎么会介意呢？来来来，小侄给您介绍介绍小侄新认识的一个好友！白鑫白兄也不防一起过来认识认识小弟的这位朋友，他可是无酒不欢呀～！最好各类美酒，这点倒是和白兄有些像哦！”把“好”字咬得极重。说完领着绿袍中年人和白衣年轻人朝着杨亦风走了过去。

　　杨亦风是一脸平常地斜眼打量着赢正身旁的两人，而项天明和陆万豪的脸色就有些不精彩了。

　　身后的邪阳不着痕迹的上前一步，忠实地扮演了保镖的角色，虽然杨亦风根本就没有必要要他保护，不过他还是要防止有些不长眼的混蛋，坏了他最尊敬的师尊的兴致。

　　“杨兄，想不到你这么快就从童安寺回来了，玩得可好？”赢正热情地和杨亦风打招呼道。然后一脸惊喜地仿佛才发现项天明他们，又转过头来，拱着手热情地说道：“啊～～项兄啊，想不到项兄也来了，真是失礼呀！这不是陆世伯和几位陆兄吗？？哈哈哈～～真是太好了！都来齐了，要不了多久，我们就可以起程去燕都了。”

　　“赢兄也是别来无恙啊，真是抱歉，让赢兄等了这么久。”项天明站了起来，也是笑容满面地说道，“白世伯也是风尘仆仆呀，可曾累着了？要不坐下一起吃点吧？”

　　“那就麻烦项贤侄了！”绿袍中年人拦住身后正要发言的白衣年轻人，毫不犹豫地答应了。

　　项天明听了也是一阵错愕，但马上反应过来了：“来人，还不快给几位贵客添座？”说着心里一阵暗骂：“白老不死的，老子只是说的客气话而已，你居然也不知道客气一下推迟吗？哼！”

　　陆万豪听了，不给面子地说道：“白镜元，你是不是三天没有吃饭了，没看到我们在宴客吗？？居然还这么厚脸面地坐下。”

　　白镜元拦住正要发彪的白鑫，平静地说道：“陆万豪，人家三殿下都开口了，你有什么资格说这些？”

　　“你～～！”陆万豪气得差点跳了起来。

　　“好了好了，两位世伯，你们也不怕让客人笑到吗？”项天明忙打圆场说道。

　　听到项天明提到的客人，两个家伙不约而同地冷静了下来，安安稳稳地入座了，略带着尴尬的笑容对着杨亦风道歉说：“真是不好意思～让你见笑了！”

　　“啊～～？哦，没事没事，你们继续继续～！”杨亦风看得无聊，就和梦烟然说起了悄悄话，听到这一句道歉的话，不给面子地说道。说得也是，你丫的把人家主客晾在一边，自顾自的勾心斗角，他杨亦风没有把你们全部痛扁一顿，已经给足你们面子，还想啥的？

　　“呃～～～”场面一阵冷清。

　　“哈哈哈～～～杨兄和烟然大家真是恩爱呀！！”赢正适时的说道，一句话就搞定了全场的气氛，真是厉害！

　　“哈哈哈～～～正是正是，和烟然大家一比，我等全是多余的了，防碍了您和烟然大家的二人世界，还真是抱歉呀！”项天明接话来说道。

　　“啊～～不会的了，哪有这回事嘛！”杨亦风听了倒没什么，不过梦烟然听了就是一阵大羞，不好意思地说道。

　　“哈哈哈～～～”众人大笑！杨亦风听了笑得更是大声。

　　“这位是在下的新交的好友，杨亦风，杨公子！”赢正指着杨亦风向白镜元介绍道，然后看向杨亦风身旁的梦烟然说道：“至于这位尊贵的小姐嘛，想必白世伯也知道了。”

　　“杨兄这位是赵国白家的二当家白镜元，身旁这位公子仍是白家的大少爷白鑫。”赢正又将身旁两位介绍给杨亦风道。

　　“杨公子你好，很高兴认识你～！”白镜元按照世家大族的礼仪，正式地向杨亦风行礼道。然后又礼貌地对着梦烟然打招呼说道：“烟然大家，别来无恙，想不到两年不见，烟然大家也已经名花有主了，就剩我那侄女还是待字闺中呀～，都怪我们太宠着她了。烟然大家和她仍是好友，要多多劝劝她呀！”

　　“白二当家你好！”杨亦风只是拱了拱手说道。毕竟没啥交集，干嘛要故作亲热？

　　“白世伯您好，宛晶只是眼光太高了，想以宛晶之才，烟然也甚是不及呀！不过您放心好了，相信宛晶定会找个如意郎君的！”梦烟然也礼貌地回礼道。

　　白鑫在一旁听了直点头，他妹妹绝对是天底下最好的女子，当然要找到个配得上她的才行，最少也要比他这个大哥好才行！

　　“这位是？？”白镜元礼貌地向杨亦风身后的邪阳问道，白镜元不是笨蛋，相反他也是个达到天级的高手，自然能感受到邪阳身上故意散发的压迫感。

　　“家仆，不懂礼仪，还望见谅！”杨亦风不在意的回答道。然后略带威严地轻声说道：“还不快给两位见礼？”

　　“在下邪阳，见过白二当家，白大少爷！”邪阳礼貌地行礼道。

　　“壮士不必如此多礼！”白鑫正要说话，白镜元抢先一步还礼道。并且颇有深意地望了望邪阳。心中暗自吃惊：好高的修为，他一点也看不透此人，怕是此人比之兄长还要厉害几分！如此人才竟然只是一个仆人！？看来情报说得没错，这位杨公子的来头怕真是如此呀！！那此人万万不可得罪，回去后定要仔细叮嘱鑫儿，不可鲁莽行事。免得招惹上是非，影响白家！

　　然后众人寒喧入坐后，陆万豪问道：“白老头儿，你是代表白家呢？还是代表赵国去燕都？”

　　“因为太子殿下正在闭关修练，所以有我代表我王，去为燕后祝寿，这次由白鑫代表我们白家前去祝寿！”白镜元重点地说道。

　　“哦～？赵兄是修练上出了什么事吗？”项天明脸带忧色关心地问道。

　　“哈哈哈～～～这个等到太子殿下出关后，三殿下自然清楚了！”白镜元打了个哈哈，支吾了过去。


第101章 挑唆

　　“白兄果然年轻有为，竟然一人代表白家前去，看来我等不如你甚呀！”陆正清感叹地说道。

　　白鑫只是摇了摇头，没有说话。不过白镜元接过话头说道：“孩子嘛，总是要学会独立的。”这言下之意嘛，就非常值得揣测了。

　　陆万豪正要开口，白镜元抢先一步道：“杨公子此次出门，可曾想到去哪些地方游玩？”

　　“随便去哪儿，只要有美酒佳肴就行了，杨某一向不挑地儿的，哪儿热闹去哪儿。”杨亦风边喝边说道。

　　“那如此，再过不久就是我们各大世家聚会之时，杨公子要是不嫌弃的话，可往白家一行，因为此次聚会将在我白家举行。”白镜元趁机提到。到时一定很热闹，看杨亦风的样子就是一个贪玩好耍的二世祖，如此热闹的盛会，他怎么可能会拒绝呢？到时可找机会与他更加亲近，投其所好，便不难与之建立良好的关系了。

　　“哦？那启不是非常热闹了？”杨亦风问道。

　　“那是自然！”白镜元点头说道。到时不仅八大世家精英齐聚，甚至是有些实力不弱于八大世家的各大世家大族都会前来参加。现今东方七国之间维持着微妙的平衡，牵一发而动全身，各国各世家之间都非常小心的，不去当那个出头鸟，引起七国之战。然而暗地里的斗法一直没有停过，特别是世家大会！那是各大世家争得排名，显露实力，炫耀家声的地方。同时也是各国之间实力的一种表现。

　　“烟然，想不想去看看热闹？？”杨亦风到是没有马上答应下来，转过头去，体贴地问问梦烟然的意思。

　　梦烟然见杨亦风如此重视自已，甚是高兴，要知道这个世界说到底还是男尊女婢的世界，男权至上，特别是已经名花有主的女人，地位就更是不用说了。不过杨亦风却没有这种思想，自已的男人如此为自已着想，梦烟然心里想到的是自已没有看错人，她轻柔地说道：“风哥想去看看，烟然自当相陪。”

　　“好～，白二当家的，当时杨某一定准时参加！哈哈哈～～”杨亦风大笑地同意道。

　　“杨公子光临，自然欢迎之至！！”白镜元的老脸都笑开了花。

　　“杨兄，真是厉害！世家大会，一向不许外人参加，就连各国皇室也没有受邀参加！真是令人羡慕呀！”赢正满嘴酸意地说道。一旁的项天明也是面带羡慕之色地看着杨亦风，顺着赢正的话点了点头。

　　“二叔～！……”白鑫正要开口说些什么。白镜元在桌下狠狠地路踢了一下他的脚跟，示意不要在这里废话。“呜～～～”白鑫一脸不愤的坐下了，抱着酒壳猛灌，一灌之下就发现是百花酿，这可是有钱也买不到的好酒呀，他还只不过喝过一次，还是上次去楚国办差的时候，受邀皇室宴会时喝过一次，当时也不过喝过三杯，这以后就再也没有机会喝过了，这酒就算是楚国宫庭之中也甚是宝贵之物。想不到项天明居然拿这种酒来宴客，他可不笨，他狐疑地盯了盯杨亦风，和他身后的邪阳，再想到白镜元的举动，知道了这位杨公子的来头怕是不小呀！也不说话了，一个劲地喝起了酒。

　　杨亦风自然清楚发生了什么事，饶有兴趣地看着白鑫灌着百花酿，对其好感大增，心里想到：“此人到是个趣人，果然是爱酒如命之人。”而项天明却是在一旁看得直心疼，这酒可是他巴结杨亦风用的，不是给你白大少爷出气用的。可惜呀可惜呀～～平时他都舍不得这样猛喝的！赢正更是聪明，试喝了一口，立马明白了，也跟着猛喝了起来。而白鑫看见赢正举动，居然喝得更猛了，像是和赢正比赛一下。这下子项天明的脸色就更是精彩了，心里不是疼了，而是在滴血了。

　　姓陆的几个年轻人也不约而同的跟着吃喝了起来，席间你来我往，相互敬酒，相互攀比，到也有几分娱快的气氛，要是没有那陆万豪和白镜元冤家对头似的挤兑，那就更是完美的酒宴了。

　　不过杨亦风也不理他们，自顾自地和陆家的几个小家伙以及白家的小家伙，对拼起了酒。赢正和项天明对上了，大有不放倒对方不罢休的味道。

　　白镜元在和陆万豪斗嘴的关头，也不望用言语挤兑一下一旁安静地喝着酒的乐进和唐傲天。言语之间甚是精妙绝伦，不着痕迹地挑拨着两个的关系，本来两人的关系就是敌对的，现在如果不是场合问题怕是会大打出手，于是都相互恶狠狠的大眼瞪小眼地盯着对方。乐进还好一点，时不时地和梦烟然寒喧两句，避避“锋头”，故意不理会唐傲天的废话，然后过了一会儿，又转过头来不冷不淡地嘲讽唐傲天。气得唐傲天直想吐血，恨不得大骂乐进无耻。不过他可不敢，他这一骂怕不是连梦烟然也骂了进去？杨亦风听到了，怕是第一个跳起来了，活刮了他，他可是知道这位杨大少可不管你是什么人，在什么场合，只要稍稍地触犯了他，那么他唐傲天就是有十个脑袋也是死定了，想了想那天下令一个不留的冷森语气和那狂暴万分的杀气，他也不禁打了个抖。在一旁生着乐进的闷气，不敢多说。

　　邪阳在一旁冷眼旁观，也觉得甚是好笑，杨亦风只不过是略施手段，就吓得这位平时威风八面的天级高手没了脾气。想到：“这大概就叫不战而屈人之兵吧？”杨亦风基本上什么事也没做，就吓得这些平时高高在上的家伙们，一个二个全跑来巴结奉承。邪阳更是暗暗记住，不动声色地向杨亦风学着，一个魔宗新秀，圣门新血，大好青年，就这么被杨亦风给带坏了。哎～～

　　杨亦风当然注意到这个情况，非常满意唐傲天的识实务，胃口也大开了不少。揽过梦烟然，喂着梦烟然吃起了东西，放任着唐傲天和乐进一旁暗斗着。

　　这下子乐进也不好找梦烟然“避难”了。本来嘛，人家小俩口你浓我浓的时候，跑去当电灯泡，还是上千瓦的那种大灯泡，就算是杨亦风的脾气好得不能再好，恐怕也会跳将起来发彪！更何况杨亦风的脾气本来就万分古怪，他乐进可不想就这么跑去找死！

　　于是，干脆和唐傲天打起了正面“战争”，硬碰硬。白镜元边应付陆万豪边在心里偷笑不已。


第102章 秦楚之争（上）

　　天字辛号房，杨亦风正坐于大厅中央，怀里搂抱着梦烟然，不理她羞涩的反抗，强制性的搂抱着不放。

　　邪阳下首左边第一位正坐着，嘴上也不禁带有一丝笑意。

　　“你有什么感想吗？”杨亦风问道。

　　邪阳马上恭敬地回道：“想不到这世俗之间的争斗居然会如此复杂！白家和陆家相互看不顺眼，赢正那小子更是有意拉拢白家，秦楚皇室之间也是斗得天翻地覆。世家与世家之间，各国皇世与皇世之间，各国皇室与各大世家之间，各国皇室内部，甚至是本该是最团结的世家内部之间也都是如此相互争斗，真是够复杂，也够精彩的！”说着，嘴角微微上翘，露出了和杨亦风一模一样的邪笑。

　　“呵呵，正是如此，生活真是无聊，总得找些有趣的事来玩玩，找些有意思的好戏来看看，这种世俗之间的争斗是非常平繁的，也是最好看的戏！”杨亦风微笑着说着，“不过，记住，我们是旁观者，不可轻易插手其中，明白吗？”

　　“是的，我明白了！”邪阳跪了下来，恭敬万分地答道。

　　“起来吧，出去打听打听消息，有什么好玩的消息再来告诉我。”杨亦风挥手打发邪阳下去。

　　“小人告退！”邪阳起身走出了大厅，配合地关上了大厅门。

　　杨亦风看见邪阳退了出去，一下子把头朝梦烟然埋了下去，不理梦烟然的娇嗔，一下子吻住了梦烟然……

　　热吻过后，梦烟然有些意乱情迷地说道：“风哥，你怎么不要了人家，难道人家哪里做得不好吗？还是你嫌弃人家出身风尘？人家可是冷清玉洁的！”

　　杨亦风听了，用手轻轻地拍打了梦烟然的翘臀，假装生气地说道：“不许如此胡说！”然后语气一转，轻柔万分地说道：“那是因为你现在修练的《玄阴诀》，还未达顶峰，不足及打通天地二桥，破不得身！等到你筑基成功后，你不说，我也不会放过你这个小妖精！”

　　“筑基？”梦烟然疑惑地问道。

　　“到时你就知道了，现在和你说了，你也不知道。”杨亦风回答道。

　　梦烟然听了，不满地嘟起了嘴。杨亦风看见了，一阵怜爱，又重新吻上了梦烟然嘟起的小嘴……

　　中午吃完饭后，杨亦风正要抱着梦烟然去房里午休，邪阳从院外走了进来，站在了杨亦风身后，报告道：“我去隔壁拿东西的时候，陈老告诉我一个消息。”

　　“说来听听。”杨亦风说道。

　　“一个时辰后，乐进要和唐傲天在前院空地比试。”邪阳说道。

　　“哦？？呵呵，有意思，我猜得不错的话，一定是白镜元那老头儿从中挑拨的。”杨亦风语气肯定地说道。顿了顿，沉吟了一会儿，朝着梦烟然问道：“烟然要不要去看看热闹？还可以跟着参观学习一下，你的打斗经验怕是不足吧？”

　　“恩～，好！”梦烟然答应道。

　　“走，过去占个好位置，叫人准备吃的喝的，就当是看戏吧！”杨亦风对着邪阳吩咐道。

　　“卟哧～～”梦烟然哧笑出声，轻拍着杨亦风的胸膛，不满地嗔怪道：“你可真坏，人家两位可是有名的天级顶峰的高手，如今居然被你当成猴戏看了。”

　　杨亦风抓住了梦烟然的小手，不满地说道：“好哇你，你想谋杀亲夫呀，这么用力？看为夫不好好地修理修理你，哈哈～～！”说着哈起梦烟然的痒痒。

　　邪阳识趣地出去办事了，把空间留给了里面沉浸在情海之中的两位。

　　大半个时辰后，杨亦风舒服地坐在前院大厅的空地旁边，梦烟然坐在他身旁，正一口接一口夹起身前桌子上摆放着的美食，他自已呢，则是一杯接一杯地品尝着从项天明那儿得来的百花酿，百花酿再好再珍贵对于他来说酒都是用来喝，免得留着便宜别人不是？邪阳则是站在一旁侍候着。

　　“邪阳呀，一会儿可要好好看看，上次你出手太快了，都没有仔细观察一下世俗武学有何足道之处。”杨亦风背着邪阳如是说道。

　　“不过土鸡瓦狗尔！”邪阳不屑地说道。

　　“不不不，这种思想万万不可有！”杨亦风打断他的话，然后略带教训的语气说道：“每一种事物的存在都有它的道理，都有它值得称赞的地方，就看你如何去发掘了。世俗界的武功对上你，自然不够看，那是因为你的境界太高了，就拿天上的仙人来说，我们对上他们，不也是如此吗？世俗的武学有时候也是很有作用的，我在热炼树海之中就是靠着它才能活着出来的！每一样事物，不管它弱小于否，首先要考虑的是它有什么值得你学习的，千万不要自以为是！记住我的话！！！”

　　“是，弟子记住了，谨尊师尊教悔！”邪阳低头应是道。杨亦风满意地点了点头。

　　“杨兄真是个有趣之人呀～！竟然在这里喝起酒来。哈哈哈～～～”姜世为的笑声传了过来。

　　“姜兄近来可好啊～。”杨亦风也没站起来，只是对着姜世为问道。

　　“还行，能吃能睡能喝。”姜世为随便地回答道。转口问道：“杨兄看此次比武，谁会获胜呢？”

　　“不知道，也没兴趣知道。”杨亦风非常干脆地说道。

　　“那杨兄这次前来干嘛？”姜世为问道。

　　“看戏！”杨亦风老实地回答道。

　　“呃～～～”这句话很明显地打击了一下姜世为，让他找不到话说了。

　　“哈哈哈～～～”接着大笑出来，笑得抱着肚子蹲在地上，半天都起不来。

　　“……”杨亦风无语了，郁闷地想道：“这很好笑吗？”

　　“卟哧～～”梦烟然在一旁听了，也不禁笑了出来。她的这个风哥，啥都好，就是有点太过“老实”了。

　　笑够了的姜世为捂着肚子艰难地站了起来，气喘吁吁地说道：“我服了你了，行了，不打扰你和烟然大家了，我过去了。”说完，朝着齐国众人的方位走去。

　　又等了一会儿，主角也相应进场了，各国站得是谨然有序。项天明和赢正看见了杨亦风的悠闲得一副看好戏的样子，心里只有郁闷两个字，要是其他人敢这样子在他们面前摆这种臭架子，一定会死得很难看！不过如果这个人是杨亦风嘛，他们也只能当作没看到了。都向杨亦风点头示意打招呼，说道：“杨兄也在呀，如此正好，还请杨兄作个见证人如何？”


第103章 秦楚之争（下）

　　“呜～～好啊～～没有问题！”杨亦风一口吃下了手中的桂花糕，嘅吧嘅吧地嚼着说道，还顺嘴喝掉了梦烟然递来的一杯百花酿。

　　天级高手之间的决斗，可是非同凡响呀，大家都自觉的退后了近600米左右，各国新来的高手都不约而同地到场了，就连一直在房里待着的陈伯等人也来了，不过只是向梦烟然和杨亦风打了个招呼，并没有站过来。

　　原因很简单，杨亦风周围几乎没有人，大家都自觉的像躲瘟疫一样的远离了杨亦风身旁，而且大家都是站着的，只有他和梦烟然像是野餐一样的悠闲自在，身旁就一个邪阳像守护石像一样的站着，要是站过去启不是太惹眼了？

　　乐进和唐傲天也站在了决斗场中了，彼此紧盯着对方。杨亦风看见时间差不多了，站了起来说道：“两位，时辰到了，可以开始了。至于规则我就懒得说了，你们也知道的，随便吧！”说完坐了下来，后背向后靠了靠，坐得更加舒服些了，才满意的点了点头。

　　“乐兄，请了，这是我们第几次交手了？”唐傲天遥问道。

　　“第三次了！”乐进酷酷地说道。

　　“前两次，我们都没有分过胜负，借着这次机会，我们也了了这桩心愿！”唐傲天接口道。

　　“如此甚好～！”乐进点头称是道。

　　“行了，别废话了，要打就快点！”杨亦风不耐烦地吼道，心里郁闷地想到：是不是每个高手决斗之前都要废话一翻？

　　两人也不说话了，互相拱了拱手，表示正式开始了。

　　先下手为强，唐傲天首先加速冲了过去，右手一个直拳直冲乐进鼻梁打去，左手做黑虎掏心状，十多米的距离一眨眼之间就冲了过来，直拳击出，左手也同时抓向了对手心口。

　　乐进看见此等来势，面无表情，只是左脚脚尖一点，身子向右微转，避过了一记直拳，右手抬起格档住唐傲天蕴含着强劲真气的一爪，左手同时向着唐傲天心口击去。

　　唐傲天见状也不慌，迅速将直拳下屈用手肘下击迎来心口击来左手，自已则左手绕过乐进右手打向了其胸膛，右手也顺势击向了乐进左胸。

　　接着乐进双手向内弯曲，上抬起格挡开唐傲天轰击而来的双手，找准其内向的破绽，顺击而去。

　　唐傲天则是借着被格挡开来顺间的力量向右弹去，刚刚微微弹出，乐进的攻击随着到达了，唐傲天避无可避，只有鼓足真气，双手握紧拳头迎了上去。“轰！”一阵剧响，从双方接触的双拳处爆发出来，两人都被双方强劲的真气弹了开来。

　　刚才短暂的接触，都显示了双方强劲的实力和丰富的打斗经验。表面上不分胜负，实际上唐傲天仍然是输了半招，毕竟是他先抢功的。

　　“好～～痛快～！”乐进大笑着吼道，接着大吼一声，全身鼓荡起深紫色的护体真气，衣脚被这股强烈的真气吹得飘荡而起。手捏剑指，一股真力从手指处击出，发出阵阵“哧”响迎向了唐傲天，接着大笑三声，跟着冲了过去。

　　唐傲天也毫不逊色，全身也鼓荡起淡橙色的护体真气，手作刀状，从上向下砍了一刀下来，一道橙色的刀气冲了上去，抵消了解击来的剑气，自已也跟着朝乐进凶迎了上去。

　　两人展开了又一次的激烈争锋。这一次不仅仅是招式上的迎头痛击，双方拳脚同上，副上个人独门的真气相互攻击。一时间刀气，剑气四处激荡开来。朝着四周围观的众人射去，虽然大家相隔都有些距离，可是这些剑气刀气相撞的余波还是波及而来。这时各方有些实力的高手都纷纷站向前面，抵消着奔射而来的刀气剑气，开始的时候还可以轻松面对，但是时间长了，也不得不认真地应付起来。甚至是有些实力稍弱之人，已经微微气喘了起来。心中都不禁大为吃惊，同为天级高手，想不到双方的差距竟是如此之大，仅是四散开来的真气，就已如此难对付，那要是真人攻来呢？

　　听香水榭那边姓刘的那位中年人，应付得有些许吃力，身后的陈伯平静地看着场中的打斗，丝毫不受这些真气的余波。

　　至于朝着杨亦风方向射来的剑气刀气，邪阳嘴角一撇，身子朝向踏了一大步，略微站于杨亦风身旁偏前一点点，也没见到其有丝毫动作，击来的剑气刀气就像水滴入海一样，平静无波，像是被融化和吞噬了一样，杨亦风和梦烟然一点也没有受到影响。这一幕也深深地击打着四周观看的各世家大国之人的心灵。就连全神贯注观看打斗的项天明和赢正也被邪阳恐怖的实力给震憾了。赢正还好一点，项天明的眼珠子都突了出来，随即脸色一沉，看不出他在想什么。没有注意到这一切的，怕是只有正如醉如痴地观摹着两大天级高手决斗的吕金城一个人了。

　　“不错不错，想不到世俗界的武功能达到这种效果！仅仅是运转于体内的内气，就能造成这种破坏力，的确有些门道。邪阳好好的参详一下他们的招式和内气的运用方式。”杨亦风微微抬头对着邪阳说道，又转过来头对着梦烟然提醒道：“你也是哦，要仔细看，不要露掉一丝一毫，这对你的修为有很大的帮助。”

　　“是的，少爷！”邪阳尊敬地回答道。

　　“知道了，风哥！”梦烟然的眼睛紧盯着场中决斗的两人，头也没回的应道。

　　这个世界灵气充足，世俗武学在习练之时按照特别的方式运行，会呈现出不同的颜色，当然效果也各不相同，有些霸道非常，有些诡异万分，有些正气十足，有些邪门至极，有些重守，有些重攻，有些回气极快，有些耗气极巨，反正各有优点和缺点。当然只有天级高手可以将体内真气离体运用，才可以呈现出其特别的颜色。顶级的功法，其优点更多，而缺点却几乎微不足道。

　　很明显打斗中的两人修练的就是其中的一种高级的功法了，打斗了这么久，真气仍然不见减弱，还是如此强劲富有破坏力。

　　杨亦风在一旁看得直摇头，批评道：“真是可惜，要是将这些真气集中起来，攻于一点，比之分散开来或是如此浪费的四处激荡来得威力更大！！记住了，对敌之时，千万要合理的利用自身每一分力量，不可随意浪费！”

　　“是！”邪阳点了点头，深深地记住了杨亦风的话。

　　梦烟然也柔顺地点了点头，应道：“好的，我记住了，风哥！”

　　杨亦风爱怜地摸了摸了梦烟然的秀发，继续看起了好戏。

　　此时场中的两人，已经过了近千招了，打了也快半个时辰了，仍然是平分秋色。这时缠斗在一起的两人又一次对了一掌各自后退十米开外，紧盯对方。

　　“唐兄，比起上次交手功力更加深厚了。”乐进还是继续装酷地说道。

　　“乐兄，不也一样吗？？”唐傲天也跟着微笑地说道，接着语气一转：“相信这样下去，我俩打到明天怕也无法分出胜负来，不如就一招定胜负吧！”

　　乐进不置可否的点了点头说道：“那也好，我们就一招定输赢吧！”

　　说完，两人同时开始积蓄真气，准备着这最后的一击！


第104章 李林兴

　　只见唐傲天双手大张，于肩平行，手作刀状，手心朝上，丹田内所有的真气都调动了起来，汇集于两掌之上，周身真气激荡，一道球形的淡澄色的护体真气布于体外，整个人随着真气的积累再积累居然慢慢地浮了起来，慢慢地升到了大概5米左右的半空中，悬浮着一动不动，大喝一声，双掌之上的淡澄色的刀气居然渐渐凝实，包裹着掌刀，形成一把凝而不发的，以臂为柄，突出掌刀半米左右的气刀，虽然是真气形成的气刀，但是比起刚才打斗时发出的刀气，看起来更加实体化！

　　周围识货之人都不禁惊呼起来：“刀罡！！！”

　　吕梁胜身边的吕金城听到这一声惊呼，回过神来问道：“二叔，刀罡是什么？”

　　吕梁胜惊讶过后，冷静了下来，回答道：“刀罡是一种将体内真气聚集起来，凝而不发，晃若实体，比之刀气威力大得多！天级高手都可以将体内真气化为无形刀气，剑气发散出来，但是只能发而不能控，刀罡就是可以自由控制发射出来的刀气，使之形成一道有形的气刀，不论刀气还是剑气，在刀罡和剑罡面前，就好似小孩和大人一样。总的来说，刀罡就是比刀气更高一级的绝学！一般只有神级高手才可以自由控制使出！！你爹也是天级顶峰的高手，可是他就无法发出刀罡来，只有家族的一些长老可以使出。”后来顿了顿，有些疑惑地自言自语道：“难道唐傲天已经突破了天级屏障？达到神级了！！？”

　　“好！！唐兄果然不凡，想不到未到神级，就已掌握到罡气的运用了！”乐进大声夸赞道，不过口里说归说，动作却丝毫不慢，只见他右手高举上天，手捏剑状，左手也捏剑状竖于胸口，紧跟着大喝一声，调集全身真气，聚于右手之上，但见一道冲天的紫色气剑，剑尖朝天，竖于天空之中，身体也跟着浮了起来，大约浮至唐傲天的高度，停了下来，也悬浮在空中，一道比之唐傲天的刀罡还要霸气的剑罡遥遥与唐傲天相抗衡，唐傲天的刀罡明显不如这剑罡般凝实！

　　但是唐傲天也不心慌，再次大吼一声，平张的双掌向上合实，成刀状。聚于双掌之上的刀罡合而为一，组成了一把更加巨大的刀罡，看起来更加凝实，更加霸气，更加威力十足了。

　　“不错，不错！这两招威力还不错，就这两道罡气的威力，可以比拟修真界三流门派，开光期初期修真者的破坏力，我说的是不算上法宝和飞剑的话！就算在我魔宗之中，也可以比拟辟谷期的修为了，乐进不算，这老小子已经辟谷了，使出来自然有此威力，但唐傲天却是离辟谷只有半步之遥，虽然只有半步，但毕竟不到辟谷，能够使将出来却是天纵之资了！”杨亦风在一旁感叹道。

　　“是的，少爷，他先是聚气于双掌，然后再合气于一处，用极为特殊的法门，将这刀罡凝结出来，确是有些门道，若是我……”说着说着，声间越来越小，最后说不出话来，仔细思考去了。

　　杨亦风扭头看了看邪阳，皱眉思考的样子，点了点头，也不去打扰他，转过头来，对梦烟然轻声说道：“好好看，这就是所谓的神级高手的对决了。”

　　梦烟然眼睛一眨不眨地盯着场中，听到了杨亦风也只是略略地点了点头，没有转过头，也没有说话，仍是紧盯着场中准备一绝胜负的二人。

　　唐傲天似乎已经到达了极限，不能再输入更多的真气了，紧闭着的双眼大张，眼中精光一闪，对着乐进大喝道：“接我最强的一招，裂刀斩！”高举于头上的合实于一处的双掌，从上至下砍了下来，那道巨大的刀状罡气，随着“斩”字，朝着乐进飞射而去，速度极快。

　　乐进看到唐傲天出招凶猛，也不以为意，轻笑一下，动作也不慢地将那道剑罡发射而出，嘴里也不忘了摆酷道：“紫霞剑！”剑罡闪着耀目的紫光，正对飞射来而来的剑罡而去。随着两人威力惊人的绝招发出，围观的众人，不禁再次后退了数百米。

　　杨亦风还是一副老神在在的悠闲模样，一动不动地坐在那儿，喝着美酒，吃着佳肴，真的是把这两大绝顶高手的决斗当成了看戏。还时不时地点了点头，表示非常的精彩，他杨大少爷非常喜欢。邪阳则是微微地站前了一点，谨慎地盯着一刀一剑慢慢地互相碰撞。

　　一刀一剑两个巨大的气罡相撞了，一阵强烈的光芒，一股超强的夹杂着些许剑罡和刀罡的真气流从相撞之处，崩发出来朝着四面八方激荡而去，首当其冲的就是比斗中的二人，乐进看着这股强劲的真气流向着自已冲将而来，脸色也不禁变了变，知道要是直接命中，怕是整个人都将被冲成碎片。还好乐进已经于不久之前突破神级，现在还留有余力，忙运起剩余的真气在身前布置了一道紫色的气盾，挡住了这股强劲的真气流，虽然挡住了绝大部分的威力，但是这股真气的冲击力还是将其冲撞得倒飞数百米之远，口中更是连吐数道鲜血，衣衫破裂狼狈地摔落在地，半天也爬不起来。

　　对面的唐傲天呢？他可没有这么好的运气，他只有天级顶峰的修为，刚才的超强刀罡，仍是他的密法，虽然威力巨大，不过消耗太大，现在他体内空无一丝真气，只能眼睁睁的看着这股真气流奔涌而来，接着他咬了咬牙，双手交叉，挡在身前，护住要害。接着就被这股真气流给吞没了。全身衣服爆裂开来，冲出数百米，躺在地上一动不动了。

　　四周的围观的众人虽然相隔爆炸地点有些距离，但也被余波给波及到，有些不济的高手的都口吐鲜血，不过几个强悍的天级高手仍然从容地将它们挡了下来，很好的保护了后面的人们。

　　杨亦风他们离得最近，这些真气流当然不会放过他了，仿佛洪水猛兽一般汹涌地扑了上来。梦烟然的脸色不禁有些色变，一动不动地看着这股真气流扑将而来，一点反映也没有，杨亦风对这小小的真气流自然不在乎，一直注意着梦烟然，看见她对此一点反映也没有，不禁摇了摇头，看来她的经验还是不足呀！空有天级顶峰的修为，可是若是遇上天级初期的高手怕也对付不了呀！以后有机会要训练训练一下才行，安慰式地搂紧了梦烟然。

　　邪阳不屑地嘴角翘了翘，正要出手，不过停顿了下来，因为在他眼前一个人影突然出现了在他前面，伸出了双手一道血红色的带有丝丝邪异气息的红色巨盾，大张而起。“轰～！！”一声巨响，烟尘四起，过得一会儿，众人回过神来，都纷纷朝杨亦风方向看来。

　　杨亦风则是眼睛微眯，脸带微笑地盯着前方保持着双手大张的在漫天烟尘中逐渐露出的身影。

　　四周烟雾迷漫，时不时传来周围众人的一些咳嗽声音。那人站直了身子，双手收了回来，转过身来。杨亦风一看，微微眯起的双眼，不禁眯成一丝缝来，嘴角更是向上翘起，果然是他！李林兴！


第105章 叩见！（上）

　　不错，正是现今的天下第一名捕李林兴，总管楚国全国的捕头！杨亦风仔细打量了一下他，恩，不错，五年不见，他的修为已经从后天顶峰升到了如今的只离神级只有半步之遥而已，想来此人到是值得培养。

　　李林兴转过身来，眼睛大张，他看到了，看到了那个五年前见过的恐怖的男人，脑中浮现出了五年前的一切，正是这一切，改变了他一生，要不是遇到了这个男人，怕他李林兴现在还是一个普通至极的乡镇捕头，一身普通至极的修为，逢人就得低头。哪有现在天下第一名捕的称号，天级顶峰的修为，总管楚国全国捕头的威风？他现在所有的一切都是眼前这个男人所给的，他一刻也不敢忘。

　　思绪不过一秒不到，忙恭敬地迎了上来，正要向杨亦风行礼，耳边响起了一个声音：“装作不认识我！”

　　错锷了一下，马上反映了过来，看了看四周，已经有几人冲了过来，项天明先是看了一眼躺在地上喘着粗气的乐进，然后急冲冲地跑了过来，但心地问道：“杨兄，怎么样了？？没有受伤吧？让你受惊了，真是不好意思～！”这家伙真会卖人情，明明人家杨亦风屁事没有地好端端地坐在那儿，甚至就连桌子上的菜肴美酒都不曾打翻一样，啥？你说这么猛烈的爆炸居然没有打翻一样菜肴？？先不说前面有个天级顶峰的高手用全身功力挡住了爆炸的威力和冲力，没看到桌子前面站着一个神元期的修神者吗？要是这样还把杨亦风身前的桌子碰到，那人家邪阳也不用混了，直接抹脖子得了。

　　“没事～～！”杨亦风一副不咸不淡地样子，懒懒地回答道，“还要多亏这位壮士呀～！”

　　李林兴忙惶恐而又万分尊敬地答道：“小人不敢，这是小人应该做的。”他刚来就看到这一幕，只不过是出于一种冲动和直觉，才会冲上来救人，想不到真的就救对了人。

　　项天明这才转过头来，仔细一看，一下子就认出了李林兴，想起了刚才他的语气不由大是有面子，没有想到平时不可一世的天下第一名捕，居然如此给他面子，以前想招揽他都不行，难道他是想投靠我？那真是太美妙了，哈哈哈～～～！他还真以为人家李林兴是看在他堂堂楚国三王子项天明的面子上或是想投靠他，才会如此。根本就没有想到，李林兴真正恐惧和忠心的是面前这位“二世祖”呢？

　　赢正则是急冲冲地跑了过去，看着严重受伤的唐傲天，检查了一下，发现还有气息，急忙将他扶起，就这么坐了下来给他输真气疗起了伤。姜世为愣在那儿，先是过来慰问了一下杨亦风的状况，也跑过去开始帮赢正的忙了。

　　众人也开始散场了，幸好离得较远，就是受伤的也不过是一点轻伤，不打紧的。不一会儿，场中就剩下杨亦风，姜世为，赢正，项天明等一行人。乐进则是早早地就告辞进去调息疗伤了。

　　杨亦风冷眼看着这一切，对于所谓的四公子之中的三个，有了一个较为全面的了解了，看了看还在为唐傲天疗伤的赢正和姜世为两人，搂着梦烟然站了起来，随口说了句：“去帮帮忙吧。”

　　这一句也不知道是对着谁说的，邪阳正要过去，有一个人先他一步，走了过去，一掌按在了唐傲天的天灵之上，开始给他贯输真气。

　　杨亦风神秘地笑了笑，搂着梦烟然转过身去，往自已的院子走去，邪阳呆了呆，赶忙跟上了杨亦风。只有项天明一脸郁闷，没好气地瞪了一眼李林兴，不过也没有怒气，毕竟李林兴是楚国的人，如此卖杨亦风面子，不就等于楚国卖杨亦风的面子了吗？这个又能加深杨亦风对楚国的好感，又能表现他项天明的大气而又正大光明，一举两得。

　　进得院内大厅，杨亦风抱着梦烟坐于大厅之上，温柔地对梦烟然说道：“这次两大高手的比斗，你也看了，还不快去打坐调息消化一下，对你的修为有帮忙的！”

　　“恩～～！”梦烟然柔顺地点了点头，朝后面客房走去。

　　邪阳站了起来，对着杨亦风说道：“师尊，您说得不错，这世俗之中确有值得学习的地方。不过，那个人是谁？看他的修为在世俗之中也是顶级高手，不过他修炼的功法怎么感觉有些奇怪和似曾相识呀？”

　　杨亦风只是神秘地笑了笑，说道：“今天晚上，你就知道他是什么人了。”

　　邪阳点了点头，不说话了，坐在一旁开始闭目沉思起来，不一会儿，就入定了。杨亦风也没有去打扰他，站起身来，往后院走去。

　　来到房中，看见梦烟然正在床上打坐，也没有说话，安静地坐在桌子上，从虚空神戒中拿出上次在魔道交流大会上高价从忘情魔君手中买来的奇怪精铁，仔细一看，圆圆地，黑乎乎的，平常得紧。用心去感受了一下，那种奇怪的招唤般的感觉好像从来没有出现过一样，试着输入一丝剑元力进去，神念追逐着这丝剑元力，钻入了这颗奇怪的精铁之中，神念感应之下，自已好像进入了一个小的世界一样，这是精铁的内部，铁的含量，成份一分不少，是正宗的精铁不错，过了一会儿，这丝剑元力就来到了一个火红般好太阳一样的红球光罩之上，被吸了进去，而自已神念居然被挡住了，不动了！！

　　不是它不想动，而是不能动了，因为这层火红的光罩拦做了它的去路，杨亦风大为惊奇，不由加大了几分剑元力，还是不见丝毫成果，剑元力还是一样被这层光罩吸了进去。杨亦风慢慢地加大了力量，过得一会儿，只见杨亦风手中的精铁悬浮于其上，一股银白色的气流直冲其内，此时杨亦风已用上了五层的剑元力，杨亦风的剑元力是何其高等的真元力？就算是仙魔界的仙元力或是魔元力怕也比不上呀！按说这已经等同于三个或是三个以普通渡劫期修真者的真元量了。

　　可是仍然如同石沉大海一般，被其尽数吸收而去！杨亦风这下子有些动容了，随手布置了一个隔绝外界的幻阵。专心地调动了全身的剑元力，将其形成一个锥形剑体，并带着高速的旋转，朝着红色光罩刺去，没有一点反映，没有一点悬念，这股庞大的剑元力完全被其吸收了，而那层红色光壁却完好无陨，神念仍是被其挡于其外。


第106章 叩见！（中）

　　杨亦风收回了神念，郁闷了，气喘吁吁地坐在原地专注地回复起剑元力来！不到一个时辰，杨亦风的剑元力就完全复原了，他这才把注意力再次转向了这颗“乒乓球”，运起了轮回搜天眼！

　　“碰～！”头脑一阵晃荡，轮回搜天眼中的神念攻击被反弹了回来，震得杨亦风一阵难受和恍惚。

　　“混蛋～～！你在干什么？！没看我在睡觉呢～！！”惊天怒吼着。

　　杨亦风一个中指在脑中比了过去，恶狠狠地说道：“你倒是清闲啊～！这玩意儿是什么东西，好厉害！快帮我看看！”

　　“不知道～！”惊天非常干脆地回答道，“我继续睡觉去了，不要打扰我了啊！”

　　杨亦风一口气被咽住了，无语了。平举着这颗“乒乓球”，盯着它，良久叹了口气，将它重新放入戒指之中，收起了阵法，站起身来。房中只有他一人了，看了看天色已经天黑了，他这一坐就坐了一下午，这倒没什么，反正修真无岁月，这一个下午算什么，伸了个懒腰往房外走去。

　　刚打开房门，一个身影冲出了他怀中，仔细一看除了梦烟然还有谁？“烟然，我没事，给我准备吃的。”杨亦风爱怜地抚了抚梦烟然的秀发说道。

　　“人家好但心，你在干什么，我居然接近不了，弄得人家心都慌了，后来邪阳说你在修炼，我才放心了。”梦烟然悠悠地说道。

　　“呵呵，没事，心血来潮，只不过小小地修练了一下～！”杨亦风安慰地说道。

　　“恩，我去给你准备吃的东西去～！”梦烟然微笑着说道，放下了心，人也开心了，欢快去准备吃的去了。

　　邪阳走了过来，说道：“少爷，那个李林兴来了！现在正在大厅等候。”

　　“恩，走吧！”杨亦风走向了大厅，邪阳忙跟了上去。

　　李林兴一个人坐在大厅，安静地喝着茶，思考着什么。一会儿神情忧虑，一会儿神情坚毅。他坐在这儿已经一个时辰了，不过仍然耐心地坐着。

　　终于，他看到了杨亦风从后面走了出来，忙站了起来，恭敬地低着头，刚等杨亦风坐下，赶忙上前来，双手作揖，没有跪下，只是弯腰低头说道：“属下李林兴，参见主上，主上万安～！”

　　杨亦风顺手端起桌子的茶水，量了量，不错，还是热的，看来新换上不久，他用盖子拨了拨杯中的茶叶，喝了一口，然后才平静地开口道：“李林兴呀，不错嘛，五年不见，修为都这么高了！更难得的是，还记得本座的话～！”

　　“主上的教悔，属下时刻在心，绝不敢忘！”李林兴平静地回答道。

　　“恩～，这五年过得不错，天下第一名捕了！很好！有前途！”杨亦风点了点头，称赞道。

　　李林兴听见杨亦风大赞自已，忙回答道：“属下的一切，全是主上给予的，属下不敢居功～！”

　　“不用在我面前谦虚，我只不过给了你个三郡总捕头而已，能到这个地步，是你自已的能耐，不必推在我头上，你那一套官场上的马屁不要用在我身上。”

　　李林兴惶恐地点头道：“是，主上！属下紧记在心。”

　　“恩～～坐吧，好好聊聊，这几年是怎么过的？”杨亦风好像是拉家常一样地说道。

　　李林兴听到了，刚刚坐下，又忙站了起来，正要汇报。

　　“好了，坐下说吧～！邪阳，吩咐人给李林兴换一杯茶来，给我换上竹叶青吧！这茶喝起来虽然不错，可是我感觉淡而无味，还是美酒更爽！”杨亦风对着身后的邪阳说道。

　　“是，少爷！”邪阳退了下去。

　　李林兴一脸奇怪地盯着邪阳，又望了一下杨亦风，没有说话。

　　“是不是奇怪，他为什么叫我少爷？”杨亦风问道。

　　李林兴点了点头，又摇了摇头，说道：“属下大胆猜测，是主上不想暴露身份。”

　　杨亦风看着李林兴微笑地点了点头，眼中的赞赏毫不吝啬地表现了出来。

　　“属下靠着主上给的秘籍，修炼了五年，才有了如今的成就，现在属下明地里掌握着楚国的大部分衙门的抓捕权力，但私底下是皇室暗殿三大头领之一，为楚王监视各方势力，对四品以下官员有先斩后凑之权，有侯爵之位。手上心腹属下12名，个个都是天级以上的高手，都修练了主人赐予的功法。可以绝对信任！！再下面有着心腹高手数百，修为不等，但靠着主上的功法！都是先天境界以上的，天级的也有30名之多。招揽到的高手更是不计其数，神级高手有4名，名义上是暗殿的客卿，不过听从属下调遣！”李林兴平静地汇报着，没有一丝情绪上波动。

　　杨亦风点了点头，看来俗世官场是最锻炼人的地方，一个小小的捕头，成长到了如今的地步，大大出乎他的意料呀！！

　　“哦～～不错嘛～～！”杨亦风赞道。

　　李林兴停了停，又说道：“属下没有将上次说明，按着主上的吩咐，灭了几个正道大派，彻底将其在楚国的势力全部清除！”

　　杨亦风早就知道了此事，现在道门七派在世俗的气焰放低了不少，都不敢怎么在世俗走动了，他们在楚国建立了几个正道大派，招收有资质的弟子和收集珍奇材料，但对世俗来说，却是不知这些门派居然有着修真都在背后撑腰。楚王对于三千将士的阵亡，大为震动，认为这威胁到了他的皇权，于是调集大军灭了这些正道大派，当然其中的修真者却是魔宗之人暗中出手解决掉的。这一来，楚国就彻底地成了魔宗的地盘。

　　李林兴之所以如此恐惧，是他见识到了修真者和世俗武林高手的巨大差距，自已这点本事，在世俗也许可以横着走，不过要是遇到了他们，那么只有死路一条。所以他一直守口如瓶，没有将此事泄露，只有那12个心腹知道，所以世人仍是不知修真界的存在。不过，在修真界，正道七派的名声，已是大受影响的了。

　　“很好～！办得很好！”杨亦风听得非常地高兴，拿出几瓶子培元丹说道：“这些增元神丹，你拿去吧～！给你那些忠心的手下，让他们知道给杨某办事，杨某绝不亏待于他们。”

　　李林兴欣喜地接过了，大声谢道：“属下明白！”这几瓶子，最少也有数百颗之多，这下子手下的人都会有一个大的提升了。

　　杨亦风沉吟了一会儿，说道：“这些凡药对你的作用，也就一般，起不多大的作用，恩，你过来。”

　　李林兴听话地走近前去。杨亦风一掌放在李林兴天灵之上，说道：“你的《武夷魔功》修练到第七层了吧？一会儿，你保持灵台清明，忍住疼痛，默运功法。”


第107章 叩见！（下）

　　说完不等李林兴答话，将一丝微小的剑元力强行贯入李林兴体内，一进入其体内就带动着李林兴全身的真气疯狂地运转了起来，速度比以前他自已运功之时快了何止千倍呀，狂暴的真气涌动，加上杨亦风的剑元力，简直快将李林兴给撑爆掉。杨亦风是何等的修为，他的一丝剑元力，就算只有一丝，那威力启是一个天级高手可以抵挡的？要不是杨亦风运功护住了李林兴驱于破碎的身体，怕是李林兴早挂了。

　　李林兴开始之时，恍恐万分，但他仍然谨记杨亦风的话，心里也清楚，杨亦风要杀他，何必如此大费周张，于是不管体内暴走的真气，运起了《武夷魔功》后两层的功法。

　　暴走的真气运转得越来越快，大周天，小周天，奇经八脉，身体内各条主经主脉，甚至是一些其他不常用到的经脉都被冲开了，整个身体形成一个大的真气循环，整个人散发着血红色的光芒，《武夷魔功》后两层才是真正的精华所在，如果没有杨亦风帮忙，李林兴怕是要花上百年时光才能练成功！因为这是魔宗最基础的筑基功法之一。

　　杨亦风当时哪有什么世俗功法在身呀？最垃圾的也是魔宗的筑基功法了，杨亦风也是有心想培养一个有用的人才。

　　此时的李林兴正疯狂地运转着《武夷魔功》最后两层的心法要诀，仔细体会着其中的奥秒，他靠着多年的苦练和杨亦风的培元丹再加上他本身的天份，停留于第七层真颠峰已经有近2年时间，这2年来他对最后两层的心法一刻也不停地在琢磨和深究，可是仍然不得其门而入，因为差的就是对天地二桥的理解和感悟了。李林兴对武学的修练确有其惊人的天赋，但对于心境的感悟却差得不是一点半点，现在杨亦风用自已的剑元力，帮助李林兴打通天地二桥，让他在真元暴走，随时都要爆体而亡的痛楚和死亡的威胁下，强行体悟天地二桥的存在，达到我即天地的地步。为他彻底筑基！

　　没有任何悬念可言，《武夷魔功》的最后两层的境界，被杨亦风带动的强大力量给冲破，李林兴就像是坐火箭一样的彪升至《武夷魔功》第九重，修为更是突破天级，一下子达到了神级颠峰，只要修练了魔宗的后续功法，要不了多久就可以突破神级，达到开光期！

　　也许是过了一会儿，也许是过了几个时辰，甚至更长的时间。李林兴从入定中醒来，睁开眼睛就看见杨亦风仍然坐大厅之上悠闲地喝着酒，邪阳也恭敬地站在了他身后，忙站起身来，向杨亦风行礼道：“多谢主上成全！”现在他已经认识到自已现在已是神级的高手，要不多久就可以达到世俗传说的上仙级。这一切全是眼前的男人给他的，一个后天顶峰的捕头，没有像样的功法，就算他的天赋再高也只有就此埋没，可是如今却在短短五年内成为神级高手，并且手握重权，还没有做任何事，光这些好处就让他欣喜若狂，这让李林兴认识到一点，忠心为眼前的男人办事，那么这个男人绝对不会待薄自已的。

　　“恩～～不用多礼了，我的行事规矩，敌人要绝对的赶尽杀绝；自已人就要绝对的优待！没有好处，谁还为其办事呢？我其他的不要，我只要你的忠心！”杨亦风说完就往后院走去，“有什么事，向他汇报，还有一些事他也会交待你的！”

　　李林兴一直低着头，等到杨亦风的身影消失后，才抬起头来，正视着邪阳，虽然看不透邪阳，心中惊讶，但也非常了然：“不知大人有何吩咐？”

　　“不用如此多礼，少爷最讨厌的就是礼节，你以为叫我邪阳就行了，本宗的做风，为本宗办事之人，绝对会有足够的好处，少爷看来是想收你当心腹，不然不会亲自出手帮你筑基。知道你现在听不懂，我给你解释清楚的！说说你为什么会出现在这儿？”邪阳平易近人地说道，脸露亲切的微笑，将其与李林兴的距离拉近了。

　　两人畅聊了一会儿，一个久经官场，这等应酬小意思，一个经验也丰富至极，最近更是跟着杨亦风学了不少，不一会儿两人的关系就融洽得很了。李林兴仔细的交待了此次来燕的任务，而邪阳则是将魔宗宗门的情况和李林兴说了些，让他更一步的了解到修真界。然后就是将杨亦风交待的功法传给了李林兴。

　　“时候不早了，邪阳大哥，我要回去了～！不然被人发现了就不好了。小弟就先行离去了！”李林兴告辞道。

　　邪阳也没有阻拦，寒喧了两句就放其回去了，然后往后院向杨亦风汇报去了。边走边自言自语：“看其资质，练武确是天才中的天才！不过要是修真的话，怕是难上加难！虽说魔道功法对心境的体悟没有道门这么讲究，不会仍是需要的！而且刚刚传给他的功法，怎么感觉有些怪怪的？仔细研讲读了一下，和自已现在所修的功法有些相像，但又是另一个极端，搞不懂是怎么回事。”

　　“哦～～？？原来是保护楚国十三王子，来此凑热闹呀～！，恩，不要多管闲事，我们是来玩的，管他这么多干嘛？功法传给他了吗？绝得他如何？”邪阳向杨亦风仔细汇报后，杨亦风问道。

　　“此人对少爷的忠心倒是可以肯定，不过，少爷，我不懂，李林兴此人绝对不是修真之才，为什么要传他修行功法呢？就算再高级的修真功法，怕他也练不出什么结果呀？”邪阳疑惑地说道。

　　“哈哈哈～～～，物尽其用，世间功法无数，李林兴正好适合修练这门旷世功法，哈哈哈～～～真是期待呀～！这门功法已经消失了数十万年了，想不到还有人适合修练他！邪阳呀，不要小看他，他要是练成了那部功法，他的成就绝对不在你之下。”杨亦风大笑地说道。

　　“什么～！～！？”邪阳惊道，“什么功法这么厉害？！能和《噬天魔诀》相比拼？”

　　“天机不可泄露！”杨亦风神秘地转身离去了，留下邪阳一个人在那里发呆。


第108章 十三王子

　　李林兴回去之后，一言不发地就在床上打坐练功，完全熟悉了现在的真气，不，不应该叫真气了，因为他的真气好像流水一般，川流不息地体内流动着，该叫真元了，《武夷魔功》最后两层已经完全熟悉，全身涌现出用不完的力量，这种感觉实在是太美妙了，太舒服了。他感觉得到，现在的他至少可以对付十个以前的他，想到脑中的另一部超级功法，听说《武夷魔功》是最基础的功法，就已经让他感觉到无穷的力量，要是修练了这一部超级功法……想到这儿，他不禁仰天长笑！

　　随着他的笑声，门外传来一阵敲门声。

　　“进来吧！”李林兴平复了心情说道。

　　“拜见李大人！”进来了三个人，恭敬地跪下行礼道，这三个人便衣打扮，三十岁左右，但无一不是高手中的高手！

　　“起来吧，不要这么多礼！”李林兴知道杨亦风不喜欢礼节，那么他自已当然非常注意这些问题，殊不知，正是他这种与属下打成一片的作风，才获得了这么多忠心的下属。

　　“大人何事这么高兴？”几人跟着李林兴很少时间了，自然知道李林兴的脾气，态度随便地问道。

　　李林兴对于这些心腹手下，当然没有什么好隐瞒的，放出真元的气息，不过只将压制在房内，没有释放出去。

　　光气势，就压得三人喘不过气来，不由运起全身的功力抵挡，但仍然收效甚微。不过李林兴只是一放即收，前后不到三息的时间。

　　三人额头均有细汗，惊讶地说道：“大人，你已经达到了神级了！！！？可是不可能呀，这气息比起那几个老爷子还要厉害呀！”

　　“哈哈哈～～～，不错，我现在就是神级的高手，而且是神级顶峰的高手，再过些日子，等我彻底熟悉了这身功力，到时候那几个老头子联手我都能轻松对付他们！”李林兴自豪而又自信地说道。

　　“怎么可能？？只不过一个晚上，您就从天级顶峰升到了神级顶峰，这是怎么一回事！”几人不可置信的问道。难怪他们这么吃惊了，世俗神级的高手，每提高一点，都非常地不容易，因为他们的功法根本就无法将暴涨的真气化为真元，只能慢慢地一点点地压缩成液化的真气，这个过程非常的缓慢，而且非常不容易。而且天级到神级可是一个超级大门坎呀！！达到神级，不仅寿命会提升，而且力量也不可同日而语，不过能突破的百里无一，千里挑一，记住是在天级高手中挑一，要不然世俗的神级高手早就不值钱了。

　　“现在我就告诉你们，我最大的秘密！这一切都是我的主上所赐予的，包括你们如今所修练的功法！”当下李林兴将一些该说的都和他们说了，安静地等候着他们的回答。

　　过了好一会儿，几人才从惊奇中回复过来，几人互相对视了一眼，再次跪下来发誓道：“我等终生效忠于大人，效忠于主上！！如违此誓死无全尸！”

　　李林兴高兴地扶起了三人，拿出一瓶培元丹说道：“这是增元神丹，你等三人拿去，各服三粒即可，多则无用，剩下的给下面忠心的属下使用，记住我只要死忠的属下！！等到主上吩咐下来的任务办好了，我会保举你们，让主上为你们提升实力！大人我五年前还是一个后天顶峰的垃圾，如今成为了一个神级顶峰的高手，就快要再次突破成为传说中上仙级的存在，在这世俗界相信没人是我的对手！！哈哈哈～～～”

　　“大人，主上难道想要争服大陆不成？”其中一人大胆地问道。

　　“笨蛋！！主人会这么肤浅吗？？别说主上了，就说如今我对于权力宝贵也没有多大的兴趣了，只有力量，追求无上的力量，才是我如今的追求！！”李林兴从邪阳口中得知了修行之人可以渡劫飞升，与天同寿，呼风唤雨，法力高强，无所不能。他现在哪还对那世俗权力和宝贵咸兴趣呀？

　　“主上想要怎么做，我们不需要过问，我们只要做好自已份内之事，提升自已的实力，壮大自已的势力，为主上办好一切杂事。到时候，你们也会像我一样，拥有如今的实力，不，甚至是超越我现在的实力！”李林兴语带诱惑地说道。

　　“属下明白，属下告退！！”三人向李林兴点了点头，退了下去。几个人脸带狂热，眼睛发光地走了出去。在他们身后的李林兴高兴地点了点头，不错，他们没有背叛自已，很好！不过他们要是背叛了自已，绝对不会有好下场！！

　　三人刚刚走了出去，李林兴正要回内屋打坐，再熟悉一下体内流动的真元，巩固一下就可以着手修练那部功法了。这时才关上的房门，又被人推了开来，一个年约十八岁左右的少年，闯了进来，脸带不爽地走了近来，一屁股坐在了椅子上，对着桌子对面的李林兴发脾气道：“李叔叔！！什么时候才带我出去玩？？”

　　“十三王子殿下，您什么时候到的，外面的人怎么也不跟我说一声，真是的！在下有事要办，恐怕没有时间带您出去玩，您和三殿下打过招呼了吗？？不如让他带您去？”李林兴心里充满了郁闷，一个三十出头的大汉，被一个十八岁的少年叫叔叔，确实也够郁闷的，特别是他现在看起来也就二十五，六岁的样子。

　　“三哥说要陪客人，没空陪我玩，什么客人这么嚣张，竟然比本王子还重要，看不好好地教训教训他？”十三王子叫嚣地说道。

　　虽然李林兴知道他只是叫叫而已，但这位客人是杨亦风，他心中最无所不能的主上，他不禁严肃地开口道：“十三王子殿下，你这样是为惹麻烦的，这位客人可不是我们能够得罪的，明白了吗？”

　　十三王子歪着头，仔细地打量了一下李林兴，不说话了，站了起来，往外走去，一手插腰，另一手朝后招了招说道：“知道了，人家只是说说罢了，李叔叔干嘛这么大反映，你以前从来没有这么大反映过！”说完，人也消失在门口了。

　　李林兴这才反应过来，自已的反映的确大了点，这样是会给主上招惹不必要的麻烦的，不过还好是这位十三王子，要是项天明，恐怕他就会起疑心了。


第109章 项天羽（上）

　　第二天一早，杨亦风就早早地坐在了客行居前楼大厅，三楼的老位置上，一边盯着下边忙碌的行人和小贩感受着清晨的美好时光，一边搂着梦烟然喝着美酒吃着下酒菜，这日子真是要有多写意就有多写意。

　　这时赢正和姜世为上了楼来，正好看见杨亦风的身影，忙走了过去，坐了下来，问候道：“杨兄真是清闲呀！我等两人真是羡慕至极呀！”这倒是实话，生在帝王之家，的确这种悠闲的时光对他们来说是一种妄想。人们常说生在帝王之家怎么怎么好，但是却忽略了帝王子孙的无奈。一入侯门深似海，光是侯门就这么恐怖了，何况皇家呢？

　　杨亦风瞟了一眼两人，发现两人精神不佳，似乎一晚没有休息，而且明显真气使用过度，从桌子中央拿了两个酒杯，摆了过去，把酒壳一推，说道：“你们俩昨天也太拼命了吧，美女再好，也要注意身体呀～！！看看你们俩的样子，像被掏空了一样。”

　　赢正和姜世为两人对视苦笑，干巴巴的郁闷地对着杨亦风说道：“杨兄，你这不是明知故问吗？”

　　“怎么样了？”杨亦风没头没脑地问道。

　　两人都是聪明人自然明白杨亦风问的是什么，赢正苦恼地说道：“想不到，乐进已经突破了神级，真是失策呀！唐叔还在床上躺着，暂时压住了伤势，不过凭我和姜兄两人的力量，实在是有心无力呀！”

　　姜世为也是满怀心事的一声感叹，在楚国问题上，赢正和姜世为可是一向采取联合对敌的，一来这次楚国又增添了一个神级高手，无疑对于与楚国相邻，并且是世仇的齐国来说还真是一个打击！虽然齐国也隐藏了好几位神级的高手，不过谁知道楚国有没有呢？就是摆在明面上的实力，齐国就已弱于楚国了。二来他终于见识到神级的恐怖了，不由对自已的修为产生了一种无力的感觉，早没有达到天级后的骄傲和张狂了。

　　杨亦风明白了，原来是他们搞不定，跑来找他帮忙了，杨亦风本来不想插手这件事情，毕竟与他无关嘛，再说了这种事有一就有二，他可不想找麻烦上身。不过，现在他改变主意了，救活了唐傲天说不定会更好玩，这戏也就越精彩。

　　顺水推舟地提议道：“不如我让邪阳去看看？”

　　两人一听，疯狂地点着头，他们正是跑来求杨亦风帮忙的，想不到杨亦风自已提出来了，不答应才傻了。

　　朝后看了一眼，邪阳点了点头，表示明白了，跟着两个家伙下去了。

　　“走～烟然，我们去逛街去，难得没有邪阳那个尾巴在后面。”杨亦风牵着梦烟然的手下楼去了……

　　“烟然，想买点啥？”杨亦风指着一堆极品首饰，把这样拿起来比比，那样拿过来看看，问向旁边的梦烟然说道。

　　梦烟然温柔地说道：“随便吧，你帮我挑吧，只要是你挑的，我都喜欢！”

　　就在这时，一个少年公子，帅得一塌糊涂，白衣似雪，给杨亦风一种特别的感觉，搂着一个双十年华的美女走了近来，远看金童玉女，不过一出声就不是味道了：“老板，把这里最好的，最贵的首饰全部拿出来，给玉仙子挑选！”玉仙子是谁？杨亦风虽然没见过，但是听得姜世为说过，是这里最有名的花魁，在燕国也是排得上号的风尘美女。今日一见果然不错，身才可以和梦烟然相比了，不过总体上就差得不止一筹二筹了。

　　“不相干的人，给我滚出去！！本王子要给玉仙子挑一件最美的饰物。”说完还不忘深情地盯了一眼怀中的玉仙子。

　　怀中的美女，也娇媚地回了他一眼，神情之挑逗看得周围除了杨亦风以外的男人，全部傻了。

　　杨亦风感觉很奇怪！要是其他人这么嚣张，他早就把这个不长眼的混蛋打断了手脚，扔出去了。不过此人的话，为什么会让他产生一种理所当然的感觉呢？这种霸道的气息，比起七夜还要旺盛！！不过只是一闪而逝，但杨亦风仍然敏锐地察觉到了。

　　看此人年轻不过18岁左右，怎么会有如此奇怪地气息？

　　梦烟然却认出了此人，对着杨亦风悄悄地说道：“风哥，这就是楚国的十三王子项天羽，楚郡有名的花花公子！不学无术，整天流连烟花之地。”

　　“哦？？？”杨亦风听得一奇，出生帝王之家呀！！杨亦风再次仔细地打量了一下项天羽，发现一种奇怪的现象！此人和玉仙子当众调情之时，眼中的确露出痴迷的神色，不过杨亦风是何等敏锐？一下子就把握住此人眼中的一丝冷漠，无情，甚至是仇恨！！！这是怎么回事？

　　“我们走吧！”梦烟然说道。

　　“恩～好的！”杨亦风搂着梦烟然往外面走去。

　　“慢着！”项天羽看见了梦烟然的绝妙身影，一下子追了上去，然后惊呼出声：“烟然大家，哈哈～～真的是你呀！！”

　　“十三王子～～～我们还待在这儿干嘛呀～？？”玉仙子的娇躯在项天羽身上摩擦着，发着喋说道。试图挽回项天羽的注意力，也有心与梦烟然比上一比，烟然大家是谁，玉仙子自然清楚，女人嘛，总是不服气自已比别人差。

　　梦烟然只是靠在杨亦风怀里，没有说话。

　　“滚～～！！！”项天羽把怀中的玉仙子往外一推，任由其跌倒在地，冷冷地喝到。

　　玉仙子还没有反映过来，项天羽身后的两个保镖就将她从地上拖起，像拖垃圾一样的，拖出老远，不时传来了玉仙子爆怒的怨恨声：“姓项的，你别嚣张，这里是燕国，不是你们楚国，你敢这般羞辱于我，我不会放过你的！你等着，我绝对不会就这么算了的！你……”声音一下子消失了。至始至终，项天羽也没有回头看过那位美女一眼，神情冷漠。

　　杨亦风又感觉到了一种奇怪地特质从他身上散发出来，但又消失了。“烟然大家，不好意思啊～！让你笑话了。”项天羽手摸后脑不好意思地说道。

　　“十三殿下言重了，这是殿下的私事。”梦烟然行了一礼说道。言下之意就是你的事关我屁事呀。

　　“这位是？”项天羽好像才发现杨亦风的存在一样，可是杨亦风却不这么认为，这小子从一开始就把目光放在了他身上，而不是梦烟然身上，之所以拦住梦烟然，表面上是想和梦烟叙旧，其实是想打他杨亦风的主意！


第110章 项天羽（下）

　　既然你想认识我，我到不如主动一点，杨亦风想到这儿，抢过梦烟然的话头说道：“杨亦风，梦烟然的未婚夫！”语气尖锐，表现得像是一个争风吃醋的小男人一样。

　　可对面的项天羽像是没有注意一样，笑呵呵地打招呼道：“原来是杨公子呀！！幸会，幸会！小弟项天羽，有礼了！”说完还做了一揖。

　　“不必如此多礼，原来是楚国的十三王子，到是杨某有幸呀！”杨亦风也毫不迟疑地还礼道。

　　“杨大哥和烟然大家可是回客行居？那正好顺路，不仿一起回去吧？”刚才还杨公子，现在就杨大哥了，这项天羽还是一个自来熟。一路上天南地北地和杨亦风一顿海吹！从个人兴趣爱好谈到大陆各种趣事，口才之好，就连赢正等几个家伙也是不及。一路走来，这家伙的嘴就没停过，把杨亦风唬得是一愣一愣地，头脑也不禁有些发晕了。浑浑噩噩地和这家伙说了些什么，自已也记不清了。

　　杨亦风是一脸无奈加苦笑地陪着梦烟然往客行居走去，好不容易终于到了。这家伙更是一声惊呼，跑了进去，不多时，又跑了出来，说道：“杨兄，我已经吩咐了酒菜，我和你实在是相逢恨晚呀！饭桌之上，我们再喝酒畅聊如何？”

　　“这个，多谢十三殿下好意，只是杨某与烟然都有些累了，想回房休息一下，所以……”杨亦风推迟道，这家伙简直太可怕了，他吃饭的时候可不想有一只苍蝇，不，是一群苍蝇在一旁“呜呜呜～～～”地乱叫。

　　“啊～～没关系，那就改天吧，反正时间多的是，改天小弟来找杨大哥一起到处玩玩，小弟可是第一次出远门，啥都不懂呀！”项天羽不在意地回答道。

　　“那么杨某告辞！”杨亦风一把拉起梦烟然后院走去。

　　项天羽看着杨亦风离去的身影，露出了一丝不亦察觉的微笑，转身上楼了。

　　回到房内，杨亦风仔细一想，这家伙的兴趣好像不在烟然身上，反而对自已感兴趣！突然，杨亦风震了一下，嘴角向上一扬，微微笑道：“有意思的小家伙，真是有意思！”

　　叫来了梦烟然，杨亦风仔细问了一下关于项天羽的情况。梦烟然回答说道：“我觉得他到是像个小孩一样的好玩而已，二年前吧，他跑来找我，要我教他琴艺，因为那时他就是楚郡最有名的花花公子，吃喝嫖赌是样样精通，我当时拒绝了。结果这家伙天天跑来烦我，整整烦了我三个多月！我实在受不了了，就答应教他，原来以为他也是借机接近我，其实不是，他居然真的是来学琴的，而且很有天份，三个月的时间，他就有了我一半的实力！打算深入地教他时，他居然说这点琴艺就够了，不需要再学了。我问他为什么学琴，你猜他怎么回答的？”

　　杨亦风摇了摇头，表示不知道。“他说，他学琴是为了追陆青稚！我当时听了就愣了！”梦烟然说完轻笑出声。杨亦风听了也不禁哈哈大笑，心里头暗自点了点头，仅三个月就有梦烟然一半的造诣，这可不是天份能形容的了，有这样的天份，又启会是一个整天吃喝嫖赌的花花公子呢？

　　忽然杨亦风想起了一件重要的事，他发现居然忘了看清楚项天羽的武学修为了，这可是一件奇怪的事了。杨亦风可不想把这么重要的事，归结于自已不在意世俗界这些“码蚁”的身上，因为再弱的对手，有时候也会让你阴沟里翻船的！虽然项天羽还不是杨亦风的敌人，不过将来的事，谁知道呢？

　　不过杨亦风现在对这个楚国的十三王子特别感兴趣！！吩咐邪阳去把李林兴叫来，邪阳点头离去了。

　　不一会儿，李林兴来了，这时的李林兴已没有初见时的锋芒毕露的感觉，若不细看根本就察觉不了李林兴身怀绝世修为，不过就算如此，修为没有在李林兴之上的人，也就只能看出其只有天级顶峰的实力而已。

　　“不错，懂得韬光养晦了，很好！”杨亦风暗自点头想到。李林兴进来后，看见了杨亦风眼中露出的一丝赞赏，心中不由得大是兴奋，走近前来，行礼道：“李林兴见过主上！不知主上找属下有何要事？”

　　“其实也没什么要事，只是有些问题想问问你，来，你先坐下，对着我不必如此多礼，放轻松点！”杨亦风微笑地说道。

　　“是！主上有何事要问，属下自当为主上解惑。”说完，李林兴坐了下来。

　　“楚国的十三王子项天羽，我要知道他所有的资料！”等到李林兴坐下后，杨亦风才开口说道。

　　“十三王子？”李林兴错愕了一下，马上回答道：“据属下所知，这位十三王子是一个不折不扣的花花公子，整天流连烟花之地，吃喝嫖赌是样样精通！靠着出生皇室和在琴棋书画上惊人的造诣，深受楚郡各花魁的喜欢！不知主上为什么对他感兴趣？”

　　“哦～？？有意思！说下去！”杨亦风听了李林兴和梦烟然如出一辄的评论，不由得更感到不寻常了。

　　“项天羽，楚王第十三子，是楚王酒醉之后与一宫女所生，出生后这名宫女虽然母凭子贵，但在项天羽8岁之时就因意外死去了，但据属下在暗殿所查的资料上看，其实是这名宫女受不了寂寞与一侍卫私通，被皇后赐死的！后来楚王对这个十三王子就不怎么理彩了，项天羽幼年时好像过得不怎么样，15岁开始就成为了一个整天吃喝嫖赌的不良王子，楚王更是放弃了这位王子殿下，听之任之。主上为什么对他感兴趣？现在楚国下一任皇位的继承人最热门的还是三殿下项天明和大殿下项天陵，他们背后分别有萧家和陆家的支持，其他的几位王子也分成三派，一派支持项天明，一派支持项天陵，另一派保持中立。不过这位十三王子好像不在此列，因为他根本就没有任何势力。其他王子背后都有其母家的支持，只有他是孤身一人。”

　　“恩～～！！我知道了，你下去吧，帮我多多注意一下这位十三王子。”杨亦风沉吟了一会儿，说道。他已经大至上把握到了一些情况了。

　　“是，属下告退！”李林兴恭敬地行礼退了下去。虽然不明白为什么要特别注意这位废物王子，不过杨亦风交待下来的事，不管有何原因，他只管做他份内之事就行了。

　　“终于又有好戏看了！！哈哈哈～～”李林兴退下后，杨亦风大笑着嘀咕道。


第111章 可怜，可怕！（上）

　　过了几天，很奇怪的是这几天项天羽都没有来找过杨亦风或是梦烟然，本来杨亦风以为他会借着见梦烟然跑来见他的。可是一连几天也没有消息，这已经出乎了杨亦风的意料之外了。

　　不过他不来找杨亦风，杨亦风了乐得清静不是？今天一大早，杨亦风行了个大早，邪阳在房内修练《噬天魔诀》，梦烟然自从观战之后，发现自已的实力不够，也闭关修练《玄阴诀》，一个人吃了早饭，突然想去钓鱼，杨亦风也很奇怪，他很少想去钓鱼的，因为他是个闲不住的人，不过既然兴趣来了，想到啥就去做啥，随心而欲。于是，他就一个人跑去了河边，在地摊上随便买了一套钓鱼用具，找了个极其僻静地方，盘坐了下来，鱼铒随便一套，鱼杆一甩，就这么开始了。

　　现在正值春夏交季，河边风景怡人，几只蜻蜓不时地在水面上追逐玩耍着，微风吹过，激起一阵波纹，慢慢地慢慢地向四周扩散开来，几棵水草在水中随着水流摆动着，天空中蓝天白云，偶尔有几只小鸟飞过，杨亦风写意地坐在那里，心思完全融入了这一片大自然之中，心旷神怡地享受着。

　　“杨大哥，想不到在这里遇见你～！”一个熟悉的男声，打断了闭目沉思的杨亦风。

　　杨亦风不用回头也知道是谁了，除了新认识的项天羽还有谁会这么叫他？想不到这家伙会到这里来，不知道是巧合还是其他。

　　“十三殿下，你好！”杨亦风打了声招呼，也没有转过头去，仍然悠闲地欣赏着河面上的蜻蜓点水，享受着微风吹拂的快意。

　　“杨大哥，这里真美，你也真是悠闲呀～！能够如此清闲自在，逍遥渡世，真的非常地好～！是的，非常地棒！……”项天羽走了过来，坐在了杨亦风身边，语带羡慕地说道，声音越来越小。说着，抬起头来微笑地看着蓝天白云，脸上露出向往的神色。

　　安静了一会儿，杨亦风才开口道：“十三殿下，你要是想的话，也可以这么过的～！”

　　“哎～～～”项天羽听了这话，叹了口气，幽幽地说道：“生在帝王家，这些生活永远也只是一种妄想罢了。”说完低下了头。

　　杨亦风没有说话，只是默默地等待着，他知道项天羽还有下文。

　　“杨大哥，想不想听个故事？”项天羽低着的头抬了起来，双眼迷离地望着前方，开口道。

　　杨亦风还是没有说话，因为他知道现在不该开口，只需要老实地当个听众就行了。

　　“十八年前，有一个宫女，因为一次意外和皇帝陛下发生了关系，她很伤心，她本就不喜欢皇宫的生活，向往着宫外的生活，失贞之后，她不仅没有得到陛下的宠爱，反而还受到宫中嫔妃的欺负，正当她受不了想要寻短之时，后来竟然发现意外地怀上了龙种……”

　　杨亦风听着仿佛只有电视剧上才会出现的老套桥段，没有一丝着急，仍是安静地听着。

　　“母凭子贵，这个宫女也当上了嫔妃，过上了好日子，她生活的全部就是这个可爱的孩子，辛苦教育，陪伴着孩子长大，这个孩子非常的懂事，从来不惹母亲生气，不论哪咱功课皆完成非常地好，锋芒毕露，想引起父皇的注意，争取父皇的喜爱，从而为母亲做点什么，但是，想不到就是因为这个引起宫中其他皇子的妒忌，也害得母亲被皇后给迫害了，被逼跳井自尽，而孩子的父亲居然听信他人之言，反而将母亲的尸体给……”说到这里，停了停，深吸了几口气，继续说道：“这一切，那时只有9岁但却早熟的孩子，亲眼看到了这一切，他发现自已错了，是自已害死了自已的母亲，他不能原谅自已。”说着说着，双手紧抓着头发，将头埋入了双臂之中，痛苦地挣扎着。

　　过了一会儿，他用双臂擦了擦双眼，抬起头来，勉强笑着和杨亦风说道：“杨大哥，让你见笑了，真是不好意思！”

　　“没有关系，每个人际遇不同，经历当然也不同，你生在帝王之家，每天锦衣玉食，享受着人世间的奢华，接受最好的教育，修习最顶级的武学；而有的人却生来就父母双亡，要嘛就夭折与世，好运一点的，苟活了下来，但为了生计辛苦打拼，小的时候吃百家饭，甚至是叫别人的剩菜剩饭长大，别说习武学文，就算连个字也不认得。”杨亦风说到这里，停了停，继续往下说去：“可怜的人比比皆是，但他们仍然努力地活着，有的自怨自哀，也有的过得非常开心，最重要的是看个人的心态了。”

　　“明人面前不说暗话，十三殿下有何事要说，就说吧！”杨亦风是何人，心境之高，又启会被这种普通得不能再普通的经历给打动呢？

　　“杨大哥说得对！看来杨大哥已经知道了故事中的小男孩就是我了。”项天羽冷静了下来，冷冷地说道：“当初锋芒毕露，害得母后惨死，从那时起，我就没有流过一滴眼泪，今天居然再次……不过，这也是最后一次了！”

　　项天羽站了起来，狂吼三声，发泄了一下，对杨亦风说道：“我要报复，报复当年害得我母亲惨死的元凶，报复害得我母亲受尽苦楚，没有尽到一丝为人夫，为人父的职责的父亲大人！还有，我要改变这个世界！这么美好的天下，竟然有着如此多的不幸存在，我要改变它，我要一统大陆！！”最后一句话说出，从身上涌现出一股不可思议的劲气，震得四周的万物都好像低下了头一样，连杨亦风也感受到了这股气息的无比威严的压力。

　　杨亦风眯起了双眼，但随后又猛地睁开，轮回搜天眼展开，朝着项天羽看去，想看透项天羽的前世今生！从他出生开始，直到现在，杨亦风都能看清，当杨亦风想往后看时，突然从项天羽身上又涌现出了那股神秘的气息，将杨亦风的神眼挡住了。杨亦风调用了三层功力，并且慢慢地提升着功力，往其身上看去，想要强行突破这股金黄色的威严霸气的气息。

　　“碰～～～”杨亦风身躯一震，神念被震了回来，震得杨亦风一时之间头昏眼花，眼冒金星，过了好大一会儿，才恢复过来，他这下子惊骇了！


第112章 可怜，可怕！（下）

　　“老兄，你实在是太强了，竟敢正面硬悍帝皇龙气！一个字，强！”惊天久违的，但是非常欠扁的声音响了起来。

　　“帝皇龙气？？”杨亦风郁闷了，帝皇龙气，他怎么可能不知道？传说中，帝皇龙气仍是凡间皇帝所特有的，保护其不受世间一切妖邪所害，威力无穷，有的说是人皇所赐予的，还有的说是上天所授。不过不管它是怎么来的，拥有它的人，毫无疑问地就是人间帝王！现在他居然在项天羽身上遇上了，自已刚才也试了其威力，连自已也拿其没有一点办法，那么不是代表项天羽就是……

　　“不错～！”惊天肯定地说道，“项天羽就是帝皇命格，授命于天，仍是人间最至高无上的存在！就是天上金仙下凡，遇到他也只能持平辈之礼！”

　　“呃～～～这可真是太不可思议了吧？”杨亦风的头开始发晕了，“几千年不曾出现的帝皇龙气，居然被我给遇上了？”

　　“我也想不到，此子居然就是人间帝皇！那么……”惊天嘀咕着说道。

　　“日！！他是人间帝皇，我要是和他扯上关系，那不是一定会有一大堆麻烦找上门来？”杨亦风郁闷地骂道，本来只是抱着看热闹的心理，当个旁观者的。

　　“笨蛋！！！他可是天命所归，真命天子呀！将来一定可以一统大陆，结束数千年来的分裂对峙，战争不断的局面，拯救百姓于水深火热之中，有若大功德呀！你要是插上一脚的话，这可是天上掉下来的功德呀！！不要白不要，再说了，你小子在这里还怕麻烦吗？？我看你是想懒得插手才真的！”惊天大声地生气地恨铁不成钢般地吼道。

　　“功德？？这玩意儿有什么用吗？”杨亦风奇怪地问道，在他的认知里，好人一向不常命，坏人反而活得更好！

　　“无知的家伙，功德之说乃是天数！有大功德者，小到可以消灾避劫，大到可以识天数，证道成圣！！女祸娘娘当初就是借造人之功德证道成圣的！”惊天解释道。

　　“证道成圣？？呵呵，我相信，就算不靠这些所谓的功德，靠着我的《虚空凝剑术》，我一样可以证道成圣！不，我要超越他们，我要比他们还要强！！”杨亦风手捏拳头说道，紧握着，久久不放。

　　“恩～～我相信你，你一定会成功的！”惊天赞同地说道，接着话题一转：“但是，这天上掉下来的功德，不要白不要呀！功德之东西，你拿来存着，总有它的好处吧～！？”

　　杨亦风还要说什么，惊天抢先一步接着说道：“知道你怕麻烦，可是这对你来说最多不过是一些小麻烦而已，你最近不是嚷着无聊吗？这不，有趣的事来了，找点小麻烦来娱乐娱乐，而且还有大功德附送，这可是打着灯笼也找不到的好事呀！还有，说不定借着这些功德，可以让你很快地找到其他五行灵泉的哦！”惊天还真是了解杨亦风呀！不仅拿有趣的事来引诱他，而且还把五行灵泉给搬出来了。要知道，杨亦风现在又到了瓶颈，没有其他的五行灵泉和五行精灵的帮忙，他根本无法让《虚空凝剑术》更进一步。

　　“还有，战场之上是最锻炼人的场所，你的那些手下太弱了，实在是需要磨练呀！”惊天更一进步地分析着好处。

　　杨亦风想了想，的确如此，只不过一点点“小麻烦”，就可以得到这么多的好处，他杨亦风可不是笨蛋，这点事情还是很清楚的。真所谓，有便宜不占，王八蛋！杨亦风眼神一凛，已经作出了决定。

　　项天羽吼完了最后一句，安静了下来，喘着粗气，良久之后，才手扶后脑，不好意思地说道：“杨大哥，让你见笑了～！”然后抬起了头，望了望蓝色的天空，雪白的云朵，一阵微风吹过，几屡前额的发丝随风飘扬着，项天羽眼睛迷离地望着远方，失神地说道：“这么多年来，我还是第一次感到这么轻松过。不知道为什么，对着你，我有种说不出来的可靠信任感，相信你不会将我的事说出去，觉得你好似长辈般的令人亲近。不知不觉间，把憋在心里这么多年的秘密给说了出来。”

　　杨亦风没有说话，只是静静地听着，好似一个忠实地听众一样倾听着……

　　“这么多年来，我一直装成一个不成气的花花公子，没有一个能让我放心说话的朋友或是亲人，故意让所有的人都把我放弃或是遗忘了。只有这样，我才能保住这条命，只要我还有命在，总有一天我会成功的！我相信这一点。但是我真的好辛苦，我好累，好苦，我好想母后～！！”说着说着，声音充满了无限的凄凉，但是人却是非常地冷静，没有一丝动容，更没有流出泪水。

　　“但是，我必须要忍着，不然，他们绝对不会放过我！我发过誓，我要报仇，我要让所有得罪我的人都下到地狱去，我要他们死无全尸！！！”声音一下变得狠厉，尖锐，可怕。

　　“但是我一个人力量远远不够！我知道你一定能够帮我！对吗？”项天羽转过头来，直白地说道。

　　杨亦风一下子被说郁闷了，心里想到：“这小子，还真是干脆，竟然这么直接地要我帮忙，还真是可爱。至少比起那些暗地里打我主意，想招揽我的人要可爱得多了。不过，我要是就这么答应了，启不是显得我很不值钱吗？”

　　“功德，功德，功德～！！！”惊天一个劲地给杨亦风提醒。

　　“我知道了，小财迷，不就是一点儿功德吗？至于这样吗？”杨亦风没好气地埋怨道。

　　“凭什么？？凭什么我要帮你？”杨亦风问道。

　　“这个……”项天羽一下子就被问住了。

　　“天下没有白吃的午餐！！作为一个当权者，一个上位者要搞清楚这一点！剩下的，你自已去领悟吧！”杨亦风语气略带关怀地说道，大有培养的意思。说的也是，要是没有一点好处，鬼才会帮你办事呢！不，就算是鬼也不会帮你！非亲非故的，说一句，帮帮忙，给我几百万美金，济济穷。保证没人会甩你一眼！别说几百万了，就算是几百块美金，也没人会给，就算有人给了，这么少有屁用呀？这个世界往往就是这么现实的，你给好处，别人帮你办事，就这么简单。

　　“恩～～～”项天羽听了，低着头考虑着什么，杨亦风也没有去打搅他，仍是枯坐着钓着鱼，虽然心思完全不在钓鱼上了。

　　“那么，杨大哥，你……”项天羽还没说完，杨亦风就打断了他的话说道：“不要问我需要什么，因为现在的你根本无法做到，等到有了觉悟再来找我吧！再见！”说完就收拾起东西走了，留下了项天羽一个人单独地坐着，看着这美妙的大自然发呆。


第113章 拜师？

　　杨亦风走在路上，随手将手上的钓具送给了路边一个玩耍的小孩子，并且爱怜地抚了抚他可爱的小光头，然后穿着华袍走进了川流不息的人群里。很快地溶入了人群之中，虽然穿着与早晨忙碌的老百姓有着天差地别，但是周围的百姓仍像是没有注意到他一样，或是没有把他当作富家公子一般地另眼相看，又或是太过忙碌，没有时间对这位穿着华贵的公子哥指指点点。

　　杨亦风就好像溶入大海中的一丝癸水精华一般，如鱼得水，虽然身在拥挤的人群之中，但杨亦风像是滑溜的小鱼一般的不受阻碍，快速地在人群之中穿行着，有时停下来，摆弄摆弄街边摊子上新鲜的器具或是古怪的玩意儿。身上散发着一种亲近，自然的气息，让人感到非常地舒服和亲切。

　　“你为什么不答应？”惊天的声音忽然响了起来。

　　“哎～～～，我就算帮他得到了一切，那又如何？如果他自已没有成长，那么得到的终是虚幻。”杨亦风叹了口气，慢慢地说道。

　　“哦～～我明白了，你是在刺激或是培养他！”说完，惊天的声音就消失了，好像又去修练了。你问杨亦风为什么不修练？切～～～，需要吗？惊天的修练就是在帮他凝炼元神精魄，也就是说他每时每刻，元神都在不断地壮大，不断地变得更加强悍。而他自身法力……“哎～～，五行灵泉，你到底在什么地方？”杨亦风在心底感叹道。

　　很快地就回到了客行居，杨亦风用神识一扫，众人的情况皆在他的掌握之中，所幸梦烟然和邪阳仍在修练之中，他也无聊，于时上了三楼，叫了几瓶子竹叶青，几碟精致的小菜，就这么喝了起来。

　　“想不到杨兄还是这么悠闲呀～！烟然大家呢？”姜世为走了上来，看见杨亦风一个人在那里自斟自酌，老远就传来了声音，向杨亦风打着招呼。

　　“烟然还在房中，没有出来。姜大太子不也这般悠闲吗？”杨亦风反口说道。

　　“行了，最近累得慌，更憋得慌，好不容易今天才闲下来，出来透透气，你也别取笑我了，我要是有你这般清闲，那我还不睡觉都笑醒了？”姜世为满脸郁闷地苦笑道。

　　“哈哈～～哈哈哈～～～”杨亦风看见姜世为的模样，不禁大笑出来。

　　姜世为被笑得没了脾气，只好拿过桌上摆放着的几瓶子酒，倒了一杯，贯下了肚子，然后又倒了一杯，接着贯。像是把气全出在了美酒之上了。

　　杨亦风笑够了，一把夺过酒壶，气愤地说道：“靠～～美酒都被你糟蹋了，真是浪费！”

　　“大不了，我来结帐，行了吧？”姜世为又抢过一瓶子，倒了起来。

　　“老板，再来20瓶上等的竹叶青，姜大公子请客啊～～～，快点送上来！”姜世为的声音刚落下，杨亦风立刻大声地吆喝了起来。

　　“诶～～～好嘞～～！！”客行居老板高兴地声音传了上来，清晰得如同在耳边说道一样，让人不得不感叹这老板的功力可真是不一般呀！！

　　姜世为一口喝没有吞得下，听到杨亦风的声音，一下子呛到了，猛地咳嗽了起来，满脸通红。

　　而杨亦风则在一旁悠悠然地说道：“慢点喝，还有的，20瓶不够，还可以再叫的！”姜世为听了又一阵猛咳。杨亦风这家伙有的是钱，居然还要敲诈一个可怜的姜世为，虽然这位爷可是齐国太子，不过，毕竟还只是太子，这二十几瓶子客行居的超极品的竹叶青，最少也要几万两金子！！他一个太子爷，吃起来也不禁有些心疼的感觉。这下子，他可不敢像喝水一样的乱喝了。姜世为缓过气来，苦笑着望着杨亦风，有一种爆打他的冲动，语气幽怨地说道：“杨兄，你好像赢了吕家不少钱吧？现在好歹也算是大陆的大富豪了，怎么还来敲诈我这个可怜人呀！”

　　“行了，你要是可怜，那么全天下有不少的人都可以去跳海了！少来这套，谁叫你要请客呢？而我正好无聊，所以有的是时间慢慢地喝！”杨亦风还是一副事不关已的悠然样子，一副讨打的样子，不过没人敢动手就是了。

　　姜世为没有办法，只好咬碎牙齿和着酒一起喝下肚了。他现在在后悔，早知道就找赢正一起来了，虽然钱，他不怎么在乎，不过被这样子敲诈就是感觉不爽。

　　这边喝酒吃菜地慢悠悠地过了一个上午，姜世为早就跑得没影了。他可不比杨亦风这么能吃，早就吃不下，跑路了。当然是付了帐才走的，要不然他走得了吗？

　　项天羽呆呆地坐在河边，一坐就是一个上午的时间。这里地方偏僻，无人过往，最适合钓鱼不过，当然在这里发呆也非常地适合。几只蜻蜓飞累了，就这么停在露出水面少许的水草上，一动不动。

　　忽然项天羽站了起来，一声大吼，惊得几只闭目休息的蜻蜓惊恐地飞了起来。项天羽吼完了，转过身去，朝着客行居的方向走远了。这时，几只蜻蜓又飞了下来，享受着宁静地时光。

　　不一会儿，项天羽就回到了客行居，径直朝天字辛号房也就是杨亦风住的院子走去。来到杨亦风的院子门口，发现院门大开，于是走了进去。而此时的杨亦同正闭目坐与大厅之上，旁边的桌上还摆放着几瓶子竹叶青。杨亦风好像早知道什么一样，不早不晚地坐在了座位上，等待着……

　　项天羽走进大厅，就看见了杨亦风正坐于主位之上，走了进去，来到离杨亦风三尺距离地下首处，跪了下来，朗声说道：“我明白了，希望先生教我！我愿拜先生为师！”这时，他也不叫大哥了，改成了敬语。

　　“起来吧！”杨亦风慢慢地睁开了眼睛说道。等到项天羽站了起来，继续说道：“明白了什么？”

　　“我要成为一代大帝，造福百姓！先生需要的，就是这个！”项天羽肯定地说道。

　　“呵呵，果然有悟性！好！你，我有师徒之缘，无师徒之份，所以不必行礼了。”这时的杨亦风好像一个世外高人一般让人仰视。“要当一个好的皇帝，要知道一句话！”

　　“请先生明示！”项天羽仍以徒弟之礼拜之。

　　杨亦风也没有在意，开口道：“民为贵，社稷次之，君为轻！！”

　　“民为贵，社稷次之，君为轻？”项天羽重复着，揣摩着。

　　“记住这句话，什么时候你明白了，你就是一个合格的君王了！”杨亦风说完，拿出一份小册子，对他说道：“这是传你的成功秘诀！你拿去好生研究。有了它，不仅可以让你在宫廷争斗中如鱼得水，还能让你在战场之上战无不胜！去吧！自有人会辅佐你的……”杨亦风说完就置身世外，不发一语了。

　　项天羽恭敬地行礼离去了。

　　杨亦风恢复了本性，嘴角向上一翘，邪笑着说道：“不知道，我的这祖国，伟大的华夏古国古代集无数前人精华的三十六计，在这里能发挥多大的作用呢？？真是期待呀～～～哈哈哈～～～”


第114章 继续装傻

　　前面说到，杨亦风这家伙偷懒般地盗用三十六计，交给了项天羽，然后就在一边等着看戏。这三十六计可是集中华文明的精粹与一身的精典之作，无论用与何处，都有着其神奇的效果！谁知道这一本绝世的秘籍在这里能发挥多大的效用呢？杨亦风想置身事外，等着拿那若大功德，不过事情的发展真会如他所想的一样顺利吗？毕竟只有混元圣人般，真正跳出三界之外，不在五行之中的大神才可以摆脱天道的束缚。

　　项天羽拿着那本秘籍，回到了房间，马上迫不及待地拿出来研读，刚一读上，立刻便陷入痴迷之中。杨亦风虽然不怎么了解世俗之事，但是对于大陆几千年来的历史还是知道不少，在红叶山庄的藏书之中，便记载了好多关于玄明大陆的书籍，当然少不了历代前人编写的所谓的兵书，他虽然对真正的战争不怎么了解，可是商场如战场，对于一个在商场上拼搏过的成功人士，当然少不了对这些有些讲究，正所谓一通百通，所以他的眼光是何其高超？看了几本过后，便发现这些兵书，虽然还算精妙，不过比起龙的传人，中华古国所传承下来的兵道精华来说，还差得远甚！！

　　项天羽身怀帝皇命格，九龙护体！自然有些非常人能及的天赋和头脑，所以他第一眼便看出这本三十六计的妙不可言和精妙绝伦之处！如痴如醉地一点一点地啃食着，三十六计共分六套，既胜战计、敌战计、攻战计、混战计、并战计、败战计。前三套是处于优生优育所用之计，后三套是处于劣势所用之计。每套各包含六计，总共三十六计。其中每计名称后的解说，均系依据《易经》中的阴阳变化之理及古代兵家刚柔、奇正、攻防、彼己、虚实、主客等对立关系相互转化的思想推演而成，含有朴素的军事辩证法的因素。三十六计虽然只有那么薄薄的一册，短短的一百多字。但这可是中国古代卓越的军事思想和丰富的斗争经验总结而成的兵书，是中华民族悠久文化遗产之一。启是一晚就能读通的？怕是一生也未必得窥其貌呀！

　　不过，这些项天羽可不知道，他只知道每读一便，便有新的认识，每一个计策都有不同的含义和千变万化的应用，正因为他是个不世出的天才，所以才更加能体会这薄薄的一册所蕴含的价值。

　　一晚上很快就过去了。他抬起头来，将小册子贴身收藏好，整了整衣冠，虽然一夜没睡，但是精神却非常地好，从来没有过的好！！在他心中，把杨亦风当成了神一样的崇拜！这种绝世的秘籍也可以送人，而且他敢保证，这本书绝对不会是前人所写，因为前人要是写得出这本书来，那么大陆早就一统了。所以他想当然的以为此书是杨亦风所著，别人当杨亦风是个二世祖，可是他靠着与生俱来的直觉认为杨亦风绝对不是这么简单的！远的不说了，就看梦烟然对其是一往情深，百依百顺就可以看出了。可笑的是，这么简单浅显的事，大家都没有看出来，只不过以为杨亦风是靠着家世赢得美人心的。项天羽本人跟着梦烟然学过三个月的琴，凭他的本事，自然可以看出梦烟然是一个什么样的人，绝对不会是一个贪慕虚容，或是被强势所迫之人。只有她真正喜欢杨亦风，才会有这般表现。而一个让梦烟然这么一个眼高于顶的绝世女人爱上的男人真的会只是一个二世祖吗？这让项天羽不得不吃惊，因为东方七国的精英全被杨亦风一个人给耍得团团转，这不正是这三十六计的应用吗？所以项天羽敢肯定杨亦风就是这本绝世秘籍的主人或是创使人！！！

　　杨亦风要是知道这一点，可能会睡觉都笑醒了，因为他以前最崇拜的著作之一就是这三十六计，要是有人把它当作是他写的，那不笑晕了才怪。

　　项天羽走出了房门，深吸了一口气，新的一天，新的开始，不是吗？？项天羽露出个意味深长的微笑，朝着项天明的房间走去。

　　“三哥～～你在不在？”项天羽边敲门边说道。

　　“进来吧～～！”项天明的声音从里面响起～～，项天羽推门而入。见到屋内不只有项天明一人，连乐进也在。

　　“乐叔，你的伤没事了吧？那个唐傲天真有这么厉害吗？竟然连您也打伤了。”项天羽问候道。

　　“多谢十三殿下关心，老夫没事了。唐傲天的确厉害，想不到他竟然能以天级顶峰的实力，发出刀罡，真是不可小视呀！”乐进客气地说道，并且老实的承认对手的长处，确实有些风范呀！

　　“哈哈～～～，这有什么，还不是乐叔赢了？看他一个小小的秦国，哪能和我们大楚相比呀！”项天羽嚣张地大笑道。

　　“诶～～，十三弟，不可以这么乱说！”项天明喝道。

　　“是的，三哥！”项天羽撅起了嘴，不是很情愿地答道。但他还是安静下来，倾听着。

　　“此次乐先生大胜唐傲天实是大快人心啊！只是不知，唐傲天现在情况如何？”项天明问道。

　　“如果在三天之内没有神级高手的帮忙，唐傲天的修为必废无疑。只是……”乐进迟疑了一下，没有说下去。

　　“只是什么？”项天明还同有说话，项天羽在一旁抢先开口了。

　　“只是，杨亦风那儿可能有办法，听说赢正已经找过杨亦风了，凭他和杨亦风的交情，杨亦风可能会出手帮忙的！”乐进说道。

　　“这在我意料之中，不必在意，杨亦风只不过是个二世祖，虽然有本事，但是他不会影响我们的大计。此次也根本没有打算干掉唐傲天，只不过让他尝尝教训，老实几天。毕竟我们是来燕国贺寿的，不是来惹事的。”项天明好像诸事在握般的分析道。

　　项天羽表面崇拜地看着项天明，心里暗笑：“真是蠢才！杨老师的厉害启是你这种庸才能够体会得了的？哼哼哼～～！！！”

　　“哦，对了，十三弟找我何事？”项天明好像一个好哥哥一般地关心弟弟问道。

　　“哦～～我身上的钱，昨天花光了，所以……”项天羽说着说着，不好意思了。

　　“哈哈哈～～～小事小事，这些你拿去用着，不够再来找我要啊～！”项天明从袖中拿出一叠银票递给了项天羽，不在意地大笑道。

　　“谢谢十三哥～～我走了。”项天羽正要出门，他可对里面的两个白痴不感兴趣。

　　“等等，最近不要惹事，还有不要走远了，过两天我们就要起程去燕都了。”项天明叫住他叮嘱道。

　　“好的，我知道了，十三哥，你放心吧～！”也没有转头就这么答应着，跑了出去。隐隐地传来了项天羽的嘀咕声：小清，小桃红，本殿下来了，你们想我了没有呀？

　　“三殿下，为什么要这么惯他呀？”乐进问道。

　　“十三毕竟是王子，到时争位之时，有他的同意自然比没有好～！只不过一点小钱而已，让他自由的快活去，我还养不起他吗？”项天明说道。

　　然后两人又开始商量什么了。项天羽拿着钱出门后，心里一阵暗骂，你们等着吧，我会让你们知道，谁才是最后的胜利者。


第115章 起程

　　这天早上，梦烟然终于从修练中醒来，陪着杨亦风坐在了三楼的大厅喝酒，杨亦风是边喝边喊：“无聊呀，无聊！”

　　“无聊？要不要我陪你出去转转？”梦烟然体贴地说道。

　　“这附近都转过了，不想去了，懒得走，还不如在这里坐着喝酒呢！”杨亦风嘴巴一扁挑刺道。

　　“嘻嘻嘻～～～”梦烟然看着杨亦风的样子煞是可爱，不由得娇笑出声。

　　这时，赢正带着脸色苍白的唐傲天走了上来，还没有走过来便开口说道：“大老远的，便听到杨兄在叫无聊哦～。”说着已经走到了杨亦风的桌子旁就这么坐了下来，倒了杯酒喝了起来，而唐傲天却没有坐下来，他恭敬地走到杨亦风身边，行了一礼说道：“多谢杨公子救命之恩，老朽真不知道该如何报答～！”语气真诚。

　　“呵呵，小事一桩，这是邪阳的功劳，是邪阳出手救的你，要谢就谢他吧！”杨亦风也不居功，老实地说道。

　　“多谢……”唐傲天对着邪阳行了一礼道。

　　还没说完，便被邪阳打断道：“小人只是听从公子吩咐办事，不敢居功！”

　　“行了，行了，唐老，你也甭客气了，坐下吧，这点小事，杨兄启会在乎呢？”赢正开口道。

　　唐傲天听话的坐在了赢正旁边。唐傲天刚坐下，赢正就亲自给杨亦风和自已各倒了一杯酒，举起酒杯，向杨亦风一敬，说道：“大恩不言谢！请！”

　　杨亦风也把酒杯举了起来，说道：“呵呵，请～！”

　　一杯喝完，赢正大笑道：“真是恭喜杨兄了！”

　　“哦？喜从何来？”杨亦风疑惑地问道。

　　“因为明天你就不会这么无聊了哦～！！”赢正停了一下，看了看杨亦风好奇的目光，接着说道：“再过半月就是燕后大寿，我们的人也到齐了，明日就将是我们起程去燕都之时。相信杨兄也非常乐意同去吧？”

　　“呵呵，这个当然，我当然要陪着烟然同去。”杨亦风沉吟了一会儿，继续说道：“是不是要带几十斤上百斤的竹叶青去呢？”

　　“呃～～～”赢正一听顿时无语了，他刚才还一脸疑惑加期待地看着杨亦风，以为杨亦风有什么高见呢？结果来一句这话。真是……

　　“哈哈哈哈～～～杨兄还是这般风趣呀～～！”姜世为刚巧走上楼来，听到了这一句堪称精典的对白，大笑着夸赞道。

　　梦烟然先是听得一愣，反应过来也不禁笑着直打颤，当看见赢正一脸郁闷的样子，更是笑得扑入杨亦风怀里，起不来了，直接瘫软在杨亦风怀里了。不时的，有“嘻嘻嘻～～”的声音从杨亦风怀里传出。

　　邪阳还是一副酷酷的样子，站在杨亦风身后，没有反应。

　　赢正被取笑得没了脾气，自嘲地摸了摸鼻子，不知道说什么好了。边上的唐傲天也不禁裂嘴大笑，苍白的脸上也微微透出一点红润。

　　“姜太子有礼，多谢太子殿下塔救之恩。”唐傲天还是很懂礼数的。

　　“呵呵，不用了，我也没帮什么忙。”姜世为不在意地笑道。

　　众人又一阵寒喧后，开心地喝酒聊天起来。

　　此时，赵国的院子里，白家的一老一少，白镜元和白鑫正在对坐着商量着什么。“真是可惜，想不到唐傲天居然能够全愈，真是失算，要不是那个杨亦风插手，唐傲天早就没命了，这样子秦国的实力必定大损。而且乐进这家伙居然达到了神级！”白镜元一脸阴沉地说道。

　　白鑫倒是不在意这些，他有些憧憬地说道：“神级，神级！居然这么厉害！真是……”

　　“鑫儿！我们家族又不是没有神级的高手存在，有必要这么羡慕吗？”白镜元气愤地指责道。

　　白鑫满脸不甘地低下了头，嘀咕道：“我根本没有看见过他们出手，哪里知道有多厉害呀？”

　　“你说什么？再说一遍！”白镜元明显听到了这声嘀咕，气呼呼地反问道。

　　“啊～～没什么，没什么～！”白鑫忙摆手否认道。

　　“哼～！！收拾一下，明天我们就要起程了，到时再找机会。”白镜元哼一声，但也放过了白鑫，没有追问下去，吩咐道。

　　“是的，二叔，我下去收拾了。”白鑫擦了把汗，跑了出去。……

　　傍晚，杨亦风回到了房间。这时，隔壁的陈伯找来了，杨亦风当然热情地招呼他坐了下来，对于这个如此照顾梦烟然的老人，杨亦风当然要给面子了。

　　“陈老，您来是找烟然的？我这就叫她出来～～”杨亦风问道。说完当即指挥邪阳叫人去了。

　　“呵呵，老朽来此，只是通知烟然，准备一下，明天就要起程去燕都了，这可不能待慢的呀！”陈伯笑着说道。

　　“这个事，我们已经知道了，明天我会和烟然一起起程去燕都的。”杨亦风点了点说道。

　　“陈爷爷～～～你来了～～”梦烟然欢呼一声，扑了过去。

　　“呵呵，都这么大了，而且都是有夫君的人了，还这么会撒娇呀～！”陈老取笑梦烟然道。

　　“嗯～～～你取笑烟然～～～！”梦烟然不依地娇声说道。

　　“哈哈哈哈～～～”陈伯开心地大笑出来。杨亦风在一旁也看得非常地开心感人。对于这位老人，杨亦风有一种特别的好感。因为没有这位和蔼的老人，梦烟然怕早就死了，或是遭遇其他不测了，正是这位老人对待孙女般的疼爱和保护，他杨亦风才拥有这样一个红颜知己。

　　杨亦风悄悄地离开了客厅，把空间留给了祖孙俩，让他们尽情地聊一聊，聚一聚。

　　来到屋外，都已经天黑了，望着满天的星辰，杨亦风露出了满脸的笑容，他发现自从和梦烟然在一起后，他整个人都变得很快乐，很开心。心境也上升得很快！

　　“什么事？”杨亦风忽然开口问道。

　　这时，出现了一个人影，恭敬地行了一礼说道：“参见主上！属下有事禀告！”说话的正是李林兴。

　　“不用说了，我知道了，项天羽的事是我安排的，你以后就尽力帮助他取得王位，你也不防到战场上去训练一翻，明白了吗？”杨亦风说道。

　　“是，属下明白，属下告退！”李林兴退了下去。

　　“明天……”杨亦风仰望着星空，嘀咕着，思考着。


第116章 同行贺寿

　　第二天一早，杨亦风就被梦烟然拉起来了，杂七杂八的事情搞定完了。全部集中在了上次乐进和唐傲天打斗的空地上，各国使节，各世家子弟全部来齐了。

　　“哟，～唐兄，你的伤没事了吧？真是不好意思，那时候收不住手！”乐进好像与唐傲天就是不对劲，找着机会就要损他。

　　“呵呵，多谢乐兄好意，决斗场上，你我皆用了全力，这怎么能怪你呢？”唐傲天慢慢地不在意地说道。

　　不仅这边扛上了，那边陆家和白家的人也扛上了，大家你一言我一语的，骂人都不带脏字！萧家的几个孤零零地可怜虫，老远看到杨亦风就往一边躲，杨亦风正饶有兴趣地看着众人的表演，根本没兴趣理会萧家的几个可怜虫。

　　过得一会儿，客行居的掌柜出来了，说着众人行了一礼，恭敬地说道：“各位贵客，此次我国皇太后大寿，多谢各位来访，本店老板说了，此次各位的费用全免，并且向各位道歉，老板现今在王都给各位准备食宿之事，所以不能亲自来接各位上王都，还望各位海涵呀～。”

　　众人也不是三岁小孩，自然了解，都纷纷说不在意，不必如此客气。

　　“那就恭送各位贵客一路顺风，老朽在此拜过！”掌柜的非常客气地送行道。

　　众人一起走出了客行居，有的分开前去燕都，也有的三五成群的结伴前去。等到众人散去过后，杨亦风才带着2大坛子客行居珍藏的极品竹叶青，慢吞吞地走了出来。

　　这时大部分人已经自行上路了，从这赶去燕都，最少也要7天，还有半月就是燕后大寿，所以众人都已抓紧时间赶路了。剩下的一些人比如赢正，姜世为，项家二个王子殿下还在那里商量着什么？再有就是听香雨榭的歌妓们。

　　看到杨亦风终于慢吞吞地走了出来，都热情地走上前去，相邀同行。

　　“杨兄，未知杨兄打算走哪条路前去燕都？”姜世为比较急性子，首先开口问道。

　　“这个，杨某还尚未决定，不过要先和听香水榭的人商量一下再说吧！”说完不理众人，径自挽着梦烟然向陈伯他们走了过去～。

　　“陈老，您好～！”杨亦风问候道。

　　“杨公子，好～！”陈老回道。众人相互见礼，客气一翻过后。

　　杨亦风问道：“此去燕都有几条路可以前去？”

　　陈老回道：“分陆路和水路两方面～！陆路行程较为辛苦，可速度要快点吧，毕竟走的官道，而且路上还有不少驿站可以休息。而水路就比较轻松，在渡口上船沿浣溪江直通燕都定京城外的南定镇，再坐马车只需一个时辰就可当燕都。”陈老停了停，继续说道：“我想，杨公子还是打算走水路吧？”

　　“呵呵～～正是如此～，水路的话又可以边玩边走，又不需赶路赶得如此辛苦，再说了，在下在渡口尚有一渡船，放于此地已有半月有余，当然是走水路为好～！我可不想我的烟然如此辛苦赶路～！”杨亦风笑着肯定道。

　　“嗯～～～风哥取笑人家～！”梦烟然不好意思地将头埋入杨亦风怀里，毕竟在陈老面前，她最是害羞不过了。

　　“哈哈哈哈～～～”陈老和杨亦风相视大笑。梦烟然的脸就更红了，真是娇艳欲滴，让杨亦风不禁有咬一口的冲动。

　　“陈老，是否与我等同行？”杨亦风问道。

　　“是呀，陈爷爷，和我们一起吧～！”梦烟然也说道。

　　“不了，老朽还是随着团里一起吧，毕竟有老朽在，团里的安全也有保障呀～！烟然你就放心跟着杨公子走水路吧，相信有杨公子在，你的安全绝对没有关系的！”陈伯慈爱地对着梦烟然说道。

　　“嗯～～烟然知道了～～陈爷爷一路小心啊～！”梦烟然有些哽咽地说道。但她还是明白事理，知道听香水榭离不开陈老的保护，而且一般大部分的人都是冲着她来的，所以和听香水榭的众人分开走反而更加安全些，她现在有了杨亦风的保护，一定是最安全的，再说了她也不想和杨亦风分开，还是不要托累他们来得好。

　　于是，与陈伯敲定于10天后在南定镇汇合，一起前去燕都定京。告别了听香水榭的众人，目送着其离开后。

　　梦烟然幽幽地说道：“人家还是第一次和他们分开，真有些舍不得。”

　　“傻瓜～！又不是永别怕什么？10天后，我们还会在南定镇汇合的嘛～！”杨亦风爱怜地抚摸着梦烟然漆黑靓丽的秀发说道。

　　“恩～～烟然知道了，我们走吧～！”梦烟然在杨亦风怀里微微点了点头，说道。

　　杨亦风对着邪阳吩咐道：“你先去渡口安排好一切，我们随后就来～！”

　　“是的，少爷～！”邪阳朝着渡口走去了，临走时还不忘提着两大坛子酒，轻松地走远了。

　　杨亦风才回到了赢正他们那里说道：“杨某打算与烟然走水路前去，所以怕是不能和你们一路前行了。”

　　“哎～～～真是可惜～！”众人大叹，最郁闷的还是项天明他们，他们本来从楚国沿浣溪江来到万夏城，可是到岸过后，就让船队原路返回了，因为他们打算走陆路从万夏城到定京城。现在后悔死了，早知道就将船队留下了。

　　众人实在找不到方法挽留，只好向杨亦风道别，先行一步了。临走之时，项天羽经过杨亦风身边之时，微微向其点头，打过招呼后也随着队伍离去了。

　　“杨兄，就此告辞，我等燕都再见，到时再与杨兄不醉不归～！”赢正和姜世为同时向杨亦风拱手行礼告别道。

　　“请～～！”杨亦风也拱手回了一礼。

　　“烟然大家请了～～～”众人也不忘向杨亦风身边的梦烟然告辞。

　　梦烟然行了一个躬身礼，说道：“烟然不送了～。”

　　众人就在此分别了，杨亦风挽着梦烟然目送众人离去后，回头来看了一行客行居的牌匾，转过头来，头也不回地朝着码头走去。


第117章 船上

　　杨亦风搂着梦烟然坐在那个极其豪华奢侈的画舫的顶楼，悠闲地喝着酒，吃着菜，此时已经时至中午。梦烟然依偎在杨亦风身旁，已经逐渐从吃惊中清醒过来，她还是第一次看到如此豪华奢侈的画舫呢～！！这座画舫是杨亦风亲自设计，招揽了万多人，连夜赶工，花费了数百万两打造而成，自然非同凡响！

　　船身的动力系统是用修真界的法阵驱动，无人驾驶，由邪阳控制方向就行。只要在画舫之上，皆可用特殊的法诀控制，非常方便。

　　所以画舫之上只有杨亦风，梦烟然和邪阳三人而已。至于画舫为何托到中午才走，这个嘛，杨亦风和邪阳可以不用吃东西，可是人家梦烟然一个凡人，又是女孩子怎么不准备吃的呢？一说到吃的，杨亦风自然嘴馋了，所以就买了一大堆食材原料放于画舫的冰室里，反正画舫上也不是没有厨房，而梦烟然的手艺嘛～，不说了，杨亦风吃了一次，结果宣布，每当做菜的时候多做一倍的份量，这就导致了原本够吃10天的食物，硬是在三天内就被杨亦风给摆平了。这是没有办法的事，人家吃东西是为了填饱肚子，不被饿死就行了。可谁叫杨亦风吃东西吃的味道呢？这家伙东西一下肚，怕是没有消化就直接被体内随时都在高速运转的剑元力给震碎了，消散了。所以这牲口吃东西是绝对不会被撑着的！！！还好沿路上有不少渡口城市，可以随时补充，邪阳是最凄惨的一个，每次下船的总是他，买东西的也是他，抬东西回来的还是他。

　　杨亦风还美其名曰：“修练！”这还算是有点良心，没有说出什么“天将降大任与斯人也”之类的废话来。

　　一路无事，游山玩水般地顺流而下，已经行了有五天的路程了，相信再过不久，就快要到达目的地了。

　　这天，邪阳又下船到附近城镇上购买食物去了，而杨亦风和梦烟然则是岸边游玩，踏青，扑蝶。不过杨亦风和梦烟然扑蝶的方式有些特别，别人是用网，他们是直接用轻功飞上去用手抓！有时两人为了抓一只蝴蝶，相互大打出手，当然，杨亦风前面一直是让着梦烟然的，可是每当梦烟然快要到手的时候，横差一扛，硬是把这已经煮熟的鸭子给抢了过去。气得梦烟然是直跺脚，大喊不依，你耍赖。

　　杨亦风这时总会反驳道：“我好像没有动用超过天级的实力哦～！这就是经验问题了，谁叫经验不如我呀。”梦烟然气得更是脸蛋发红，甚是可爱。

　　“好了，好了，别生气了，生气容易变老的，这是为你抓你的，来给你！”杨亦风忙打圆场道。梦烟然接过蝴蝶，玩了一会儿，就把它给放了，但是就是不理杨亦风。杨亦风自然知道梦烟然是在耍小孩子脾气，跟本不是在真的生气，不过样子还是装的。忙哄着梦烟然，不一会儿就哄得她开怀大笑。

　　就在这时，一个身上带伤的年轻人，左手反手握着兵器，右手捂着左肩的伤口，跌跌撞撞朝着河边渡口走来，这个渡口甚是偏僻，鲜有人来，这人走得还算快速，不到10息就走近了来，看见了杨亦风和梦烟然，猛的一惊，但顺间反映过来，不是敌人，他这时实在是撑不下去了，“碰”的一声，倒地不起，昏迷前还说了一句：“救～～～我！”

　　杨亦风看到这一幕，眉头一皱，想道：“真是郁闷，本来散散心的，居然这样也有麻烦找上门来，靠，真是不让人休息一会儿呀！”

　　刚想完没多久，几个身穿黑衣，手提长剑的中年人追了上来，正好看见了那年轻人昏倒在杨亦风二人的身前不远处。

　　领头的那个看了看杨亦风等人，再看了看他们身后的画舫，低头思考着什么，沉吟了一会儿，已经走上前来，他抬起了头拱手行了一个江湖礼仪说道：“阁下好，此人盗取了我教中机密，乃是我教叛徒，我们是奉命捉拿此叛徒回去问罪。叨唠之处，还请见谅！”此人说话及是得体到位，言语甚是细致，为人有礼有仪。不过话的真实度有多高，那就不知道了，不过这与杨亦风无关，杨亦风一向是事不关已，高高挂起看戏的人。既然来人如此有礼貌，那么他也不打算插手管闲事。

　　“请便，我们只是路过的，与我们无关。”杨亦风平静而冷漠地说道。

　　“多谢阁下！”领头的人谢道。

　　杨亦风看得暗自点头，面前的几人不简单呀～！！实力皆在先天之境以上，领头的一个居然是天级高手！最主要的是这些高手明显是江湖势力，既然是江湖势力，还这么的有纪律！！这就非同寻常了，领头之人说话之时，后面的人仿佛受过专业训练般地一动不动地等候指示，光是这一点，这股江湖势力怕是极其不简单呀！！！而且看他们的功法甚是精妙，甚至于超过了八大世家的人所怀有的功法。当然不排除，八大世家另有更加神妙的功法。不过目前来看，这股江湖势力，在世俗也应该是超级强大的存在了。

　　领头的人一招手，后面的二个黑衣人就一人一只手地扛起那昏迷的年轻人就往回走。这时，年轻人居然被震醒了，他语气微弱地求救道：“救我，不要让我被他们抓回去，救我～～～……”声音真是凄惨可怜。

　　杨亦风还是这么冷眼旁观，本来嘛，他杨亦风又不是救世主，要是每个人遇到事，他都得帮忙，那就是神人也累死了！

　　可是他不帮忙，不代表梦烟然不帮忙呀？梦烟然心地善良，见不得这种惨事。所以她就出手了，一个天级顶峰的高手突然出手救一个人，那自然十拿九稳！一个照面，在对方几人没有反映过来的情况下，迅速地夺过了那年轻人，放于身后的地下，冷冷地盯着那几个黑衣人。

　　杨亦风心中暗自叹了口气，他虽然当时能够阻止，不过他没有这么做，自已得够随心所欲，自然也要让身边的人也能做到这么逍遥豁达。


第118章 累赘（上）

　　“阁下这是什么意思～？”领头的那中年人转过身来，皱着眉头询问道。而他身后的几人纷纷整齐的拿出了兵器，摆出了战斗的架势。

　　梦烟然还没有说话，杨亦风就站上前来，耸了耸肩，说道：“没什么，既然我老婆想救人，所以……”

　　“所以什么？”领头的中年人，眉头皱得更深了！！

　　“所以嘛，给你们两个选择！一就是滚！，二就是死！”杨亦风的声音一变厉声喝道。丝毫不给对方面子。

　　“风哥～～”梦烟然感动得说不出话来了，刚才一时冲动把人给救下了，反映过来后，又怕杨亦风生气。哪知道自已的男人竟然如此体贴自已，心中自然大是感动，庆幸自已没有选错人。

　　“行了，这次就算了，下次可不行了哦～～”杨亦风悄悄地传声道，“不过这次是你惹的祸，你自已去摆平！”

　　梦烟然听懂了杨亦风的意思，也明白杨亦风的用心良苦，当然眨了眨眼表示明白。

　　“哼～！！阁下是什么来头？？竟然连我们……的事也敢插手？”领头的那个还是忍住了，想先打听清楚再动手，可是说到一半突然闭嘴不说了，显然不想透露组织的名称。这令杨亦风留了个心眼，看来这些人背后的势力恐怕不只是江湖势力这么简单的呀！！杨亦风回过头来，看了看昏迷在地的那个年轻人，心中想道：“有点意思，这个人看来还有点价值～，相信从他的嘴里能了解点什么吧？”

　　“别废话了，这人我们要了，给你们三息的时间，马上滚！”杨亦风也懒得和他们废话，这些垃圾根本没资格和他谈判！

　　“哼～！如此便是谈不笼了，那么就手底下见真章！！”领头的说完了，一挥手喊道：“给我上！抢回那个叛徒！”

　　杨亦风让开了身躯，梦烟然也不慢，一个“蜻蜓点水”便迎了上去，几个先天至境的高手如何是天级顶峰的高手的对手？梦烟然轻松应付着几个大汉的围攻，漫妙的身影在人群中翻飞，优雅灵动，如仙子舞步般的美丽动人。将梦烟然绝世的身材衬托得更加美妙，衣袖上的几根丝带，时软时硬，软时将来势汹涌的兵器裹住，硬时直攻敌人破绽，看得杨亦风眼花缭乱，这还是杨亦风第一次见梦烟然亲自出手，想不到动手揍人时的梦烟然也这般的美，最主要的是，梦烟然与人动手的经验原来并不是如自已所想的一般稚嫩，相反其在打斗之中，冷静沉着，与已之长攻敌之短，避重就轻，发挥身法绝妙的优势，穿插与众敌之中，让敌人根本找不到出招的机会。原来梦烟然必不是如杨亦风所想的一般，空有超强的实力，但却没有相应的打斗实力。这几年来，觑视梦烟然绝美容颜的人数不胜数！因为天下三大才女之中，只有她最容易得手，一个已经名花有主，夫君权势滔天，根本招惹不起，还有一个白宛晶？哈哈～～八大世家的白家千金，谁他妈的活腻味了，有软柿子不捏，去啃那比精铁还硬百倍的硬骨头？所以梦烟然这几年来，遇上的大小袭击，不下数百次之多，要不是靠着杨亦风赠送的《玄阴诀》和培元丹，怕是早就被人得逞了，哪还有杨亦风的份呀？毕竟陈老浑身是眼，又能打几根钉？至于打斗经验嘛，真要算起来，比杨亦风还要高！！不过不同的是杨亦风经历的几次大战，那可是旷古绝今级的，大学毕业，总要比小学毕业牛吧？，当然成长比起梦烟然还要快，两人的等级差距太大了，根本没办法相比。

　　外面观战的头领并没有加入进去，观察了一阵，发现就算自已也冲上去围攻那女的，也不能起到什么效果。非常冷静地做出判断，他放下了梦烟然不管，任由手下将她缠住，而自已则是朝着杨亦风冲去！他的如意算盘打得非常的好，借由手下将梦烟然这个天级高手缠住，然后自已绕到后面去抢人，凭他也是天级的高手，还怕一个后天顶峰的菜鸟吗？相信要不了一息，便可以解决那个公子哥，夺过目标，回去交差了！

　　可惜呀，错误估计了对方的实力，换来的就是毁灭！杨亦风看着朝自已冲来的家伙，暗自点头，这位老兄还是有些头脑的嘛，不过也有那么一点儿罢了。杨亦风根本甩都懒得甩正冲上前来的那个白痴，对着梦烟然喊道：“别玩了，我们还要救人呢～！”

　　“诶～～～，风哥～！”梦烟然轻松地回应道。

　　而此时那个头领已经冲了杨亦风身边，长剑直挑杨亦风要害，下手狠毒异常，嘴中还恶狠狠地喊道：“小子，你还是顾顾自已吧，不自量力，敢阻挠大爷办事，给老子死来！！”眼看长剑就快要刺中杨亦风了，头领脸上不禁露出了欣喜若狂的表情～！

　　“小心～～！”梦烟然看见杨亦风不闪不避，也不禁但心地大喊道。这正是关心则乱，她也不想想杨亦风是这么容易被打倒的人吗？？凭这种垃圾也佩吗？

　　“晚了～！！”黑衣头领狞笑着大喊道。

　　梦烟然大发雌威，鼓动全身真气，形成一道蓝色的气罡！从自身向外朝着四面八方散发开来，一顺间就扩展至周围三米的距离，气罡所过之处，花草冻结，就连身边的围攻的几个黑衣人也不例外，纷纷冻结成冰！想不到梦烟然竟然在此时突破天级顶峰，晋级神级！达到了《玄阴诀》第七层！放出了这种恐怖却又十分美丽的寒冰气罡，威力果然不是凡间功法能比！

　　而黑衣头领的长剑还有4寸就要刺入杨亦风心脏的时候，突然！他发现自已的剑诡异停了下来！满脸惊骇莫名！


第119章 累赘（下）

　　“风哥～～～！”梦烟然解决了周围的垃圾，转过身来大喊着正要扑上前去。身形刚动，就看到一副奇妙的场面！身形停了下来，愣在那儿了。

　　其实也不是什么多么惊人的场面，不就是那黑衣头领的剑刚好在离杨亦风咽喉处一寸距离的时候诡异地停了下来，黑衣头领整个人悬浮在空中，保持着刚才前冲的姿势罢了。杨亦风则闭着双眼，悠闲地站在原地，右手背于身后，左手指中二指正夹住了黑衣头领刺来的三尺长剑的尖端处。

　　“这，这，这……怎么可能？这到底是什么妖法～～～？？”黑衣头领惊异而恐惧地问道，他现在全身不听使唤，违反常律地悬浮半空之中，空有天级的实力，却被一个后天顶峰的垃圾擒住，动弹不得。人往往就是如此，对于无法理解或是超出理解范围的事和物，便将其归于妖魔一类。

　　杨亦风还是老样子，根本懒得和一个死人废话！杨亦风是什么人？？天级高手虽然高不可攀，但是和杨亦风一比，不说了，说了打击别人自尊，我们是厚道人，要低调～～！！杨亦风只不过用两指夹住了剑尖，然后用真力，将黑衣头领禁制住，让其混身无法动弹罢了。

　　“风哥～～吓死我了，以后不准如此吓人家了！！要不然，人家就不理你了～！！”梦烟然跑了过来，拍着胸脯，七分但心，三分气愤地说道。

　　“你你你……”杨亦风还没有回话，这黑衣头领看着被冰封的手下们，惊得说不出话来了，他现在悔死了～～，神级高手呀～！世俗最顶尖的存在，平常根本见都见不到，可是如今眼前就有一个，而且还如此年轻！

　　“果然实战最能提升人的实力，烟然，你已经是达到第七层了～！恭喜恭喜～～”杨亦风也高兴地说道。

　　“还是风哥教导有方嘛～～。对了，这个家伙如何处置？？”梦烟然不好意思地说道，然后想起了面前还有一个电灯泡。

　　“少爷，发生什么事了～～？？”邪阳的声音从远处传了来，随着声音的到达，他的身形也跟着从半空中落了下来。邪阳正在购买食材，突然赶到一股强大的真气从渡头处爆发开来，这股真气正是梦烟然大发雌威，突破天级时爆发出来的寒冰气罡。虽然有杨亦风在，不但心出事，但还是快速的赶了过来。

　　“没什么事，只是几个不长眼的混蛋，打扰到了我，现在已经解决了。”杨亦风轻声地不在意地回答道。

　　“少爷，这家伙如何处置？”邪阳点了点头，不在问刚才的事了，转过头来指着那黑衣头领问道。

　　“告诉我，你是哪个势力的人？”杨亦风睁开了双眼问道。

　　虽然行动被封，但是黑衣头领的嘴巴还是能说话的：“哼，杀了我吧～！我不会说的！”神情决绝，誓死如归～！

　　“你……”邪阳看见黑衣头领如此对杨亦风不敬，不禁想要教训他。

　　杨亦风右手一抬，阻止了邪阳的举动，对着黑衣头领说道：“既然你不说，那只有我自已来了～！”

　　轮回搜天眼～！！

　　这种奇妙的神眼，位列天地三大神眼之一，能看透三界五行，六道轮回，虽然杨亦风现在的火候不够，只能运用一点点，但也足以看清实力在他之下的人的记忆了。

　　杨亦风很郁闷，叹了口气，手指一用力，将指中的长剑震成了碎片，而拿着剑柄黑衣头领则被震得倒飞而出，在半途之中，一句话也没有说出来，就全身爆裂开来！！

　　梦烟然吓得转过头来，扑入杨亦风怀中。邪阳则是面无表情地看着，好像这一切很正常，理所当然。

　　杨亦风安慰地拍了拍梦烟然的俏首，平静地说道：“世界就是这样，弱肉强食，适者生存～！烟然你要慢慢地习惯呀～～！”

　　怀中的梦烟然听了，愣愣地点了点头，更加用力地抱紧了杨亦风。

　　“把这个人带上船，我们继续赶路吧～～。”杨亦风对着邪阳吩咐道，说完，转过身来，搂着梦烟然上船了。

　　第二天早上，年轻人经过邪阳的治疗，已经恢复了，只不过精神不太好罢了。杨亦风正在画舫顶层，享受着美酒佳肴，美女随侍的美妙时光。

　　邪阳带着年轻人上来了，邪阳示意其稍等片候，上前请示道：“少爷，那个年轻人醒了，我把他带了上来。”

　　杨亦风回过头来，礼貌地问道：“这位公子……”杨亦风话还没有说完，年轻人先跪了下来，叩谢道：“多谢公子救命大恩～～！齐天永记不忘～！”

　　杨亦风愣了愣，起身扶起齐天，说道：“哪里，哪里，是内子要救你，杨某不过是帮个手罢了。不必如此～”

　　“多谢杨公子和杨夫人的救命大恩～！”齐天也算上路，马上转口谢道。

　　梦烟然娇羞地答道：“不用谢了～～”心里对“杨夫人”三个字暗自高兴着。

　　“告诉我，你的来历，还有他们为什么会追杀你～？”杨亦风冷漠地问道。

　　“这个说来话就长了～”齐天也没有介意杨亦风命令般的语气，他一看见杨亦风就知道此人是一个绝对的上位者，这种语气很平常。

　　追杀他的是赤沙教的人，是邪道的一个教派，因为他听到了一个秘密，追了他三天三夜了，才在河边将他堵上，不过却遇上了杨亦风，被杨亦风救上了船。杨亦风问是何秘密时，齐天迟疑了一下，说道：“我是燕国皇室的密探，曾当过燕王陛下身边的贴身护卫，此次意外的情况下，我听得了一个惊天的大阴谋～！”

　　“说来听听？”杨亦风还是语气平常，丝毫不为其所动地说道。梦烟然到是像听故事般，听得津津有味，邪阳则是面无表情，好像根本没有听一样，站在那儿一动不动。

　　“六王爷勾结邪派人士，妄想在燕后大寿之时，发难夺位～！！”齐天恨恨地说道。

　　“哦？？？就这个？？我还以为是什么大事呢？没兴趣～！”杨亦风叹了口气说道，接着话锋一转：“不过，这场好戏，到是不能错过了，反正我们也是前去贺寿，你是与我们一起，还是先行上路？”

　　齐天不经思考地说道：“我现在伤势已复，想先行一步，上报此事，所以……”

　　“既然如此，我就不送了～。邪阳，送齐公子下船～～”杨亦风对着邪阳吩咐道，接着告别道：“多多保重吧，我不会将此事说出去的，请～！”

　　“在下自然相信杨公子的信用，要不然在下也绝对不会说出来，杨公子，杨夫人，在下告辞了，救命之恩，不敢忘怀，来日再报～！请～～！”齐天拱手点头客气道。

　　说完，杨亦风搂着梦烟然往画舫下面走去。邪阳看见杨亦风离开了，才走了上来，说道：“齐先生，准备好了吗？”

　　“什么准备？没有问题～！”齐天愣了一下，傻呼呼地说道。明显是被邪阳不着边际的问话给弄糊涂了。

　　邪阳还是没有其他表情地说道：“既然如此，齐先生，保重了，后会有期～！”说完，将手抚上了齐天的衣领处，直接拎着齐天，朝着岸边扔下了船。

　　齐天还没有反映过来，怎么一回事，等他反映过来，他已经安稳地站在了对岸。这时，他才回过神来，惊讶地嘀咕道：“这种功力简直是闻所谓闻呀～！！杨公子他们到底是什么来头？？不过不管他是何人，相信他们不会是敌人～！！”嘀咕完了，就匆匆离去了。

　　“少爷，人已经送走了。”邪阳回报道。

　　“嗯，行了，我知道了，你下去吧～”杨亦风背着身，看着书，边看边说道。

　　邪阳点头称是，恭敬地退了下去。

　　船沿着河流，又行了一下午，这时，梦烟然正在厨房开心地为杨亦风做着爱心晚餐，杨亦风则是躺在顶楼的老爷上，悠闲地晒着太阳，一边享受着生活的美好，一边和惊天聊着天，探讨着，请教着什么。邪阳随侍在旁，盘坐与不远处，修练着《噬天魔诀》，积累着魔元力，期望着能再进一步，突破神元期～！！

　　忽然，杨亦风紧闭的双眼，睁了开来，叹道：“哎～～～又有不长眼的混蛋找上门来了，真他妈的麻烦～！！”


第120章 找麻烦的

　　邪阳站了起来，走到杨亦风身边说道：“师尊，怎么处理？”

　　“先看看情况再说吧，要真是找死的，那就送他们下去见阎罗王～！”杨亦风沉吟了一会儿答道。

　　邪阳点了点头，站在了一边，眺望着前方，隐约可见的几个黑色的小点，嘴角向上微微一扬，露出了杨亦风招牌式的邪笑。

　　八艘好像战船一般的大船，成雁形停在河正中，摆明了拦路抢劫公似的，嚣张至极，不过他们当然能够嚣张得起来，他们就是天河帮的人！！天河帮，当然不可能是武侠小说里常见的天下第一大帮，不过，在燕河（浣溪江位于燕国境内的一段）一带，确实实力超强，无人敢惹，再加上帮主童万虎是一个天级高手，帮内好手也不少，弟子上万。而且听说后面有高人撑腰～！！所以在燕河上他们被称作“螃蟹！”

　　“帮主，前方驶来一艘画舫～。”一个小喽啰打扮的小伙子跪在一个打扮得体的劲装中年人身后汇报道。

　　“知道是什么身分吗？？”中年人没有回头，此时他就站于最大的一艘大船之上，悠闲地打量着，不，应该说欣赏着天河帮庞大的声势和实力，内心是骄傲无比～！！不过他狂妄骄傲，不代表他傻，什么人能惹，什么人不能惹，他当然清楚。他天河帮实力是强，可是并没强到可以与七国皇室或是八大世家相比。

　　“不知道，不过看那画舫的规模，甚是华贵，不是普通人能够搭乘的，上面的人来头应该不小。”那个小伙子继续汇报道。

　　“恩～～你下去吧～！”童万虎点头，挥手示意其退下。

　　小伙子弯腰退了出去，童万虎手托下巴思考了一会儿，转身进了舱内，来到一小屋，敲了三下房门，恭敬地等候着。不一会儿，房内转来一个苍老的声音：“进来吧～！”童万虎推门而入，顺手就将门关上了。

　　屋内光线不错，摆设简单，对着门就摆着一张单人床，床上盘腿坐着一个头发花白，胡须老长的老头儿，此时他双眼微闭，身上散发着一种淡然的气息，一看就好像是一个有德的老者，但是眼角却略微倾斜，微闭的双眼之中，不时透出一沫凶光，严重影响了他的“光辉”形象。

　　“老师，前方来了一艘画舫，来人怕是不简单，我们是不是要……”童万虎恭敬地请教道。

　　“恩～～～，你自己做主吧，不要担误了主子的正事就行了。”老头儿沉吟了一会儿，开口道。“现在是非常时期，要特别注意，明白了吗？燕后大寿，现在各国使节各大世家的使者都前来祝贺，万万要先弄清对方身份，万万不可卤莽行事～！你死了是小，主子的大事要是有了一点影响，那你就是想死也难！明白了吗？”老头儿口气一下子变得极为狠厉，双眼更是大睁，恶狠狠地盯着童万虎。

　　“是，是，是～！弟子明白，老师放心便是，弟子绝对不敢卤莽行事的。”童万虎忙跪下连连点头称是，额头更是冷汗直冒，惶恐地说完后，更是大气也不敢出一口。

　　老头儿看见童万虎的表情，又恢复了闭目养神的样子，口气平静地说道：“行了，你下去吧，小心行事便行～。”

　　“弟子遵命！！弟子告退～！”童万虎连忙请安，退了出去，关上了房门，出了口气，擦了擦额上的冷汗，朝着船头走去。

　　来到船头，童万虎已经决定见机行事。若是招惹不起，那就打个招呼，攀个交情，混个熟脸；若是一头肥羊，当然就地宰了下酒了。

　　于此同时，杨亦风救下齐天的那个渡口小树林内，一男一女忽然出现在几个人形冰雕身旁，好像是从天而降一样。“赤沙教的人！好厉害的冻气～！咦～～？这不是赤沙教的护法令牌吗？”那女的开口道，声音清亮妖媚，让人越听越着迷。

　　“他们怎么会在这儿被杀？杀他们的人是谁？赤沙护法至少也是天级高手以上的，居然会死无全尸？！他们惹到什么人了？”那男人说的话虽然是惊讶的语气，不过从他的表情上丝毫看不出一点惊讶！

　　“哼！一定是太嚣张，惹到高手了，这种程度的冻气也只有所谓的神级高手才能做到。看来要警告一下赤焰那个老不死的，叫他管教一下手下，不要给主人惹事生非的，要是惹到……的注意，是会破坏主人的大事的。”那女的好像对于所谓的神级高手不屑一顾一样。

　　“不错，千万不能耽误主人大事，我会亲自前去警告一下赤焰的，放心吧～，相信他会有分寸的！”那男的点头赞同道。

　　“我们走吧，这里的事，让赤焰自已搞定去，不就死了一个护法而已，根本不配我们出手～！！”那女的不屑地说道，说完腾身离去，速度极快。

　　“等等我～～”那男的看也没看后面的几个冰雕，随手一道轻飘飘的指风打碎了几座冰雕，顺着那女的方向飞了过去。要是杨亦风在这里，怕是要微微地愣上一下了，因为这根本不是世俗功法所能比拟的身法。

　　这边杨亦风的船已经渐渐地驶入天河帮所控制的河段了，八艘比豪华画舫稍小一点，但是全副武装的大船立于眼前，其中中间的一艘大摇大摆地从后方驶了上来，渐渐地迎上了杨亦风的画舫。

　　童万虎站在船头，衣摆迎风飘动，看上去还是有几分大帮帮主的气派，此次也算巧合，因为一点其中的原因，他亲自坐镇主船，想不到就遇上了杨亦风的画舫，嚣张地驶来。

　　“敢问画舫上的是何家公子爷？在下天河帮帮主童万虎有礼了～！”童万虎豪迈地大声问道，两船相距数百米，河面上风又大，在如此情况之下，童万虎的声音仍是清晰地传到了杨亦风和邪阳所在的画舫上，令杨亦风和邪阳，包括厨房的梦烟然也听得清清楚楚，不过她没有理会，不就是一个天河帮帮主嘛，她见多了皇族子弟世家公子，一个天河帮帮主根本懒得理会，而且现在在她眼中只有杨亦风一人，对于其他的人和事还不如给心爱的人做一顿丰富的爱心晚餐来得有吸引力。

　　“童帮主，在下杨亦风有礼了。”杨亦风对人一向是你敬我一尺，我敬你一丈，既然童万虎如此有礼貌，当然要还礼了。

　　“杨亦风？”童万虎在心中使劲地搜索着各国皇族，各大世家，各大势力之中不能招惹的人之中有没有这个名字，可是任他想破头，也想不出有这个人，因为杨亦风出名是出名，不过那是在修真界和世俗上层人士的圈子里，像童万虎这种，上不上，下不下，顶多算是一个中层人士的一帮之主，哪会听过他杨亦风的大名呀？不过为了谨慎起见，他还是多问了一句：“敢问杨公子是哪个家族的子弟，童某是否认识？”

　　杨亦风随便说了句：“逍遥世家！！”

　　这下子，童万虎又郁闷了，他脑袋想破了，也想不出有个什么逍遥世家，可是看这位杨公子的气质和身后的仆人，还有这豪华得可以比拟各国国王出巡时搭乘的画舫，又不得不谨慎再谨慎，小心再小心地重新搜索一遍，答案当然是没有了。因为这逍遥世家，本来就是杨亦风随口杜撰的，硬要算的话，这逍遥世家只有他，邪阳，梦烟然三人而已。

　　童万虎已经暗自打算，这杨亦风是不是一个爆发户世家出来的呀？那就是肥得不能再肥的肥羊了～！！童万虎已经打算动手了，暗中朝后做了一个手势，继续套问道：“这个，请恕童某孤陋寡闻，逍遥世家在下从未听闻过。敢问令家族做何生意？”

　　“才成立不久，没有听过正常！生意？呵呵，饮食业吧～！”杨亦风懒洋洋地回答道，本来就是嘛，这所谓的世家成立还不到三分钟，有名才怪了～？饮食业，是因为杨亦风只对美酒佳肴感兴趣，才随口胡说的。

　　童万虎听了，心中大石一下子落下了，决定要宰了这头肥羊了。于是，一边和杨亦风随口胡扯着一大堆废话，一边暗示手下准备大宰肥羊。

　　杨亦风冷眼旁观，丝毫不在意，一边和童万虎胡扯着，一边喝着美酒看着戏。邪阳则是冷冷地盯着童万虎，心中一阵不屑，但是没有说话。

　　慢慢地，杨亦风的画舫已经和童万虎的船交头了，而其他的七艘大船也已经成圆形包围了杨亦风的画舫！！

　　杨亦风眼睛朝四周瞟了一下，心中冷笑，看来老虎不发威，还真当是病猫了，什么样的阿猫阿狗也敢在他头上动土，真是不爽！！

　　童万虎同样心中也在冷笑：“嘿嘿嘿嘿～～～，这可是大生意呀～！正好用来充当送与上面的礼物。”手下们都已经准备好了，随时都可以行动。


第121章 灭帮！！（上）

　　童万虎手一招，从他身后走出40来个身穿世俗武者衣服的人，男女皆有，清一色的都是好手～！不，不仅是他身后，其他的七艘船中都走出了相应的人数。

　　这一切，杨亦风只是懒洋洋地看着，不时地点了点头，不错，实力还行，这几百个好手之中，加上童万虎天级的就有3个之多！先天级的也有7，80个之多！其他的先天以下，一流以上的，更是有几百个之多！！哦，忘了，船仓内部居然还有一个神级初级的高手～。

　　这样的实力，就算是抢劫皇帝的御架也够了～！这抢一个只有三个人的画舫实在是太小题大做了。虽然童万虎不清楚船上具体有几人。

　　这个，不知道是杨亦风倒霉还是童万虎倒霉。童万虎此次亲自坐镇此处，是有极其重要的大事要做，所以带上了帮中7层的实力来到这里。这样强的实力，要是换了是八大世家也不得不先避避锋头，不是说怕他们，而是好汉不吃眼前亏，留得青山在，不怕没材烧。犯不着和他们硬拼不是？

　　可是呢，这样强的实力偏偏遇上了杨亦风一行人，居然还要抢劫杨亦风他们，这不是茅坑里面打灯笼吗？？

　　“杨公子，在下有一个不情之请～！还望杨公子能够答应～！”童万虎看见杨亦风没有说话，也没有表情，以为他被自已帮强大的阵容和实力给惊呆了。话音中带着几分强硬和威胁的意味。

　　“哦？？什么不情之请？说出来听听～～”杨亦风不禁露出了一丝玩味地笑容，好像遇上一个好玩玩具一般。

　　“在下对杨公子的画舫很感兴趣，说实话童某还是第一次遇上这么漂亮奢侈的画舫，不知杨公子的这艘画舫，可否割爱，让于童某！！”童万虎虽然是十分礼貌地在和杨亦风商量询问，但是语气却是十分的嚣张，没有一点商量询问的意思在里面。话外之意很明显这船你给也得给，不给也得给！

　　杨亦风正要答话，这时，梦烟然的声音传了来：“风哥，发生什么事了？他们是什么人？”话音越来越近，刚问完，梦烟然已经走到了杨亦风身边，也不避嫌地搂住了杨亦风的左臂，奇怪地看着杨亦风。要是被这么多高手包围还没发觉，那么梦烟然这个神级高手就实在太掉价了。她现在非常不爽，做饭做得正开心，突然感到画舫被一堆高手给包围了，肯定出事了，实在静不下心来继续做菜了，只好出来看看。不过她出来一看，就没有太但心了，说句实话，这些人虽然不少，但心总体实力上还没有上次在客行居被围的各国各世家的高手，那次出手的最差也是先天级的！结果一下被邪阳一人给解决了，这次当然也不用但心太多。所以梦烟然口气之中并没有担心的成分，只是单纯的询问罢了。

　　童万虎正是不爽被人打扰了他的好事，但一看到梦烟然的绝世容颜，一下子就呆掉了。他不过是一个大帮帮主，江湖草莽。哪见过如此倾城倾国的绝色娇娆？就算他定力再大，也不禁被梦烟然给完全吸引住了，眼睛眨也不眨地死盯着梦烟然，不停地往口里猛吞口水。梦烟然的魅力是绝对不容置疑的，天下三大美女之一，难道是假的？

　　一时间，可以说看到梦烟然的这些“乡巴佬”都口水直流，眼神呆滞。甚至有几位老兄连手上吃饭的家伙都掉在甲板上了还不自知。可见梦烟然的杀伤力有多大了！等到众人好不容易在童万虎的干咳声中回过魂来，都不约而同地把带着强烈的好像杀父仇人般仇恨的目光盯着杨亦风被梦烟然搂着的左臂。

　　童万虎回过神来，媚笑着问道：“这位姑娘是？？不知是哪家千金小姐，在下童万虎，乃是天河帮帮主，小姐有礼了。”

　　梦烟然冷着脸，没有给这些无聊的“乡巴佬”一点好脸色看，听了童万虎的话，皱了皱眉头回答道：“我不是什么千金小姐！”

　　“未知姑娘芳名？”童万虎又问道，心中不禁一喜，不是千金小姐？那好啊～！！

　　“哼，你不配知道～！”梦烟然跟着杨亦风这么久了，也学了几分杨亦风的霸道。

　　童万虎一下子被堵住了，一阵郁闷，不过他也没有生气，转过头来对着杨亦风哼道：“杨公子是吧，现在本帮主不仅要你的画舫，还要你身边的女人～！交出他们，你和你后面个仆人就可以安全地离开了！否则后果自负！！”童万虎的耐心被磨光了，他现在着急着抢下美女好好的享用享用一下，没时间和这个二世祖似的年轻公子废话了。

　　杨亦风听了，大笑出声，指着梦烟然确认似的问了句：“你是想要她？”虽是大笑，但是笑声之中嘲讽的意味大过笑意。

　　后面的邪阳看童万虎的眼神，仿佛看死人一样的，没有一点表情，不，应该有着一丝同情吧！因为惹到他师尊逍遥魔君杨亦风，谁知道这老小子会有什么后果？

　　“不错！！”童万虎根本没有在意，没有听出杨亦风这句的含意，嚣张地点头称是，补充道：“交出美人，可以饶你……”

　　说不出来了，说不下去了，因为杨亦风此时就站在他面前了，左手仍是背于身后，右手却是掐着他的脖子，将他整个人高举了起来，满脸狞笑！！温柔地说道：“你很大胆，我非常佩服你的勇气，敢在我的面前，讨要我的女人，真是让人不得不惊叹呀～！！我出道至今，还没有一个活人敢干在我面前如此嚣张地大呼小叫的，特别是如此地羞辱我的女人～！你是第一个！嘿嘿哈哈～～～，不过不久之后，你就什么也说不出来了～！！”

　　“你～你～你～你～～～……”童万虎吓得连说4个你也说不出一句完整的话来，他真的被吓到了，一个在他眼中，有如垃圾一样的后天顶峰修为的公子哥，自已竟然在他手中动弹不得，连他出招都没有看清楚，就被擒住不说，全身的真气，居然被一种奇怪的力量给禁制住了，全身上下一点反抗的力量也拿不出来，现在自已的小命握在别人手里，他能说出几个“你”出来，也算不错的了。


第122章 灭帮！！（下）

　　“这位公子，可否作罢？”一股苍老的声音从船仓之内传出，接着一个瘦小干瘪的身影缓缓从仓影之中走出，后背略微下伏驼起，正是那个童万童口中所称的老师。

　　“凭什么？”杨亦风心中好笑地问道。有意思，的确有意思！

　　“放了他，你们可以安全离开，老夫保证！”这老头儿显然是才出来，没有看到杨亦风顺间横越数百米，悄无声息地出现在童万虎身前，将其轻松制住。恐怕在他看来，一定是童万虎看对方修为低下，失了防备，被杨亦风偷袭而成。再加上对自已实力的肯定和自信，所以才如此嚣张地回答道。其实呢，这是常理，本来嘛神级高手在世俗间本就是颠峰的存在，平常根本不多见，神级高手的实力也是无庸置疑的强大！

　　只可惜他千不该万不该地说出这句话！放了他可以安全离开，言外之意，不就是你不放了他，那么你们今天都不能活着离开了？

　　杨亦风是什么人？他生平最讨厌的就是有人在他面前威胁于他。杨亦风听后，露出了一个让人心旷神怡地微笑，问道：“那要是不放呢？”

　　那驼背老头儿迟疑了一下，他可不笨，能在这种情况下，还能如此淡笑风声，显然是没有将他的威胁放在眼里，难道这年轻人还有什么依仗不成？不过随后他看了看周围的形势，再加上对自已实力的自信，开口道：“那你们一个也别想离开～！”

　　“哦～～？？那倒可以试试～！”杨亦风右手的劲道一会加重一分，一会放松一分，然后又加重二分，在那老头儿面前玩得不亦乐乎。

　　童万虎可禁不起这样子折腾，心中极为恐惧，声音沙哑地求救道：“老师～～救我～～”这实在是太痛苦了，每当要窒息的时候，杨亦风的手就放开来，让他能喘上一口气，然后又再次加重。这样子徘徊与生死之间，就算他童万虎修为再怎么高，心里不禁惶恐不安，畏惧死亡。被杨亦风折磨得心理几近崩溃！

　　“哼～！没用的废物！”那老头儿听到了童万虎的求救声，恨恨地嘀咕道。不过童万虎却是不得不救，因为他还有利用价值！想到这儿，老头儿的脸色一下子变得极为苍白，嘴角也露出笑容，好像到了气极而笑的地步，声音显得有些空洞：“小子，是何人之后？居然如此不懂礼数！居然……”这个时候还不忘了打听杨亦风的身份，真是一个不折不扣的在红尘打滚多年的老油条。

　　“行了，不要废话了～～老子没空听你在那里JJYY的，老头儿，有的人是你永远也惹不起的！！”杨亦风不耐烦地打断道。他耐心被磨完了，还有一个很重要的原因，他饿了！不，应该说是想吃东西了。美食对他的诱惑明显大于和一帮死人聊天！

　　杨亦风抬起头来，嘴角一弯，露出一个特有的邪笑，这笑容也许在别人眼中是如此迷人，将杨亦风邪异的气质完全衬托了出来，但是在杨亦风的敌人眼中，却是如此的可怕，骇人，让其感到心胆俱裂！！杨亦风笑对视了一眼童万虎，说道：“你可以上路了～8～～8～～6～！”杨亦风也幽默了一把，也不管别人懂不懂“886”的含意，仍是一个字一个字地慢慢地轻声说了出来～。

　　“不～～～！不～～～！不～～～！！！”童万虎虽然不懂“886”，可是杨亦风的杀意他还是感觉得出来，恐惧的嘶喊道。他现在后悔了，他千不该万不该鬼迷心窍地跑来抢劫杨亦风，更不该的是出言调戏那美女。

　　那老头儿也看出了杨亦风想要动手杀了童万虎，趁着杨亦风的注意力放在童万虎身上时，飞身冲了上去，他有足够的信心能在杨亦风动手之前救下童万虎并且击杀杨亦风，谁叫杨亦风敢在他一个神级高手面前分心呢？一直围着杨亦风，没有轻举妄动的几个天河帮的高手看见有机会了，也冲了上去。

　　杨亦风真的没有注意那老头儿吗？答案是否定的，他眼角瞟着老者前冲的身影，这种速度在他眼中无异于比蜗牛还慢～！！右手将童万虎置于老者前冲的轨道上，轻轻地这么一用力，满脸恐惧的童万虎就在顺间被杨亦风轻轻的力道之下，爆裂开来。整个破裂的身躯，血污本该朝着四面八方奔射，可是现在不仅杨亦风身上没有沾到一点，而且其破裂开来的身躯竟然诡异地朝着那老头儿直射而去，速度比之更快，老头儿反映了过来，本就前冲的身子，虽然在一顺间停了下来，但是仍然来不及避开。被劈头盖脸地砸飞了出去～，直直飞出上百米之远，撞毁了无数东西，直到撞毁了一根粗大的桅杆，才被弹了下来，摔落在地，半天也爬不起。只能趴在地上，仰望着不远处表情淡然的杨亦风。其他冲将上来的人，全部被冲来的血块给击杀了～！！20几个高手，其中有一名天级高手！居然这样轻松地就挂了～！老头儿彻底地绝望了，切身地感觉到了其身上散出来的巨大的压迫力～！

　　满脸惊骇，虚弱地嘶哑地吼问道：“为什么？怎么会这样？？你到底是什么人？不可能～！！不可能～～！！不可能～～！！不可能～～！！……”不断地重复着“不可能”这三个字～～～

　　“世上的事没有什么不可能的～～！要怪就去怪那个已经在黄泉路上的笨蛋吧～！我的宗旨是：人不犯我，我不犯人！人若犯我，敢尽杀绝！！”没有转头，平静地说了两个字：“灭杀！！”声音正中平和，没有一点起伏，但是其中的杀意，让周围船上的那群天河帮的好手们心理不由自主地产生了一股极强的恐惧感。

　　只有一个人听了，心中高兴不已，那人毫无疑问的就是邪阳，这家伙早就想动手解决这帮没用的废话，特别是听到童万虎竟然敢污辱他的准师娘？

　　现在听到杨亦风下令了，马上如同饿了几天的猛虎，扑入了羊群一般。出手毫不留情，一招毕命，在他的速度之下，没有人能够逃脱～！当然也没有人逃，因为他们逃不动！

　　那老头儿面如死灰地盯着邪阳的屠杀，咬牙切齿，这可是他花了大半心血培养的实力，有大用的呀～！如今全毁了～！心中感到一阵无力，一下子像是苍老了几十岁一样。天河帮七层的精锐被邪阳一盏茶的时间不到，就被解决干净。邪阳此时正站于杨亦风身后，因为天河帮的活人就剩这老不死的一个了。

　　“少爷，任务完成了。”邪阳恭敬地回答道。

　　“恩～～～天河帮的总坛在离这儿不远的河阳郡！去吧，我要天河帮上下鸡犬不留！全部灭了！”杨亦风仍是平静地吩咐道。天河帮的总坛又怎么瞒得过杨亦风的轮回搜天眼呢？虽然现在还不能搜天，但是搜个方圆几千里的，小意思了。

　　邪阳点头，一个闪身不见了。那老头儿眼睛又一次瞪大了，天级顶峰，他切切实实地感受到了邪阳表现出来的修为，可是竟然连他怎么离开的，都没有看清，这实在是……

　　“我这个人最是敬老爱幼了～，留你到现在也够意思了，老头儿你可以上路了～～！”杨亦风俯视着那老头儿，缓缓地说道。说完就一道指风扫中了老头儿的天灵，轻松地了结了他。

　　可怜一个位于世俗界顶峰神级的高手，还没有怎么发挥实力就被这么轻松地给挂了。


第123章 继续赶路

　　杨亦风飞身跳回了画舫，手捏剑指，转身一个横扫，挡在画舫前面有几艘大船顿时化为碎片，朝着河道两边飞射开来，画舫的前方清出一大块畅通无阻的河道。

　　梦烟然等到杨亦风做完这一切，才温柔地走上前来挽住了杨亦风。这次她没有说什么少杀几个人的废话了。因为她明白，若是不彻底解决，只是会为自已人带来后患的。而且若是不以绝对的武力镇住那些打她主意的人，怕是以后杨亦风要杀的人会更多！

　　梦烟然现在最想做的就是陪在杨亦风身边，其他的一切都不关她的事，她什么事也不想问，不想管，只要陪在杨亦风身边就足够了。

　　杨亦风顺势搂着梦烟然，感受着她关怀的温情。红颜知已最是难求，能够拥有梦烟然这样漂亮，温柔，知情，善解人意的红颜知己，让杨亦风感到了一阵温馨。

　　“烟然，我饿了，去准备好吃的，不要忘了好酒啊～～”杨亦风温柔地对着怀中的梦烟然说道。

　　“好的，风哥～～我这就去准备。”梦烟然柔顺地点了点头，回答道。说完，走进了船仓，朝着厨房走去，开心地去为心爱的人准备爱心晚餐去了。

　　傍晚时分，梦烟然端着一盘盘精致到极点的小菜，放在了画舫顶楼的桌上，摆着碗筷，还有几瓶极品的从客行居买来的竹叶青。杨亦风则是悠闲地躺在躺椅之上，看着天空之中快要下落的夕阳。

　　这时，杨亦风的画舫已经离开了天河帮封锁的河道老远了。杨亦风正准备起身上桌吃东西，邪阳的身影从空中落了下来。

　　“事情办完了？”杨亦风平静地问道。

　　“解决了～天河帮总坛上下一个不留，全部灭杀！不知道为什么？好像此次天河帮所有的精锐基本上全部集合在总坛，高层人士一个也不剩，少爷放心吧！不过，我在搜索落网之鱼之时，发现了一些有趣的东西～。”邪阳汇报着说道。

　　“哦？？”听到这里，杨亦风不禁眉毛一挑，“说来听听～～！”

　　邪阳从储物戒指之中掏出一叠书信，说道：“我在里面发现了大量的器械，粮草，还有这些书信～～”说完，将书信递了过去。

　　杨亦风接过之后，打开来略略扫了两眼，就将书信递还给邪阳，哈哈大笑着说道：“还真是如此～～！！想不到我们居然帮了那燕国大后一把呀～～！这六王爷到是一个人物，居然在20几年前就开始筹划着篡夺皇位，那时候好像现在的小皇帝还没有登基吧？还是他老子当皇帝的时候～，在新皇登基之前，旧皇架崩之时，最混乱的时候不起事，留着现在燕国大寿之时发难，还真是够能忍的～！不错，很不错～！！”

　　邪阳听了跟着点了点头，说道：“的确，此人心机之深，也真是罕见的了～！”

　　“所以了，我们这次运气不错，有的是好戏可看～！”杨亦风满脸笑容地说道，接着沉吟了一下说道：“嗯～～～，到时老小子发难之时，烟然的安全就交给你了，虽然烟然现在也是辟谷期，不过还是要看紧才行～！我的直觉告诉我，这次事情绝对不会这么简单！”

　　“是，师尊！弟子领命！”邪阳忙恭敬地答应了下来。在他心中，杨亦风的话就是法旨！他就算是拼死也要完成！

　　“嗯～～明白就行了，这件事不要让烟然知晓，我不想让她去操心这些锁事～”杨亦风关心地说道。

　　邪阳点头示意明白了。

　　“邪阳回来了～～你们在聊什么呢？？开饭了～～”梦烟然端着最后一样小菜上了桌，对着不远处的两人说道。

　　“哦～～来了～～”杨亦风答应道，走了过去坐下，用力地闻了两下桌上的菜香，夸道：“烟然的手艺真是天下第一呀～！”

　　“快吃你的吧～～！好吃就多吃点～～！”梦烟然脸红红地开心地娇声说道。

　　邪阳根本就不喜欢吃东西，而且他现在根本就不用吃东西，所以对这些美食，没什么兴趣，沉默着在杨亦风身后不远处，打坐练气起来。

　　“风哥～～，我达到神级之后，发现都不爱吃东西了，为什么呀？”梦烟然奇怪地问道。

　　“达到神级呀，的确可以不用吸食人间烟火。吃东西是因为要补充人每天所消耗的能量神级的高手自身真气运转，从天地间吸纳天地灵气满足自身消耗量，这就是所谓的辟谷！懂了吗？”

　　梦烟然冰雪聪明，自然一点便通，点了点头说道：“我明白了，可是你为什么要吃东西呢？难道你还没有达到辟谷吗？”

　　“呃～～呵呵，不是了，我是嘴馋了～～哈哈～～哈哈～～”杨亦风边吃边略略不好意思地笑道。

　　“嘻嘻嘻嘻～～～”梦烟然了也被杨亦风滑稽的样子弄得抿着嘴笑了起来～。

　　“好哇～～你敢笑你老公我～～看我怎么收拾你～”杨亦风一把抱住梦烟然，不让她趁机逃跑，哈起了梦烟然的痒痒来。

　　“停呀～～～不要～～～人家错了，我认错行了吧～～”梦烟然笑得不行了，求饶道。说着还亲了杨亦风侧脸一口。

　　“知道错了吧，这次饶了你，看你下次还敢不？”杨亦风被梦烟然一个亲吻给收买了，停了下来，不过又开口道：“不过，烟然呀～～，你现在刚达到辟谷期，最好不要再吃食人间烟火，那是会影响自身修为的，用天地间最纯净的灵气补充自身那是最理想不过了～！”

　　梦烟然有些不理解的点了点头。顺口问了一句：“那你为什么还要吃东西呢？”

　　“因为呀，达到我这个层次，就无关什么人间烟火会影响修为的问题了。”杨亦风解释道。

　　“恩～～烟然明白了～”梦烟然听了，点了点俏首说道。

　　“嗯～～好吃好吃～～～”杨亦风看见梦烟然明白了，又开始对付起桌子上的美酒佳肴了……

　　豪华的画舫顺着河道往燕都驶去，一路无事。再也没有像天河帮这样子不自量力的家伙，或是看见这巨大的豪华的画舫，劫道的家伙们实力自然不可能天河帮这些强大，肯定惹不起拥有这豪华画舫的主人，所以全都自动自觉地闪人了。

　　又过了几天，杨亦风搂着梦烟然站在画舫甲板之上，指点着两岸的湖光山色。这时梦烟然忽然指着远处的河岸大喊道：“啊～～到了～～风哥，我们到了南定镇了～～”


第124章 汇合（上）

　　杨亦风一行三人，在南定镇的渡口下了船，邪阳随便找了一家船夫，丢了几张银票，吩咐他们看好这艘画舫，就走人了。其实这简直就是多此一举，因为这么豪华的画舫，普通的人哪敢碰呀？就算是官家的人也不敢随便乱碰嘛。

　　杨亦风搂着梦烟然的倩腰，走在前面。邪阳仍是充当着保镖的角色，紧跟在后面，走进了城。

　　刚一进城，杨亦风人生地不熟的，怎么可能找得到路呢？所以他一进城，干脆就将轮回搜天眼运起，这种上搜三十三天，下搜十八层地狱的神眼，用来找人，也真是够奢侈的了。在轮回搜天眼下，方圆千里之内全在他的视线之下，自然轻而易举地找到了陈伯的下落。领着梦烟然和邪阳，朝着陈伯他他们落脚的地方走去。七拐八拐地走过几条街道，才来到了一家客栈前，杨亦风抬头一看，晕，又是客行居！杨亦风一下子郁闷了，刚才找人去了，居然没有注意客栈的名字，他转头问梦烟然：“这客行居，是不是哪都有开店呀？”

　　“恩，对！客行居是燕国最大的客栈，分店遍布燕国全国，总店置在定京城，我们来时所住的地方也不过是客行居的分店之一罢了。”梦烟然点了点头说道。

　　“哦～原来如此！”杨亦风点头示意明白了，和邪阳对视了一眼，都从对方眼中看出了彼此的意思。这六王爷真是厉害，居然将客行居开遍全国，早早地就将燕国给监视了起来，还能收集情报，只要这次能够夺位成功，那么他就可以安安稳稳地做上皇帝宝座，一点悬念也没有。

　　杨亦风搂着梦烟然大摇大摆地走了进去。邪阳更是嚣张地放出了天级高手的气息，跟在杨亦风屁股后面走了进去。

　　这次可没有上次那样有不长眼的家伙跑来充英雄了。客店老板更是屁颠屁颠地跑了上来，满脸笑容地对着杨亦风三人说道：“想必，这位气宇轩昂，英伟不凡的公子就是杨亦风杨公子吧？那么旁边这位美丽的小姐就是烟然大家了！快快请进，秦，楚，齐三国的王子殿下特别嘱咐小的给几位留了一间上好的客房，小的这就叫人领几位前去。”说完转过头去，吆喝道：“小二～～～，带着这几位贵客去天字甲号房～！好生招呼～～！”

　　一个身材矮小，但是步伐异常轻盈的小二打扮的家伙跑了上来，点头哈腰地说道：“是，掌柜的～！几位贵客，请随小的来～～”然后领着杨亦风三人往后院走去。

　　走了一会儿，来到了天字甲号房，杨亦风也不管小二的请安离去，搂着梦烟然走了进去，边走边打量着。恩，不错，虽然比万夏城的要小一点，不过还是一样的一个独院，住上几十人小意思！

　　老规矩，吩咐邪阳赶走了所有的仆人，侍女和管家，哦，还有亲侍！梦烟然看得暗自欣喜不已，虽然她不在意杨亦风多几个女人，但是哪个女人不想独自拥有自已心爱的人呢？

　　刚落下脚来，梦烟然就拉着杨亦风过去听香水榭那边找陈伯去了。在陈伯那儿，报了平安，看望了一下团里的姐妹，接着撒了一顿娇，这才脸红扑扑地跟着杨亦风回去了。这一前一后，整整花了一个上午的时间，主要是梦烟然拉着媚娘等一大堆女人聊天一聊就是几个小时，让杨亦风等着是郁闷不已。邪阳这家伙干脆就原地打坐练功起来，反正有杨亦风在一旁护法，不可能有人能干扰到他。

　　与此同时，在一间豪华的大厅之内，一个满脸威严，身材肥胖，眼睛微闭着喝着茶，边喝边听堂下的一个管家打扮的中年人汇报道：“王爷，各国使节已经来齐了，现正在南定镇内。还有那位杨公子和烟然大家他们也到了～～！”原来这胖子就是燕国六王爷，燕国二人之下，万人之上的大人物。

　　“恩～～很好，好好招待，不可待慢！事情准备得如何了？”六王爷神情祥和的点了点头问道。

　　“不过～～～”管家迟疑了一下。

　　“什么事？说吧！”六王爷追问道。

　　“不久前收到消息，天河帮全帮被灭，一个活口也没有！全帮精税尽毁，而且……”管家停了停，抬头看了看闭着双眼的六王爷，声音低了三分，说道：“东西全不见了！”

　　“什么人做的？”六王爷的神情还是这么祥和，声音平和，看不出什么情绪，仿佛根本就不在意一样。

　　管家的声音带着几分惶恐，声音又低了一分：“不知道～～～不过看起来，像是一人所为！”

　　“能一人将天河上下一个活口也不留的灭门，其中何老还是一个神级的高手，那么做这件事的人至少是神级中期的高手！有种高手的势力……”六王爷没有追求此事的责任，只是冷静地分析着。

　　“难道是朱家的人？！”管家怀疑着提道。

　　“不～！不可能是他们，他们和本王是井水不犯河水，犯不着为了灭一个天河帮，来得罪本王！”六王爷肯定地说道。

　　“王爷英明～！”管家抓着机会拍了个马屁过去。“还有，齐天没有死～～！被他跑掉了，追杀过去的人也全军覆没！我们是不是要……”

　　“什么？他也跑掉了？无防～～他不过是个小人物，燕后根本就不相信他，他不过是那个黄口小儿的亲信，就算他知道了，那小子能将本王如何？”六王爷霸气地说道，接着口气一转：“向赤沙教反映，就说本王对此事很不满意！不过，齐天是被何人所救？”

　　“这个……”管家迟疑了好一会儿，咬了咬牙说道：“我查过了，肯定不是本国势力所为。齐天被救和天河帮同时发生在燕河边上，一前一后，时间上像是同一人所为，而且此次从水路过来的外来人士之中，只有……”

　　“只有什么？”六王爷语气有些急促地问道。难怪他如此，这能够在赤沙教手中救出齐天，又灭了整个天河帮的人是同一人的话，那么此人的实力……

　　“杨亦风！只有他是坐着那豪华画舫顺江而下的。”管家说道。

　　“哦～～～是他呀？他和本王好像没有交集，为何三番五次为难与我？”六王爷问道。

　　“据属下所知，此人爱好游戏人间，王爷和他井水不犯河水，他不可能与您为难，而且他一个隐秘世家的少爷，在怎么也不可能与您过不去呀？”管家分析着，接着像想起什么一样说道：“王爷可曾记得万夏城的上任城主？”

　　“当然记得！那肥猪一家被灭，此事还是本王压下来的。”六王爷说道。

　　“根据消息，杨亦风与其儿子曾在闹市之中发生过争执，后来还是秦国二王子解的围，不过，事后不久，就发生了他们一家被灭的事情。属下大胆猜测，此事和杨亦风大有关联，八层就是杨亦风身边的那个高手所为！”管家语气肯定地说道。


第125章 汇合（下）

　　六王爷听了，点了点头，也觉得有些道理，示意管家继续往下说。

　　“天河帮全帮上下精锐尽出，为王爷把守燕河。可能因此与杨亦风发生争执，结果……而且只有神秘的隐世世家培养出来的高手才有可能做到尽灭天河帮上下的事情。”管家头头是道的分析着。

　　“可是据消息说，杨亦风身边的那个高手只有天级顶峰的实力呀～！啊～～对了！！”六王爷像是想到什么一样，惊呼道，“恩～～～一定是这样！怪不得在万夏城的客行居中，唐傲天和乐进的决斗中，这么多的高手都微微受了影响，后退下来。只有杨亦风好像一动不动地立于场中！”

　　“应该如此，天级顶峰的实力根本不足以保证在神级罡气面前安然无恙！结合这次和万夏城主的灭门，杨亦风身边的那个叫邪阳的人，至少拥有神级中期以上的修为！甚至是……超越神级！”管家略微有些沉重的说道。的确，超越神级！在世俗界之中代表的就是无敌的存在，就好比一个天仙下凡，在修真界还真的可以为所欲为了。任何阴谋在绝对的力量面前都显得苍白不堪。

　　“呵呵～～～隐世世家！！好一个隐世世家！居然有这么大的手笔，让一个神级的高手，甚至是超越神级的高手，当一个下人！”六王爷笑呵呵地说道，不过笑容略微有些苦涩，声音中还带着七分羡慕，三分忌妒。

　　“这杨亦风的脾气可真是……不愧是隐世世家出来的少爷，只不过一点点争执，就灭人满门，真是够狠的！”六王爷心服口服地叹道。

　　“王爷要不要……”管家想要说什么。

　　“不用了，本王知道你的意思。要是本王有这个实力，本王当然不介意这么做。不过现在嘛，光是他身边的保镖，我们就算能对付，那也会将我们的实力全部耗尽吧？他不是我们的敌人，为了一个天河帮和齐天不值得和杨亦风为敌，隐世世家绝对不会对一个小国皇位感兴趣，要不然整个大陆说不定早就是他们的了。我猜得不错的话，一定是童万虎那个混蛋先挑起的事端，激怒了杨亦风，才被灭门的吧？再说了，除掉了他，我们面对的可是一个隐世世家的报复，我可不傻，为了一个二世祖，不值得把自已也赔进去，本王为了今天隐忍了这么久，犯不着为了一时之气而把自已赔进去！”六王爷冷静地说道，“传令下去！任何人，不论何事，都不要招惹杨亦风，包括听香水榭！尽量讨好杨亦风，给他最好的美食，最好的美酒，最好的享受，好好招待他！他在燕国的所有要求，只要不过份，都答应他！记住千万不要触怒他，明白了吗？我要招待他享受最好的待遇，这样子无形之中，他就欠了本王一个人情，虽然这个人情不怎么样，不过相信在本王不去主动招惹他的情况下，他绝对不会好意思来为难本王，这样子本王的计划就算他知道了，相信他也只是会在一旁看看戏而已。还有抹掉天河帮被灭的所有痕迹，此事就当没有发生过一样，下去吧～～”

　　“王爷英明～～属下这就吩咐下去～～”管家见找到了最佳的解决办法，也开心地大拍六王爷马屁，然后急冲冲地跑下去传令了。

　　那边六王爷帮杨亦风咬碎了牙齿把这个闷亏给吞了下去不说，还要帮杨亦风擦干净屁股，也真是难为他了。而这边，杨亦风则是郁闷在院子里喝着酒，等着梦烟然出来，叫他对着一个七老八十，满脸皱纹的陈伯，还不如一个人呆在院子里喝闷酒呢～！

　　不过也没有等多久，一个大汉走了过来，杨亦风一看，这人不就是上次在客行居守门的那个人吗？

　　那人走了过来，恭敬地行了一礼说道：“杨公子，秦国二王子殿下，齐国太子殿下，还有楚国三王子殿下，都派人来请您前去叙旧，现正在门外等候！”

　　杨亦风现在正郁闷着呢，本来没有心情前去看他们勾心斗角的，刚想拒绝，可是转念一想，这不是正无聊吗？与其一个人喝闷酒，不如多几个人一起喝，不是吗？抬起头来对着那大汉说道：“一会儿烟然出来了，就说我去和他们喝酒去了，叫她一个人先回去。”说完不再理那大汉，收拾着酒具。

　　那大汉听了之后，表示明白，点头离去。杨亦风收拾完了，其实也没啥好收的，把东西往戒指里一扔完事。转过头来，随手布了一个五行阵法，守护着邪阳，拍了拍手径自往院门口走去。

　　杨亦风走到了门口，一看前来请人的居然还是熟人呀。背着手走了过去，眨眨眼睛开口道：“唐老，怎么是你亲自来请呀？二王子实在是太委屈你了，像您这样的高手，居然也打发来请我一个小人物，真是不懂得珍惜。”

　　唐傲天自从上次一战恢复过来以后，修为突飞猛进，已于近日达到了神级，这一切当然逃不脱杨亦风的眼睛。不过唐傲天没有听出来，现在他红光满面，丝毫看不出来曾受过危及性命的重伤。他面对着杨亦风，自嘲地笑了一下，接口道：“杨公子莫要取笑小老儿了，小老儿算哪门子高手呀？上次要不是杨公子出手搭救，小老儿怕是早就归西了。前来请杨公子您，小老儿可不觉得委屈，相反还是小老儿的荣幸呀～！”

　　“咦～～不是说还有齐国太子殿下和楚国三王子殿下也派人来请杨某吗？人呢？”杨亦风东望望西望望地问道。

　　“喏～～这不正是小老儿我吗？”唐傲天指了指自已说道。

　　杨亦风一听明白了，原来是拿不出手呀！这赢正派一个神级高手前来请他赴宴，这可是大的不得了的情面呀～～，这姜世为没有拿得出手的人，而乐进嘛，自持身分，自然不会来，楚天行也没有资格强行命令乐进来请他。所以干脆就让唐傲天一个人来请了。要知道神级高手在世俗界的地位只比各国皇帝低那么一点儿，就算是皇帝见了，也得彬彬有礼的。让一个神级高手当跑腿的，前来请人赴宴，这绝对是污辱一个神级高手的尊严！不过唐傲天还算上路，一来他的命是杨亦风救的，救命之恩是何等的大？前来请救命恩人赴宴一点儿也没啥好丢脸的。二来他可是精明得很呀～，他可不信邪阳只不过是一个天级顶峰的高手这么简单，就看他救自已的时候，那轻松的样子，就可见一般了。这么好的拉关系的机会，他怎么会放过呢？所以他屁颠屁颠地来了～～。


第126章 进京

　　同样的三楼雅间，不过这次在上面坐着的人只有秦，楚，齐三国的王子太子殿下。其他的人好像全被赶了下去一样。那是当然的了，如今东方七国之中，就属秦，楚，齐三国最强！这次三国王子太子殿下联合起来请客，这是多大的面子呀？其他的国家的人只有灰溜溜地回房间吃饭了。

　　三个聊得正欢的家伙，看见杨亦风来了，立马停了下来，很有默契地站起身来，拱手欢迎道：“杨兄，近来可好啊～～赶路辛苦，我等特别准备了丰盛的晚餐为杨兄洗尘呀～～～来来来～快请坐下！”

　　“有劳三位殿下～”杨亦风礼貌地回答道。

　　三个家伙同时让出了主位给杨亦风坐下，然后才自已坐了下来，陪席的除了萧家的人以外，三国的地头蛇都到了，哦，乐进这老小子也不在，不知道跑哪去了。萧家的家伙，现在看到杨亦风就像老鼠看到猫一样，萧瑟文一听宴请的是杨亦风，立刻装病不来了。简直可以说是闻风丧胆呀～！

　　吩咐小二上菜之后，三个有同时举杯对着杨亦风说道：“杨兄，我等三人敬你一杯～！干～～”

　　有酒喝，杨亦风怎么会推迟呢？他来这儿就是找人陪他喝酒的。立刻跟着拿起酒杯说了句：“干～～！”

　　杨亦风一口喝干了杯中的酒水，吞下之品味了一下，马上感到不对劲了～～！不由自主地高喊道：“好酒～～好酒呀～～！！比之百花酿有过之而无不及呀～～！好！好！好！”连着三个好字，表达出了杨亦风对此酒的满意和喜欢之意。

　　“果然极品～～～”还有一声音喊了出来，闻声看去，正是坐于左面上角的白鑫，他高声大喊了出来。

　　“这酒有什么名堂？？”杨亦风又喝了一杯，这才想到问这个问题～。白鑫也满脸期待地望向了请客的三位主人家。

　　三个家伙你望望我，我望望你～，他们感觉和平常的竹叶青差不多呀？顶多就是要甘甜些而已～！有什么好奇怪的？他们怎么知道这酒有什么名堂呀？他们吩咐的时候，说的是要最好的美酒！！最好的菜肴～。对于其他的，他们哪知道这么多呀？现在杨亦风问了起来，都一脸茫然。

　　这时，掌柜的适时地从楼下走了上来，老远就笑呵呵地招呼道：“几位贵客，对这桌酒菜可满意？”

　　“满意，非常满意～～，掌柜的，这酒叫什么名堂？”杨亦风可不是笨蛋，他一看就知道对面的三个家伙全然不知情，这个时候掌柜的上来了，准备酒席的又是他，那么知情的怕是只有掌柜的一人了。所以他才这么直接地问道。

　　“杨公子，果然是爱酒之人呀～～！一喝便知呀～～！”掌柜的笑嘻嘻地不着痕迹地拍了杨亦风一记马屁之后，这才解释道：“此酒是我客行居，用本店最上乘的竹叶青，用密法提纯调和雪山初化的清冷雪水，用独特的法门，酿制七七四十九天，然后密封与地底3年以上，方可开启的，竹泉酿～！喝着虽然和普通的竹叶青差不了多少，但是真正的酒国圣手一品，便可品出其中的不同之处，这一点不同之处才是这竹泉酿真正的精华所在～！”

　　白鑫听了，立马两眼发光，又喝一口，仔细的一品，发现这味道中包含的特殊之处，更加的精纯了。每喝一次，这味道就加深一层～～，真是够绝的～！这种特殊的味道只可意会，无法言传。

　　杨亦风也连喝三杯，也不禁大是点头称赞，这世俗凡间密酿的酒居然不逊与修真的酿酒高手所酿的极品仙酒～！虽然世俗间的美酒功效上拍马比不上那些仙酒，但是在味道上绝对可以持平了～！

　　掌柜的停了一会儿，让杨亦风再次仔细品尝了一下继续说道：“这是我们老板，听说杨公子是个爱酒之人，特别想结交杨公子这样的酒友，特别嘱咐我们开启这瓶珍藏了10年的竹泉酿，表示一点点心意和郑重的歉意，我们老板现正为太后大寿之事，劳心劳力，分身乏术，无法亲自前来，真是感到万分抱歉～！这一桌子酒菜是我们老板特地为杨公子准备的。老板说了，杨公子到达定京的时候，他一定会亲自为您接风～。还有杨公子在本店的一切花费，都由本店承担，还望杨公子赏脸。”

　　杨亦风一听就听出味道来了，这客行居的幕后老板还有谁？当然是燕国的六王爷了！那位准备着当皇帝的家伙。而且还是天河帮的幕后支持者！在杨亦风灭了天河帮之后，还能如此热情地跑来结交他，那么这六王爷的意思杨亦风当然明白了。

　　一定是六王爷知道了，是他救了齐天，并且灭了天河帮。他杨亦风得知了这位准备起事的王爷的所有秘密，而且还和这位王爷结下了不大不小的梁子。这位王爷大概了解到了他们的实力，并不准备找他报复，只是想大事化小，小事化了。这么巴结他，只有一个原因，那就是默认杨亦风在起事当天在一旁开热闹，但是千万不要阻碍他行事。或许还有一点拉拢，或是合作的打算，毕竟邪阳灭了天河帮上下的实力，这位爷还是大概估算到了一些，知道惹不起。

　　杨亦风这个人，其实很好相处，人敬我一尺，我敬人一丈。既然这么一个位高权重的王爷肯这么低声下气的巴结他，那么他杨亦风也不介意卖他一个面子。本来他就打算是看戏，根本就没兴趣差手此间之事。你们燕国皇室，争权夺位，打死打活关他杨亦风屁事呀？他吃饱了撑的，才去多管闲事。正所谓，事不关已，高高挂起。燕后大寿那天，杨亦风是打定主意高高挂起的了。

　　“哈哈～～～如此就多谢贵老板了，有酒喝，杨某自当前来～！”杨亦风答应了六王爷的邀请。

　　“那小的就回复我家老板了，小的不打扰各位贵客用餐了。告退～～～”掌柜的笑嘻嘻地转头走下楼去。

　　席上的众人，并不知道天河帮和齐天之事，自然听不明白，只知道这客行居的幕后老板想学他们一样，和杨亦风攀上交情。

　　宾主尽欢，这竹泉酿足以打发杨亦风的郁闷了。而且这竹泉酿最神奇的地方就是喝的人功力越高，越容易喝醉。当然是有上限的，杨亦风喝了一下，测试了一下，大概可以影响融合期以下的人，对于杨亦风这种大乘期顶峰的法力来说，那和开水没什么区别，顶多味道好得多，但是绝对不可能喝醉就是了。

　　众人大吃大喝一翻，没有任何意外，除了杨亦风以外的所有人全部都醉倒了！杨亦风开心地拎着剩下的几瓶子竹泉酿回去了。

　　刚一进入大厅，梦烟然就迎了上来，呼道：“风哥～～～”

　　杨亦风一把抱住了梦烟然，问道：“怎么了？”

　　“人家想你了～～～”梦烟然柔弱地说道。

　　“呵呵～～不过一会儿没见而已嘛～～在媚娘那儿聊了些什么？”杨亦风抱着梦烟然坐了下来，关心地问道。

　　梦烟然的脸一下子就红了，她娇滴滴地哼道：“不和你说～～～”

　　杨亦风听了，一笑而过，也没有追问，说道：“那快去休息吧，明天一早我们就要进京了～～，不要到时候顶着两个黑眼圈哦～～”杨亦风当然是开玩笑的，神级高手就算十几天不睡觉也不会有什么影响的，打坐一个时辰，比起睡5个时辰的功效还要来得大。

　　梦烟然紧紧地抱着杨亦风，轻轻地柔顺地点了点头，任由杨亦风抱着往后院走去。


第127章 定京城

　　第二天一早，杨亦风很早早地就起来了，正坐在院子里吃着早饭，不过他的早饭可不是什么糕点点心，更不是什么大鱼大肉，是啥？还用问吗？？当然是酒了～～，他现在正在边喝边研究昨天的竹泉酿呢！

　　“风哥～～这么起来就喝酒，对身体不好的了～～”梦烟然出了房门就看见杨亦风一个人在那里自斟自酌，忙皱着眉头关心地说道。

　　杨亦风一招手，指了指身边的位置，梦烟然听话地走了过去，坐了下来，杨亦风左手一伸就将梦烟然霸道而不失温柔地抱在怀里，说道：“放心吧～～没事的，一点点儿酒怎么可能会有事呢？我有分寸的～～呵呵～～”杨亦风说完，不禁笑了几声，因为这实在是太有趣了，堂堂威镇修真界的逍遥魔君杨亦风又怎么会因为喝了这么一丁点儿凡酒而伤身呢？

　　“恩～～”梦烟然也知道她多虑了，虽然她还是不知道杨亦风的修为是多少，不过最少也在她之上，一个超越神级的存在，怎么会因为一点点儿酒而伤身的呢？于是她开始温柔地侍候着杨亦风，在一边给杨亦风斟着酒，陪着他。

　　这时候，邪阳走了过来，说道：“少爷，燕都来人了，各国各世家都已经准备好上路了，我们是不是和他们一起上路了？”

　　杨亦风把手里的酒一饮而尽，站了起来，说道：“我们当然路着他们一起去定京。准备一下，走～～”其实有啥好准备的？不就桌子上的这点酒具罢了。

　　很快，不到半柱香的时间，杨亦风就搂着梦烟然出现在客行居的前厅门口了，杨亦风越来越喜欢搂着梦烟然不放了，就算是在大庭广众之下也紧搂着不放，像是在宣布自已的所有权一样。梦烟然开始的时候也很不适应，不是不喜欢杨亦风的怀抱，而是害羞，不好意思，不过每次都拿杨亦风没办法，只好任其抱着了，现在也慢慢地习惯了，就算在大庭广众之下也仪度不失，大大方方的了。而且杨亦风的怀抱确实是太舒服了，被他抱着整个人都身心舒畅，很让人上隐的。

　　前厅已经坐满了人，这些一个个全是各大国皇室或是各大世家的成员们，基本上对于杨亦风这般“伤风败俗”的行为已经免疫了，那些以前偷偷爱慕梦烟然的家伙们也全都收敛了，不敢和杨亦风叫板了，开玩笑，没看到萧家的大公子和二公子，一个残，一个死吗？天要下雨，娘要嫁人。谁叫自已没有杨亦风横呢？这就叫实力！

　　“杨公子，你来了～～”唐傲天声音在前面不远处响了起来，杨亦风闻声走了过去，坐了下来。问道：“二王子呢？”

　　唐傲天向梦烟然和邪阳点头打了个招呼。“殿下正在门口处，与燕国的特使说话呢～”唐傲天指着门口方向说道。

　　杨亦风点了点头，搂着梦烟然过去了，邪阳当然也紧跟其后。

　　“二王子殿下，什么时候起程？”杨亦风走了过去，对着赢正问道。

　　赢正还没来得及开口，那个和赢正交待事情的中年人，忙转过头来，惶恐的行了一礼说道：“这位想毕就是杨亦风杨公子了吧？”

　　杨亦风点了点头，说道：“正是！”

　　“杨公子，真是待慢了，小的叫做老福，是六王爷的管家，此次特别代表我大燕欢迎杨公子的到来～”老福恭敬地说道。

　　杨亦风一眼就看穿了这位老福管家的修为，天级顶峰，这样的高手居然是六王爷的管家，这位六王爷的实力，还真是让人感到惊奇。

　　“哪里哪里，杨某不请自来，还没有请主人家见谅呢～，怎好意思受此一礼～？”杨亦风还是满客气地回答道。

　　众人当然少不了一阵寒喧，然后在老福的带领下上路了，几百人的队伍浩浩荡荡地往燕都走去。

　　杨亦风自然是悠闲地坐在豪华的马车里，拿出了酒具喝着美酒，梦烟然陪侍在旁，邪阳在外面当车夫。这南定镇到定京城也不远，相信以现在的速度也就两个时辰左右就便可到达了，所以杨亦风也不急。他正喝着酒，有些失神地思考着一些问题。梦烟然乖巧地坐在一旁，没有说话。

　　这时，邪阳的声音响了起来：“管家老先生你好，未知你找我家公子有何要事？”

　　“呵呵～～～没有什么特别的事，只是有些东西想要亲自交于杨公子。”老福慈祥地笑道。

　　邪阳正要说话。一个声音从马车内传了出来：“让管家老先生进来吧～～”不用问，除了杨亦风还有谁？

　　“是的，少爷～！”邪阳恭敬地点头道。“老先生请～”

　　老福钻进了马车，看着杨亦风面带笑容地看着他，时不时地喝一口酒，没有开口说话。

　　“呵呵，杨公子真是会享受呀～～”你不说话，只有我老人家找话说了。

　　“哪里哪里，人生在世，享乐二字！”杨亦风简简单单地回答了。

　　老福还想说些什么，听到杨亦风这句话，被口水呛了一下，好一会儿没有说话，心想：还真是有哲理呀～～

　　杨亦风也没有管他这句二十一世纪最经典的语句有多么的有道理。自顾自的喝着，时不时地转头温柔地看着梦烟然刘海的发丝。也对，谁他妈没事盯着一个老头子看？有美女不看，疯了不成？

　　“这个……”气氛一阵沉闷，可是杨亦风还是自顾自的喝着酒，丝毫没有搭理对面的老家伙，这老福心中一阵无力，他可是六王爷的心腹呀！平时哪个不巴结巴结他？不过这位爷，他还真的惹不起，天河帮的事情，就像石头一样压在他心里，这位爷的作风，可是真正的无法无天，惹不起的主～！

　　老福干脆也就不废话了，忙从怀里拿出一张镶着金边的请帖，双手递了过去，说道：“这个是王爷给杨公子的请帖，还望杨公子尝脸～”

　　杨亦风单手接了过去，看了一眼，就扔给了梦烟然，说道：“到时杨某自会到场～～请回复六王爷，多谢他的好意～！”

　　老福见杨亦风点头答应了，事情也就办完了，当然立马请辞了：“那老朽就告辞了～”说完就退了出去。

　　邪阳仍然专心地赶着车，这老家伙跳下了车，邪阳还是眼皮也没有抬一下，似乎根本就不值得他看上一眼。

　　继续赶路，一路无事。

　　“到了～～少爷～”邪阳的声音响了起来。

　　杨亦风牵着梦烟然的手下了车，看着眼前的城门，也不禁大是点头。大国之都就是不一样，万夏城的城墙不过10几米高，已经够高了，可是和眼前的定京城一比就是小巫见大巫了。定京城的城墙高达30米之高，厚度也有5米之厚！高大雄壮，威严不屈，宽达40米的护城河更是让想攻打此城的军队感到无力。城墙之上插满了迎风飘扬的大旗，旗上用小篆写着一个大大的燕字。每处大旗所在的旁边都笔直地站着一个抬头挺胸装备齐全的兵士，好像金甲卫士一般守护着自已国家神圣的旗帜。

　　此时城门大开，两边整齐的站着两排兵将，身披战服，手提长矛，严阵以待，看上去是哪些的军威凛然。


第128章 六王爷

　　城中客行居总店，杨亦风换了身雪白的华服，长发随便一扎，任其披在脑后，整个人显露出说不出的潇洒。杨亦风搂着梦烟然汇合了客行居门口等待着的邪阳，出了客行居。不得不说这总店确实要比分店强上一点点，面积大不说，厨师的手艺也要好得多，这个酒嘛，竹泉酿这种好东东的存量更不是分店能比的。

　　杨亦风穿得这么帅，当然不可能是单纯的跑去逛街了，还有两日就是燕后大寿了，寿宴的准备工作都做好了，包括某些见不得人的准备。

　　杨亦风这不是正是被请去做“准备”吗？

　　在街上随手买了件玉器，扔给了邪阳拿着，然后来到一家首饰店，东挑西挑了半天，终于选到了一个合适的给梦烟然带上了，把梦烟然装扮得更加迷人。搂着梦烟然朝着目的地走去了。不错，杨亦风正是被请去燕王府做客。

　　走了大概半柱香的时间，终于来到了一座面积比之客行居还要大数倍的府邸，高10米，宽七米的大门，门上写着“燕王府”三个大字。

　　平时大门紧闭的燕王府，此时不仅大门敞开，门的两边还站满了穿戴整齐，但是用料普通的下人。管家老福便站于大门口，侧站在一旁等候着。

　　杨亦风也不客气，搂着梦烟然走了过去，邪阳紧跟其后。“真是失礼，杨某来晚了～，见谅见谅～！”走到大门口，不等管家先招呼，自已先拱手道歉似的说道。不过语气嘛，不说了，说了一准气死人～……

　　老福忙惶恐不安地迎接道：“不晚，不晚，时间刚刚好～，快快请进～～”老福可是老油条了，自动自觉地将杨亦风毫无诚意的语气给忽略了。权当没有听见，脸上堆满了笑容，边走边招呼杨亦风进门。

　　杨亦风接过邪阳的玉瓶，扔垃圾一样地扔给了老福，说道：“一点儿小礼物，希望六王爷喜欢～～，这可是我选了好大一半天，才选到的～”才怪～！这家伙随手在路边摊上买了个赝品给人家王府送礼，然后花大把大把的时间给梦烟然挑首饰去了。

　　老福一看这玉瓶，马上认出了是赝品，他可是王爷家的管家，要是连真品，赝品都分不清，那还混个屁呀？苦笑地接过了这赝品玉瓶，随手递给了身边的一个下人，对着杨亦风招呼道：“多谢大礼，杨公子可是王爷的贵客，下次来，可不要再送这么贵重的礼了，要不然，老朽会被王爷责骂的。”

　　“呵呵，那是那是，杨某记住便是～～～”杨亦风礼貌地回道，接着小声地嘀咕道：“下次，我就不送这么重的礼了，送更便宜一点儿的。”这声嘀咕不大不小，刚好能让前面带路的老福听见。

　　老福在前面引路呢，听到这句话，一个铿锵差点被自已拌倒了，一个转身稳住了身形，尴尬地对着杨亦风三人笑了笑，忙反应过来，介绍着王府的布置。

　　梦烟然暗中顶了杨亦风一下，传音说道：“风哥，你可真坏～～，干嘛这样子捉弄人家老人家？”

　　杨亦风仍是跟着老福走着，边走边打量着四周的布置，听到梦烟然的传音，撇了撇嘴，传声回答道：“这老家伙请我们来，本来就没有什么好心，还有上次天河帮的事，老子还没有消气呢，他们的幕后老板就是这六王爷，没有当场把他这王府给拆了，已经很给他面子了。”

　　梦烟然也听得一愣，继续传声道：“天河帮的幕后老板是六王爷？那么我们这次岂不是送羊入虎口？”

　　杨亦风不屑地传声道：“那又如何？这老不死的六王爷要是识趣，杨某可以就这么算了，不与他算那天河帮的帐了，要是不识趣的话，哼哼～～，我就灭了他满门！”

　　梦烟然眉头皱了皱，不说话了，温柔地挽着杨亦风的胳膊往前走着。杨亦风当然看见了梦烟的不忍地皱了皱眉。不过，弱肉强食，优胜劣汰本来就是天理。杨亦风最怕的就是麻烦，所以他一向喜欢将麻烦扼杀在摇篮里，而且是彻底地扼杀干净！

　　杨亦风和梦烟然一路走来是顺着前面的老福的介绍东张西望，而杨亦风身后的邪阳则是目不邪视地跟在杨亦风身后约三尺的距离，尽忠尽职地当着保镖的角色。

　　“邪阳～～收敛你全身的真元，伪装着神级颠峰的实力，表现出天级顶峰的实力～～”杨亦风的声音在邪阳的脑海里响起。

　　邪阳没有任何表情，虽然他不知道为什么，不过还是马上按照杨亦风吩咐地去做了。这一切其实很简单，顺间便完成了。

　　终于来到了后院大厅，大厅之内，一个若大的圆形木桌，桌子简单的摆放着几样小菜，几坛子密封的酒坛。六王爷早早地就坐在了大厅之上，眼睛微眯，像是在闭目休息，从眼皮缝之中，不着痕迹地打量着走来的杨亦风众人。他的眼睛先是盯上了杨亦风，停留片刻，转向了杨亦风身边的梦烟然，淡淡地瞟了一眼，立马转向了后面的邪阳，微闭的眼神之中露出一阵光彩，而后就平静了下来。

　　“王爷，贵客到了～！”身边的仆人微微弯下腰来，在六王爷耳边说到。

　　六王爷这才睁开了双眼，站了起来，看着杨亦风三人在老福的带领下快到大厅门口了，他这才大步走向了门口，与杨亦风面对面的互相走来，边走边拱手笑道：“哈哈哈～～～杨公子肯赏光光临寒舍，小王真是感到蓬壁升辉呀～～”

　　“想毕这位就是六王爷吧？杨某有礼了～～”杨亦风该有的礼数还是知道的，礼貌地回礼道。丝毫不在意刚才六王爷的暗中打量，虽然这名声不大的六王爷拥有着与他发福的身子不相符合的高深修为，隐藏得很深，不过在杨亦风的眼中仍是无所遁形。

　　杨亦风在心中暗自好笑，这该不会是传说中的鸿门宴吧？周围大厅之外隐藏着数十名高手，神级的就有三名之多，加上面前这位六王爷就有四个，算算啊，再加上死在杨亦风手中的那个倒霉鬼，这位六王爷现在所暴露在杨亦风面前的神级高手就有五名之多！一个凡间皇室，能有7名神级已是很了不起的大国了，这位王爷秘密养的就有四个！虽然死了一个，不过谁知道还有没有其他没有暴露出来的高手呢？一个神级的高手绝对可以抵一个十万人的军团了。

　　咦～～～？？？！杨亦风不禁吃了一惊！


第129章 谁说宴无好宴？

　　“这位壮士也坐下一起吃吧～～”六王爷热情地对邪阳说道。

　　“在下只是一个仆人，没有资格与王爷同坐～”邪阳推迟道。说完就目不斜视地站在了杨亦风身后，甩都不甩这六王爷一眼。

　　六王爷碰了一鼻子灰，一阵无趣。不过，他心机深沉，虽然心中不满，可是表面仍是一副笑嘻嘻的样子，丝毫没有表现出一丁点儿不满出来。

　　“邪阳，不可没有礼数！既然王爷相邀，你就坐下一起吃吧！”杨亦风略带威严地教训道。

　　“是，少爷！”邪阳恭敬地回答道，然后在席位下首坐下。梦烟然从头到尾没有说话，只是依偎着杨亦风。

　　杨亦风和梦烟然刚刚坐下不久，六王爷就吩咐上菜了，原来桌上摆放的几样精致的小菜，不过是点缀而已，真正的宴肴还在后面的。

　　随着一队队打扮靓丽的女侍捧着一盘又一盘的稀世珍馐，端上桌来，连杨亦风这种在现代都市之中天天应酬在不同的高级酒店内的成功商人来说，这些菜式根本只存在传说之中，基本上所有的保护动物，还有一些一，二阶的妖兽居然也在其中！最后端上来的一盘叫做剑齿猪的三阶的妖兽。要知道这可是妖兽呀～！三阶的妖兽可以比拟凡间的神级高手了～，如果一个神级的高手和它一对一单挑的话，绝对输多赢少。最少也要2个以上的神级高手才能将其杀掉。

　　六王爷看出了杨亦风一闪而过的惊奇，不过仍是笑眯眯地介绍道：“此乃死亡森林之中猎得的一头凶兽，肉质之鲜美，绝对可以堪称一绝！来尝尝～～”

　　杨亦风点了点头，凡间所谓的死亡森林应该就是坐落在大陆北方，他遇到七夜的妖兽森林，不过他当时出来的时候是在妖兽森林的中部地段，那里出没着五阶到七阶左右的妖兽，想起当时，他的运气真的不是一般的好，凭他当时的实力就算是在妖兽森林的外围，也是十死无生，要不是遇到了七夜，他恐怕真的挂在妖兽森林之中，哪有现在的风光呀？

　　“哦～～～那就要好好尝尝了～～～这死亡森林，杨某也知道，那里面的凶兽可不好惹呀～～～想不到六王爷居然有办法从中猎得如此珍奇，真是佩服，佩服呀～～”杨亦风边说边夹起一块剑齿猪的肉，吃了下去，果然美味十足～～！！接着他心中就暗笑了起来，原来这老家伙没有安好心呀～～！！这三阶妖兽虽然是三阶，但也是在妖兽森林这样灵气充足的地方修炼而成的，混身充满了灵气，先天至境以上的高手吃上一口它的肉，可以强身健体，固本培元，增加内力，就算是神级高手也有奇效！不过相反的，先天以下的修为，吃是可以吃，不过只能吃那么一小口，吃多了绝对会内力爆满，经脉承受不住，而爆裂！什么叫吃多了？其实也就一小块罢了。三阶妖兽的肉体之中充满了纯净的灵气，至少相当于一个神级顶峰的高手三层以上的内力，吸收了是福，吸收不了就是祸了！

　　可是杨亦风在乎吗？这点灵气，给他塞牙缝还嫌它不够资格呢～！所以杨亦风也不在意，这老家伙是何用意，大吃特吃，恶狠狠地往梦烟然碗里猛夹，梦烟然刚突破到辟谷期，这些肉可以帮她固本培元，打实基础。“烟然，来，多吃点肉，这些年你也太辛苦了，看看你弱不禁风的，要好好补补的才行～！”杨亦负边给梦烟然夹剑齿猪的肉边说道。

　　“嗯～～～”梦烟然柔顺地点头，乖巧地吃些了东西，她也不笨，知道这些肉对她的修为有奇效，特别是她刚入神级，基础不稳，杨亦风既然叫她多吃点儿，那她就多吃点儿就是了，反正也满好吃的。

　　六王爷看见杨亦风好像并无不妥，心中一阵吃惊，这不到先天的境界，吃了它，绝对有害无异！看他刚才夹了这么一大块吃了不说，还在不停地猛吃，看来这杨亦风还真的是隐世世家出来的少爷了，有他们的功法才有如此奇效，才能承受得了这凶兽肉上所富含的强劲内气！

　　六王爷思考了一下，正要说话，这时突然停了下来，脸色微不可查的变了一下，但是一顺间便恢复过来，杨亦风三人仍是在快乐地吃喝着，似乎根本没有注意到六王爷的变化。这时，六王爷堆起了满脸的微笑，举起了酒杯略带着歉意地说道：“杨公子，这个，明人不说暗话，本王为天河帮的事向你道歉～！”然后口气一转，恶狠狠地说道：“童万虎那个混蛋白痴，居然敢背着本王做尽欺男霸女，仗势欺人的丑事，这次更是惹到了公子你的头上，就算公子不出手，本王也绝对不会放过他～！”

　　杨亦风眼皮也没有抬一下，仍是自顾自的吃喝着。

　　“关于此事，本王绝不知情，这个杨公子大人有大量，这事就此揭过如何？”六王爷的口气又软了一分！

　　杨亦风看得好像推不掉了，只好抬起头来，不在意地说道：“呵呵，王爷这样说就太见外了不是？杨某和王爷之间本来就无间隙，河水不犯井水。至于天河帮之事，杨某早已忘记了，王爷不必介怀～～”

　　“哈哈哈～～～好～～本王还以为会因为天河帮的事，与杨公子交恶，那么就实在是得不偿失了～！”六王爷别有深意地说道。

　　这意思，杨亦风自然清楚，不就是让他在两日后的寿宴之上，不要干扰到他的造反大事罢了。

　　“王爷尽管放心便是，不必寝食不安～！杨某只不过是来玩的，不是来惹事的，只要别人不惹我，我才难得管那些闲事呢～！”杨亦风回道。意思很明显，你造反，我看戏！互不相干。

　　“哈哈哈哈～～～好！好！好～～！本王敬杨公子一杯，祝杨公子旅途愉快～！”六王爷大笑着举杯和杨亦风干了一杯，心中大畅！

　　杨亦风也感觉到周围的高手全都无声无息的退去了。杨亦风一阵点头，不愧是枭雄本色，刚才若是谈不笼的话，怕是这些高手会一拥而上！不惜代价的除掉他这个意外的因素～。就算因此无力发动叛乱，也总比因为一点点无法掌控的因素而失败来得好呀～！虽然冒犯了杨亦风，不过杨亦风也没有在意～～！人家六王爷到现在还是以礼相待嘛，虽然有埋伏，不过不是没有动手吗？最主要的是杨亦风还是极为欣赏这种做风的，所以杨亦风也装作不知道。杨亦风没有命令，邪阳虽然觉得这六王爷冒犯了杨亦风，应该千刀万剐。不过仍是忍住没有动手。

　　酒宴过后，杨亦风挽拒了六王爷的好意相留，拿着六王爷送的所谓的见面礼离开了王府。杨亦风满脸笑容地走出了王府不远，停了下来，笑意更浓了！挽着梦烟然，转过头来问邪阳：“你感觉到了吗？？”

　　邪阳点了点头，阴沉地说道：“应该没错～！”

　　“呵呵～～想不到，想不到呀～一个世俗王爷府上居然还有修真者的存在～而且是元婴期的修为，真是厉害呀～！不过他怎么也想不到，你收敛了真元，而我……就凭他还不佩用神念查出我的底细～！不过也真是有意思～，你怎么看？”杨亦风笑着问道，不过边问边往前慢慢地走着。

　　邪阳沉思了一会儿，说道：“不知是哪路人马～～，不过我看应该是属于魔道功法～！”忽然他也裂嘴一笑：“师尊，还真的想不到，居然有魔道的人插手世俗之事。而且还撞上了我们，要不要……？”

　　“不必了，只要他们没有惹到我，我也懒得干涉他们的事，不过还是查一下，吩咐下去，仔细探查一下，魔道哪个门派有异动～，知已知彼，百战不殆～！就算是对手再弱，也是如此！”

　　“是～，师尊！”邪阳回答道。

　　杨亦风转过头来，看着一脸疑惑不解的梦烟然说道：“是不是有疑问？”

　　梦烟然点了点头，柔声说道：“不方便说，可以不说的，烟然不在乎风哥是什么人，什么身分，哪怕你是一个乞丐也罢，烟然只要永远待在风哥身边，烟然就满足了～！”

　　杨亦风刮了一下梦烟然的俏鼻，爱怜地说道：“好哇～～你居然说我是乞丐～～！呵呵～～～放心吧，回去之后，我会全部告诉你的～～你是我的老婆，我怎么会！”

　　“嗯～～”梦烟然幸福地把头埋入杨亦风怀中，柔声应了一声。

　　“走～我们回去吧～～～”杨亦风搂着梦烟然往客行居走去，邪阳远远地跟在了后面，自觉地没有上去当电灯泡。“谁说宴无好宴的？？这不，得了一大堆东西不说，还饱饱地美餐了一顿～，嗯～～～，这个剑齿猪的肉还真是好吃，以后有空多打几只来吃～～哈哈哈，当然不用自已动手了，等回去了，叫暴风那帮小子帮忙……”


第130章 密谋

　　杨亦风搂着梦烟然往客行居走去，邪阳则远远地吊在后面。其实他完全可以消失了的，不过为了把戏演得更逼真，把保镖这个角色扮演更到位，他只好远远地吊在后面，有什么事情发生也好第一时间冲将上去。

　　杨亦风走后，燕王府里，还是那个饭厅，此时饭菜已经全部收拾了下去。六王爷一个人坐在大厅正位之上，皱着眉头静静地思考着什么。左手放在桌子上轻轻地敲打着，桌上摆放着一杯下人送来的，却动也没动过的珍贵雨前龙井。

　　忽然，他好像想起什么一样，猛地站了起来，转身往后面书房走去，就连自已不小心将茶杯碰倒在地也没有注意。走过一条走廊，挥手秉退了房门口守着的两个高手。推门而入，并且谨慎地将房门锁上。这是一间很大的书房，正对着房门就有四排书架，书架上放满了各式各样的书籍，分门别类地放在一起，书架上还标有书签。

　　六王爷没有看也没看一眼这些书架，转身朝房门左首边走了进去，穿过一道门帘，这里摆放着一个很大的书桌，桌子放着各类文件，信件，手令等东西。这是他平时办公之用，桌子的后面还放有一排高高的书架，书架上的书虽然没有外面的放得多，但是你如果走过去翻看的话，会发现这些书远比外面书架上摆放的珍贵10倍以上！

　　六王爷饶过书桌来到了那一排大书架前，将书架最下层一格的几本书挪开来，露出一个黑红色的檀香木做成的盒子。只见他轻轻将木盒向右转了三下，再向左转了四下，再向右转了一下。这时，整个书架无声地自动地往左面移开，书架的右面露出了一个漆黑的密道！

　　六王爷转过身来从书桌下面拿出一个火折子，接着就钻进了密道。六王爷进去后，那个书架就自动地挪移了回来。书房内又恢复了以往的平静。

　　六王爷拿着火折子进了密道后，打开了火折子，从密道墙壁上拿下一个火把，用火折子点着了，将火折子收起来后，就拿着火把往密道深处走去……

　　密道内岔路极多，可这位王爷脚步一步也没有停下，架轻就熟的往前走着，过了不久，就在一道密道尽口处出现了一簇光芒，他又加快了脚步，走了过去，推门而入。

　　“你来了～～”一个低沉的声音在六王爷进去后，响了起来。

　　“教主，此次起事事关重大，所以委屈你在这儿见面了～～”六王爷语气恭敬地说道。走了过去，在石室中央的石桌旁边坐下，隔着石桌与那声音的主人说话。

　　那人大马金刀坐在六王爷对面，听到这句话，右手一抬，说道：“无防，那个公子哥，本座已经查探过了，那位杨亦风的修为确是后天顶峰，不过他的那个保镖却是一个神级颠峰的高手！虽然神级颠峰在本座眼中不值一提，不过世俗势力能够培养出这么年轻的神级高手也只有他们了……要是本座出手杀了他们，怕是会引出他们，这绝对会本座不利！既然那个公子哥已经答应了只看戏，不插手，那么也犯不着为了一个不懂事的二世祖，坏了主上大事！哄着他，好生招呼他～”原来此人就是那个元婴期的修真者。如果杨亦风在此的话就会知道酒宴之上动手查探他们的这个人绝对不会是修真界的人！因为他逍遥魔君杨亦风的大名自从魔道交流大会后就已名震整个修真界了，虽然认识他本人的人仍然不多，不过杨亦风这个名字只要是修真界的人，就算是守山的童子也是如雷贯耳呀！这位老兄居然不知道“杨亦风”三个字的份量，所以此人绝对不是修真界的人！

　　“是，是，是！小王也是这样想的～～，不过……”六王爷急忙跟着说道。

　　“放心吧～～只要六王爷记得我们之间的约定，那么我们自然会支援你足够多的高手，助你成事～！”

　　“小王当然记得，只要小王能成事，那么此事绝对不成问题！”六王爷忙点头再一次承诺道。

　　“如此甚好～！！哈哈～～，两天后就要改口叫皇上了～～哈哈哈～～～”那人狂笑道。

　　……

　　客行居内……

　　“三王子，此次寿宴怕是不寻常呀～～”乐进的声音响起了。

　　“哦？？”项天明不在意地回道，深思了一下，接着说道：“不过那是人间燕国的事情，就算有事情发生，那也不轮不到我大楚来操心，恐怕真正要操心的是姜世为那个家伙才对吧？毕竟燕国和齐国世代的关系就不怎么和偕～～”

　　“可是，我们和他们是盟友啊～～”陆老头儿的声音接着响起。

　　“盟友是盟友，不过他们燕国的家务事，就是盟友，我们也算是外人吧？还是不要插手的好～”项天明反驳道。

　　项天羽一个人坐在末席，不声不响地听着，低着头也不知道在那儿想着什么。

　　那边姜世为那儿，他找来了赢正和唐傲天，加上他和穆先生，一行四人渠在一起商量什么。

　　姜世为首先开口道：“想必赢兄也收到消息了吧？”

　　赢正老实地点了点头，明人之间不说暗话，他和姜世为本来就都是聪明人，何必装傻呢？老实地说道：“不错，虽然大陆各大势力的视线都放在了燕都，不过仍然还是有些蛛丝马迹表了事情的不寻常～！不知道姜兄准备怎么做？”

　　姜世为沉重地点了点头，皱着眉头仔细考虑着，齐国和燕国接壤，两国自成立以来，关系就不大好，大战小战的也不少，谁都想让对方吃点亏，最好是吃了对方。这次燕国的乱象在露，要不要出手占点便宜呢？连他都十分头痛～～！当然能占便宜当然最好了，最怕的是出了手反而会吃亏，虽然不知道六王爷具体有多少实力，不过光是燕都这儿的实力，就比自已这儿强得多呀！“嗯～～～……”姜世为沉吟着，忽然他脑海里想起杨亦风，他悠闲自在的模样启发了他，他拍案决定道：“不插手！看戏～，就算插手也占不了多少便宜，还会给燕国借口，这里是燕都，燕国的实力绝对比我方强得多，他们自已人打自已人的时候，要是我插手手的话，怕是两家会联合起来对付我一家！那么就得不偿失了！”

　　穆先生听了，在一旁直点头，抚着胡须，满脸微笑，欣然说道：“太子殿下说得有礼，我们是来祝寿的，不论哪方赢了，燕国的实力都会大打折扣，而不会对我们有任何损伤，如若我们插手的话，真会如太子所言，给了燕国一个最好的借口。我赞成殿下的意见！”

　　赢正听了，想了一下，本来他还打算占点便宜的，不过听了姜世为的话，一下子就想通了。是呀～～，就算插手也不过是一点点赢头小利罢了，倒不如在一边看戏，谁胜了，就第一时间示好，与其结盟，加强自已的实力和在秦国的地位。大点其头说道：“不错，姜兄说得对，那么我们就在一边喝酒看戏！”

　　……

　　杨亦风和梦烟然回到了客行居，进了房间。邪阳乖乖地出去把风什么的，反正没有跟着进来。杨亦风将自已所有的身份和底细都和梦烟然说了，说自已不是世俗的人，是修真界的人，是魔宗四大护法之首，名列魔道十大高手之一，此时来世俗是为了找寻五行灵泉等目的和来历，都和梦烟然说了。

　　只不过令杨亦风郁闷的是，从头到尾梦烟然居然连一丁点儿惊讶的表情也没有表露出来，不只是表情，杨亦风从梦烟然的眼神中也未看出一点儿惊讶或是其他的神情。杨亦风都说完了，都说得没啥好说的了，梦烟然仍是平静的带着微笑，眼神温柔，充满爱意地盯着杨亦风，一动不动。

　　杨亦风奇怪地问道：“烟然？难道你一点儿惊讶也没有？”

　　梦烟然点了点头，又摇了摇头，温柔婉约地说道：“为什么要惊讶？你还是你呀～！不管你是修真界的逍遥魔君也好，还是世俗界一个普通的老百姓也好，你还是你本人，你还是烟然心中最爱的男人！我是你的女人！这就够了～～难道说你换个身份，你就不爱我了吗？你就要离开我了吗？只要我不离开你身边，永远待在你身边，这对于烟然来说，就是幸福！”

　　杨亦风感动地一把将梦烟然搂在怀里，紧紧地搂在怀里，好像害怕梦烟然要消失一样，慢慢地说道：“当然不会，不管我是什么人，我都不会让你离开我身边～，永远！”

　　梦烟然抱着杨亦风，俏首深深埋入杨亦风胸膛，开心地说道：“恩～～。我爱你，风哥，我永远也不要离开你～！”

　　其实有情人这间，只要有爱，那么不论是距离的差距，还是身分的差距，都不将成为距离！是的，爱情有时就是这么简单！


第131章 燕后寿宴

　　第二天早上，杨亦风起了个大早，干脆在院子里打起了拳，你问杨亦风打拳干嘛？当然是兴趣来了呗，早上阳光明媚，枝头之上还有一些杨亦风叫不出名字的小鸟在“唧唧喳喳”地喝着歌。杨亦风以前跟着公园里的老公公，老太太学过几天太极拳，那时工作繁忙，根本没有时间锻炼身体，只有在办公室里忙里偷闲地打打太极拳。嘿～～，你还别说，效果显著，虽然每天早出晚归，晚上有时要很晚才睡，但是他的身体却一点问题也没有，仍然非常地健康。不过，从公司倒闭后就没有再练过了，今早不知怎么的，突然心血来潮了，所以就在院子打起了太极拳。

　　本来是用来强身健体用的太极拳，在杨亦风手里却非常地有神髓。以前杨亦风只不过闲暇之时，打来练练身体，舒舒精骨罢了。可是现在的杨亦风可是一个有道大乘期法力的修行之人，虽然没有动用剑元力，但是光是用他体内飞速流转的内气也将这太极拳打得是畅快不已。杨亦风是越打越舒服，越打就越起劲。

　　一共一十三式民间健身用的太极拳，打着打着就变了味道，杨亦风边打就边修改，他也没怎么改，只不过觉得怎么样打起来顺一点，就改成怎么样的。到现在，杨亦风只不过动用了体内三层的内气，整个人就已是影幻不断，看上去一分为二或是三个人在打着不同的招式，这明明是打快了才出现的残影，可偏偏令人惊奇的是，你能看清楚每一个动作，每一个动作都好比慢动作回放一样，就算是一个普通老百姓也能看得清清楚楚。杨亦风整个动作，非常的飘然，双手不停地玄奥地划着一个又一个圆圈，时大时小，天地间的灵气都随着他的圆，慢慢地聚集与圆心周围，地上掉落的树叶也奇异地饶着杨亦风划的圆，不停地旋转着。每一个动作都暗含了玄妙至极的武学原理。

　　可这一切，杨亦风一点也不知道，他只是沉迷了进去，不，应该说是超脱与身体之外，内心与天地融合，混然不知外界发生的一切！身动意不动。

　　杨亦风住的地方，没有人会跑来打扰他，就算是赢正，姜世为等人要找他喝酒，也会非常有礼地在门外邀请，经过邪阳的通报才行。不过今天一早，邪阳就不在了，杨亦风当然知道，不过他也没有在意，因为他知道邪阳出去干什么去了。自顾自地打着拳，根本没有停下来的意味，这个时候杨亦风的心神与天地融合，体味着大自然中的山山水水，花花草草。用一句话来说，就是杨亦风明白了山还是山，水还是水的真意！《虚空凝剑术》不修境界，只掌力量。讲究的是控外界法力于已身，以外界几十倍至几万几亿倍与自身的力量，压迫已身的提升和进化，说白了就是以外压来打磨肉身和元神，不过对元神的修炼却是非常的粗糙，这有点倾向于巫门的《不灭金身》，只修肉身，不修元神，不就是巫门功法的特点吗？不过，杨亦风创的《虚空凝剑术》却另辟蹊径，与巫门功法有本质上的区别！第一，《虚空凝剑术》对于元神的打磨却是十分粗糙，可是并不是不修炼！而且杨亦风的元神精魄，与惊天融合，借助其先天灵宝之身的保护于识海之内的元神丹火中不停地锻烧！这种以炼器一样的，锻炼元神的方法也只有杨亦风这个疯子才想得出来，元神是修真者的命根子，肉身没了，可以再造，可是元神挂了，呵呵，不好意思，你就是死得不能再死了，完全死透了！永远也没有机会再生。所以修行之人的元神都保护得非常好，要不然哪会有元神心甲这个东西存在？杨亦风的修炼元神的方式简直是玩命！第二，玩命式的修炼的元神，十分强大，强大到强行感悟世间真理的存在！这才是以力证道的精髓所在了！杨亦风的法力越强，元神丹火就越强，同样的元神在它的锻烧之下也不停地进化，越来越强，甚至强悍到强行悟通天地法则的地步！这种修练方法形成了一个完美的体系，这个体系就叫《虚空凝剑术》！虽然在元神修练细节上比不上《天魔密典》之类神奇的修行功法，不过杨亦风可以补修嘛，这不就是在与天地为师吗？而且杨亦风也修炼了《玄天神录》中的打磨元神的方法，不过这种方法的确是很牛了，不过嘛，太慢！这也难怪，上古时期的大神哪个不是经过无数量量劫，修练而成的？杨亦风可没有耐心花这么多时间，他妈的，他辛辛苦苦创出了《虚空凝剑术》这种更牛B更速成的功法不练，去练那种动不动就几千上万年才有成就的修神功法，他傻B了不是？21世纪讲究啥？讲究的是效率！懂不？

　　又一轮太极拳打完了，杨亦风睁开双眼，呼了口气，感觉到大自然的伟大和自已的渺小，看来还要多加修练呀～！此时杨亦风身前已经堆满了树叶，形成了一个太极图样，煞是玄奥无比。

　　项天羽本来是找杨亦风有要事要求的，因为事关重大，所以偷偷地一大早就跑了过来，正好邪阳不在，所以他就自已进了来，结果就看到杨亦风打的太极拳，脑中只有两个感受，向往和吃惊！

　　这根本不可能是世俗的拳法嘛！他一时间看得呆掉了，双眼微突，站在院子门边上一动不动。

　　还是杨亦风先注意到他，杨亦风一声咳嗽，将项天羽的魂从九天之外拉了下来，他一个机灵，醒了过来，马上迎了上去：“先生，真是不好意思～～您打的拳太厉害，太神奇了，我从来没有见过，所以……呵呵～～～”

　　“没关系，你来找我有何事？我不是吩咐过，不要常来打扰我吗？”杨亦风心情大好，也追究他私自闯入的事了。杨亦风此刻正在回味着刚才修改过的拳法，将它一一记下，哪有时间去追究呀？

　　“先生，学生找你有要事相商……”项天羽恭敬有礼地说着，自称学生，不过说到一半停了下来。

　　杨亦风一看就发现这里可不是说事情的地方，于是对项天羽说道：“我们进去再说吧～！”走着率先朝着大厅内走去。

　　领着项天羽进了大厅，坐下之后，杨亦风开口道：“有何要事要说？李林兴呢？他都不能帮你摆平吗？”

　　“这个……”项天羽还真的不好开口了，李林兴这么一个神级高手，要不是杨亦风的帮忙，就凭他一个无权无势的王子，还真的使唤不动！现在又开口，感觉上有点贪心不足蛇吞象。

　　杨亦风也看出了项天羽怕是真有大事，想了一会儿，就把握到了一个大概，开口道：“说来听听，大胆地说，我不会介意的！”

　　项天羽一咬牙，说道：“事情是这样的……”项天羽详细地交待了整个事件……

　　杨亦风听得是暗中大点其头，暗叹：“果然是天生帝王命的家伙，搞起政治来是一套一套的，厉害！”原来呀，这家伙暗中和燕国的年轻皇帝欧阳正明搭上了线，这燕国的皇帝当得也真是窝囊，至13岁登位以来，因为太幼小了，实权就握在了燕后的手上，到现在18岁了，这权力本该交回皇帝手上，可是谁会把当手的权力交出来呢？就算是亲生的母亲也一样，当了五年的傀儡皇帝，手上只有那么小猫两三只的人手可以信任，也真是可怜。

　　可是机会来了，他早就察觉到六王爷有异向，于是早早地派出手下唯一一个忠心可用的高手齐天，并且早早地开始布置了，这次齐天给他带回一个天大的好消息，燕王造反！哈哈哈～～这可是机会啊，也许是他唯一一次翻身的机会了！所以他四处找人结盟，可是他一个没用的傀儡皇帝，谁会甩他呢？于是他想到了，小时候的玩伴，现在的好友楚国的十三王子项天羽！他们俩的际遇有些相似，都郁郁寡欢，心情郁闷，所以他们俩就凑到了一起了。项天羽此次来燕，主要是为了看望这位好友来的，要不然他哪有兴趣来参加寿宴呀？不会这也是缘分！他来了，还遇上了杨亦风，这个改变他一生命运的传奇人物！

　　好友一见面，欧阳正明帝就将事情和项天羽说了，本来只是诉诉苦罢了，虽然他一切都布置好了，可是手下的高手就齐天一个，根本就抵挡不住燕后和六王爷两方的神级高手！其它的布置在神级面前根本不堪一击。

　　项天羽却听得眼睛一亮！若是帮助好友夺回实权，那么自已就能得到燕国的帮助，对于自已以后争位大是有利呀！于是，自告奋勇地提出合作，由他出高手帮忙解决两方剩余的高手，下面的事就由欧阳正明自已负责了。

　　开始欧阳正明还不信，项天羽的处境怕是比他好不了哪去，他怎么可能使唤得了神级高手？项天羽只好将李林兴这张王牌早早地打了出来。欧阳正明还是知道这位天下第一名捕的大名，一试之下，当下就拍案决定于明天动手！

　　项天羽回来之后，才发现自已太冲动了，虽然好处不小，但是自已手上就李林兴一个神级高手，另外还有三个天级的高手可以用（他不知道，那三个家伙早就在李林兴的帮助下达到了神级，而李林兴自已嘛，实力怕是早就超越神级了！），明天的乱局，一个神级高手怕是远远不够，所以他想到了找杨亦风帮忙，若是杨亦风帮忙的话，那么明天的事就有九层的把握了！所以他屁颠屁颠地跑来了～。

　　杨亦风听了也在考虑，本来他是打算看戏的，可是现在嘛，他既然已经帮了项天羽这么多了，这次要是帮他搞定燕国的话，的确如项天羽所说的，对他争位大有帮助。最主要的原因是在燕王府的时候那个元婴期的修真者太嚣张了，竟然明目张胆地探查他们，简直太不给面子了，要不是在世俗有要事要办的话，绝对冲将上去灭了那个不懂规矩的家伙。而自已这边，梦烟然已经是神级高手了而且有天心项链，安全上绝对没有问题，至于杨亦风本人嘛……笑话，凭他的法力，就算是天上的仙人也能拼一下，何况是在世俗呢？

　　于是他点了点头道：“好～～～，明天必要的时候，我会叫邪阳出手的。甚至兴趣来了，我会亲自出手！”

　　项天羽听到杨亦风答应让邪阳出手大喜，当听到杨亦风可能会亲自出手的时候更是狂喜。虽然他不知道杨亦风有多厉害，不过凭他的直觉，杨亦风本人绝对比邪阳还要厉害！！他相信，因为他的直觉从来没有出过错。项天羽见事情已完，就告辞离去了。

　　项天羽走后不久，梦烟然才从后院走了进来，乖巧地坐进杨亦风怀中，轻声问道：“明天你真的要亲自出手吗？”

　　杨亦风抱着梦烟然，头枕在梦烟然柔美的秀发上，开口问道：“怎么了？”

　　“人家但心明天的寿宴会有危险，所以……”梦烟然悠悠地说道。

　　“放心吧～～我怎么会出事呢？明天打起来的时候，你就到陈伯那儿去，顺便照顾一下听香水榭的人，不用但心我，保护好自已就行了！再说了，明天可能也轮不到我出手。不用但心的。”杨亦风轻声地安慰道。

　　梦烟然轻轻地点了点头，就这么任杨亦风抱着，静静地享受着爱人的拥抱，不说话了。

　　中午时分，邪阳回来了。杨亦风将他叫到了大厅，问道：“怎么样了？”

　　邪阳苦恼地说道：“查不出来。”

　　“什么？查不出来？”杨亦风惊奇道，魔宗的实力有多强，就他了解的已经强到可以称霸魔道了。现在居然查不出来一个修魔者的来历，怎么不叫他吃惊？

　　邪阳老实地点了点头，说道：“是的，我们查了，最近修真界，特别是魔道的人，平静得很，经过上次的交流大会之后，魔道的人好像很少出来走动了，全都修练得很勤快。”说完还怪异地看了杨亦风一眼。

　　杨亦风自然知道这眼神的含义，他笑骂道：“快说，讲重点，不要废话。”

　　“我用魔宗密法传递了消息，不久前接到回信说，不论魔道大派还是正道大派，元婴期的修真者一个也没有异动！毕竟修真者直接插手世俗皇室之事是天理不容的，无论正道还是魔道，都会群起攻之的！”邪阳苦笑着说道。

　　“也就是说，这个在六王爷府上探查我们的，可能不是修真界的人哦？”杨亦风奇怪地问道。

　　“是的，如果是修真界的人，他不可能如此明目张胆地用神念探查我们的底细。我猜可能是哪个幸运的白痴捡到一部修真功法，修练出来后，耐不住寂寞，出来搞风搞雨的，没有遇到过修真界的人，所以嚣张惯了。”邪阳估摸着说道。

　　“恩，应该是～～，你明天看情况出手帮帮项天羽那个小家伙一把。”杨亦风交待道，“神级的人就不用出手了，相信李林兴能搞定。神级以上的，特别是那个元婴期的家伙，给我盯死他，稍有异动，视情况将他给挂了，元婴给我抓回来。”

　　“是～～师尊～！”邪阳恭敬地回答道。

　　除了项天羽，各方都选择了静观其变，毕竟谁也不想出头鸟嘛！

　　燕后的大寿终于到了，各方使节和各世家代表都身穿精致华衣，打扮得喜气洋洋地从来客行居出发。燕后大寿，燕国是普天同庆，各家各户都挂起了红灯笼等喜物，主街道的两旁整齐地站满了两排手拿红色旗帜地兵将，以示对各方使节的欢迎。

　　杨亦风汇合了赢正，姜世为等人走在前去燕国皇宫的主街道上，梦烟然因为有节目，所以早早地就和听香水榭的人一起去了。而跟屁虫邪阳也失踪了。

　　赢正也因此奇怪地向杨亦风问道：“杨兄，邪阳呢？”

　　杨亦风听了，心说：在天上藏着的～。不过这个当然不能说出来了，他略带不好意思地回答道：“邪阳啊～～这个……家里来人了，想叫我回去，所以我叫邪阳去引开他们了。这么大的热闹，我怎么着也得凑凑才行。”

　　赢正和姜世为一听，交换了个彼此都懂的眼神，都心照不宣了，这位杨大少爷可真是爱玩呀～！不过两人出于好意或是不想惹火烧身，提醒道：“这个邪阳走了，杨兄你的安全怎么办？”

　　杨亦风不以为意，心想：我的安全？谁要是逼到我出手，他一定会后悔！不以为意的回答道：“我们是去祝寿，不是去打架的，哪会有什么危险？再说了，没有邪阳，我一个人一样搞得定～！”语气颇为自信。

　　不过这种自信在赢正和姜世为耳中，就好像是在吹牛皮一样地显摆。心想：“今天可不寻常呀～，你还真以为光是祝寿呀～，今天可混乱得紧～！得了，邪阳这家伙走了，我们还是照着你点吧～！免得你出了事，我们也讨不了好～。顺便还可以卖你一个天大的人情。”两人又互相交换了一个了解的眼神，由赢正开口道：“杨兄，要是不嫌弃的话，待会宴会开始之后，和我们待在一起吧。”

　　杨亦风何等智慧，两人的把戏，杨亦风一看就明白，不过还是承了情，说道：“好啊～～到时可要好好地干上几杯才行～！”

　　姜世为接口道：“呵呵～～那是自然，到时可要不醉不归呀～！”

　　杨亦风和赢正同时哄然叫好。项天明凑了上来，问道：“三位这么高兴，不知在下能否来分享一二呀？”

　　赢正眉头皱了皱，很快恢复了笑脸，姜世为还是那副随随便便地表情，微笑着。杨亦风的表情从头到尾就没有多大的起伏，仍是这么高高兴兴的不在意地回答：“赢兄和姜兄邀我寿宴之上同坐同饮，要是三王子有兴趣，也不防同来便是。”

　　“好啊～～，三位有此雅兴，在下自当奉陪。”项天明笑容更盛，顺杆往上爬地说道。接着口气有些埋怨地对杨亦风说道：“杨兄称为三王子，实在是太见外了，随便一点好，在下可是把杨兄当好友看待哦～～”

　　杨亦风心中暗骂还真会攀交情，脸上则是表情不变，回答道：“呵呵～～，是杨某的错，项兄，行了吧？”

　　“哈哈哈哈～～～杨兄！”项天明大笑着重重地说道。

　　赢正看得心情极度不好，不和时宜地打断道：“我们该上路了哦，不然会挡着别人的。”

　　姜世为赞同地点头道：“赢兄说得对，我们走吧～”

　　杨亦风点头往前走去，三人跟着上来了，边走边聊……

　　杨亦风将从六王爷处得来的一些名贵宝物，当作贺寿之礼送了上去，进得皇宫来。老实说这皇宫说起来还真的很富丽堂皇，宴席摆在了朝堂之外的空地之上，一个巨大的戏台放于空地中央，应该是表演娱性节目的，这很正常。正对着梯道之上的席位，已经坐了不少人了。自主还未出来。

　　杨亦风径直走了过去，坐于赢正和姜世为身边，同坐还有项天明，乐进，唐傲天，穆先生，陆家的陆万豪，陆正清等人，都是熟人。杨亦风一坐下，也不客气，拿起酒壳，倒了一杯，喝了起来。还不错，这酒虽然比不上竹泉酿和百花酒，不过比起普通的极品竹叶青来说，要好得多，杨亦风喝起来也算润口。

　　杨亦风又倒了一杯，举起酒杯来对着席上的众人说道：“各位好像心情满沉重的？来来来，今天可是喜庆之日，干了此杯！”

　　席上的陆万豪，唐傲天和乐进等高手都敏锐地感觉到了空气里散发着的不寻常。虽然不是争对他们的，可是也不得不防范一下，免得被波及了。

　　杨亦风神识一扫，哇靠～～！！两方阵营分明，背后的皇宫之内，神级，天级的高手加起来有30多人，这应该是所谓的供奉院的供奉们吧！皇宫之外，六王爷的人手比皇宫之内的多了有一倍有余，除了杨亦风在王府里感知到的4人之外，还另外多了6人之多！杨亦风摸了摸鼻子，想道：“不是说神级高手稀少吗？想不到光是一个燕国就有16人之多！天级的更是有上百了。那么比燕国还要强大的楚国和秦国有多少高手？”其实杨亦风不知道的是，六王爷多的那6人，正是由赤沙教所提供的！最最牛B的是双方阵营里都有一个超越神级的人物存在！

　　杨亦风在心中冷哼一声，想道：“藏得不错，难怪那老家伙要请动元婴期的修魔者出手，想不到这燕后身边居然有一个妖婴期的修妖者！原形还是一只狐狸！奇怪了，这狐狸精怎么会听从一个世俗皇太后的调遣？而且还扮演一个宫女随侍在旁，看样子有很长时间了。”杨亦风的神识感知到，这宫女在皇宫之中，呼来唤去，非常熟悉自然的样子，想毕待在皇宫的时间也不短了。

　　沉思了一下，传音给三千米高空处的邪阳道：“感觉到了吗？皇宫之内有一个狐狸精，呵呵，等到她和那个元婴期的修魔者两败俱伤的时候，你再出手将他们全抓来，我总觉得这事情越来越不寻常了，我要亲自寻问一些问题。”

　　“遵命～，师尊！”邪阳传音回答道。

　　“烟然，等会儿表演完了以后，马上退到后台去，这里有修真者在，保护好听香水榭的人，不要插手这里的事。他们要是打起来，再多的神级上去也不管用。最重要的是保护好自已，明白吗？”杨亦风传音给梦烟然吩咐道。

　　梦烟然点了点头，没有说话，她可不会千里传音，怎么回答？只有点点头表示明白，相信杨亦风能见到的。

　　杨亦风看到一切都准备好了，好戏也将上演了，嘴角不由得向上翘了起来，邪邪地笑了起来。


第132章 看戏

　　项天羽不知道跑哪去了，寿宴都快开始了，还没见到他人。这时，主持寿宴的一个皇宫主管从宫内走了出来，声音尖锐地大声喊道：“寿宴开始～～，有请皇太后和皇上～～～”声音刚落，就从里面走出两排宫女，中间簇拥着一个看上去仍是30出头的衣着华贵的女人，后面跟着一个身穿皇袍，18岁左右的年青才俊。不用问了，这一定是这次夺权大戏的一号和三号主角，燕国太后和燕国皇帝欧阳正明了。

　　大家都礼貌地站起来迎接，等到两个主角入座之后，大家才坐了下来。这时，燕帝欧阳正明站了起来，对着下面的诸方使节说道：“今日是朕之母后大寿之日，普天同庆，在此朕要感谢各位贵客的到来……”接着是一篇洋洋洒洒，慷慨激昂地贺寿致词，听得杨亦风是昏昏欲睡，心情郁闷。

　　终于，在“各位贵客请开怀畅饮”的结束词中，寿宴正式开始了！

　　这种寿宴当然少不了歌舞助兴了，于是，紧随着是歌舞表演了。杨亦风看得也甚是无聊，因为这些表演太生硬了，根本就是千篇一律，偶尔穿插着一些精彩的民间杂耍，还不错。

　　不过在座知情之人，除了杨亦风的心思还在吃喝玩上面，大家都是眼睛看着台上的表演，思绪却是不知道飞到哪去了。

　　这时，项天羽珊珊来迟，刚一坐下，项天明脸色有些不好地问道：“你跑哪去了，此等大事也迟到？”不过也只是寻问，并没有大声呵斥，还算是有些心机，不仅给项天羽留了面子，还摆出一副恨铁不成钢的样子，真是让旁观之人看到，不由得大是点头，真是一个好哥哥呀～！

　　项天羽眼神闪烁，语气支唔，不好意思地小声说道：“这个……这不是一早起来，看得还早嘛，就去沉香院喝了会酒，谁知道喝着喝着就忘了时间，所以……”

　　项天明听了，也没有生气，他本来就是做戏给在座的人看的，项天羽越是这样，他越是高兴，不是吗？所以他叹了口气，摇了摇头，苦笑着说道：“行了，下次注意节制一下，不要再贪玩了。”真是一个慈祥的好哥哥呀。

　　项天羽低下了头，不知道的人还以为他羞愧得低下了头，不好意思呢。只有杨亦风知道他现在正努力地不使自已笑出声来，看来他是把一切都准备好了的。就等着鱼儿上钩了。别人都说戏子无情，其实皇室之人更是无情！上面那位燕国皇帝，满脸地笑容，做着一副孝顺，高兴的模样，给母后贺寿，不知情的人自然大是点头称赞了！燕后更是笑容不断，有一个这样体贴母亲的好儿子，还真是一件值得高兴的事，不是吗？

　　赢正开口劝道：“天明兄，天羽还小，贪玩一点儿也正常嘛，不要在意啊，他这不是来了吗？”虽是好心劝慰，不过这个口气怎么有些幸灾乐祸的感觉呀？

　　姜世为也在一旁说道：“是呀，是呀～～，只要来了就好，年轻人嘛，玩一下有什么？”这句话到是一句大实话，他本人就是这样做的。

　　杨亦风没有说话，只是在一旁静静地吃着东西，喝着酒，时不时地抬头看看前边戏台上的歌舞。冷眼旁观着其他人，相互敬酒，相互攀谈。当然神识却盯向了正站在燕后身旁不远处的一个红装宫好，长得也是貌美如花，倾国倾城，一点儿也不比梦烟然逊色，不过这个气质上嘛就是天差地别了。让人一看就想推倒的天生媚骨的淫猥气息，看来杨亦风是有些明白，这只狐狸为什么要屈身在世俗皇宫之内了。这个为什么要听命于一个普通地燕国的太后呢？杨亦风想不明白，为什么不干脆取而代之呢？

　　杨亦风正思考着，忽然，整个场中响起了一阵热烈地掌声，将杨亦风惊醒过来。赢正轻轻地碰了一下杨亦风，指了指场中，说道：“杨兄，快看台上。”

　　杨亦风看向台上，原来是梦烟然抱着那副千年檀香木做成的七弦古琴，上了台来，朝着台下的众人行了一礼说道：“太后，烟然在这里祝您身体健康，福寿安康～！”

　　燕后开口道：“呵呵～～～好好好～！烟然大家也不要多礼了。”

　　梦烟然抱琴而坐，用手轻轻地抚摸了几下琴盘，像是对着自已儿女一样爱怜。然后就轻轻地弹奏起来，原来喧闹的宴会一下子安静了下来，整个场中扬起了优美淡雅的琴声，听得台下众人是如痴如醉，沉浸在美妙的乐声中，不能自拔。杨亦风虽然不是第一次听梦烟然弹琴，但是每一次听，感受都各有不同，同样悠扬淡美的琴声，但是听在耳中，心里的感觉每次不同，但是有一样是相同，那就是不论多么郁闷，不开心的事，都会随着琴声而消失，心怀大畅，通体有着说不出的轻松自在。这就是梦烟然独特的琴声，能够让人随着她的琴声，起伏跌宕，琴艺之高，真是让世人叹服！

　　一曲完毕，众人仍然沉浸其中，久久未醒，不知道谁扬起第一下掌声，众人才如梦初醒一般，热烈的掌声不断地扬起。

　　燕后高兴地更是大声称赞道：“好～～好～～好！！烟然大家的琴技真是名不虚传呀～！”

　　梦烟然优雅地站起身来，鞠了一躬，说道：“多谢太后夸奖。”然后停顿了一下，满场地掌声也随之停了下来，梦烟然接着说道：“各位，烟然大此向大家宣布一件事，此次演出是烟然的最后一次，从此之后，烟然将封琴，不再演出了。”

　　众人一阵哗然，都纷纷表示自已的婉惜，大叫着问原因。

　　梦烟然轻声说道：“烟然即将为人之妻，所以不在抛头露面～，请各位见谅！”

　　知情之人就低声婉惜地“哦”了一声，不知情的人就伤心欲绝地“啊～～”声惊叹。“是谁？”“打倒他～～”等喊声此起彼伏。

　　赢正，姜世为，项天明等人，都表情奇怪地望着杨亦风，也不说话，就这么望着他。杨亦风摸了摸鼻子，郁闷地说道：“你们看我干嘛？不服气呀？不服气你咬我呀～～”

　　“呃～～”众人皆愣！

　　就在这时，“六王爷到～～～”传叫声响起～～～，打断了众人的哀嘘短叹，众人一下子安静了下来，梦烟然也趁此机会，走下台去。


第133章 螳螂捕蝉

　　杨亦风听到这一句，精神一下子提上来了，暗道：“高潮的部分来了～～呵呵～～”六王爷来了，就代表整个皇宫都在他的控制之下了，所有的准备工作都做好了，随时可以发难。

　　原本笑容不断地燕后听了，笑容疆了一下，但顺间便恢复了过来，不着痕迹地向旁边地宫女作了一个手势，笑着说道：“宣～～”

　　“不用客气了，皇嫂～”六王爷爽朗地声音传了过来，接着满脸开心地微笑着走了上来，在看台下停住，行礼道：“臣弟欧阳德，恭祝皇嫂寿与天齐～长命百岁！”

　　杨亦风正在喝酒，听了这句话，差点“扑”地吐了出来，幸好及时反应了过来，应是运用内气，将酒逼了回去。轻轻地咳嗽了两声，心里想道：“这位六王爷可真是骂人都不带脏字呀！！前边还寿与天齐，后边就长命百岁了，这两个词都是好话，可是合在一起嘛，这不是在咒人短命早死吗？”看来呀，这位王爷是忍得太久了，现在一次性全爆发出来了，当着众人的面讽刺燕后，咒她早死。

　　燕后权当没听见一样，仍然笑着招呼着：“六皇弟，都是一家人，不要这么客气了，快快坐下吧。”然后指着自已旁边的位置，接着吩咐道：“来人，给六王爷看座！”

　　“慢～！”六王爷手一抬阻止道：“皇嫂大寿之日，臣弟有一物要呈给皇嫂看看～～”说完手一招，身后一人就站在前来，手里拿着一个金色的盒子。

　　燕后无奈，只好叫人上去将东西呈将上来，说道：“六皇弟，都说了，一家人别这么客气了。”

　　“皇嫂何不打开看看喜不喜欢？”六王爷继续咄咄相逼道。

　　“打开～～！”燕后银牙一咬，吩咐道。

　　身边的太监听话地将盒子打开了，众人一看是一卷圣旨，全都愣了。燕后也愣了，只有一个人没有愣，那就是燕国的年轻皇帝欧阳正明，他一直盯着这卷圣旨，脸色古怪。

　　“六皇弟，这是什么意思？”燕后不解地问道。

　　“启凭皇嫂，这是皇兄架崩之前所立的圣旨！”六王爷重重地指出，然后未等燕后开口，继续说道：“当然各方使节的面，请皇嫂公布这卷圣旨！”

　　燕后像是想起什么来，脸色十分难看，说道：“这个，今天好像不太适合吧？”

　　六王爷笑得更深了，回答道：“今天各方使节都在，正好让他们作个见证嘛，还请皇嫂大声公布皇兄留下的圣旨。”

　　燕后脸色更难看了，不过现在是骑虎难下，台下的众人都盯着她看着，使得她不得不做出反应啊。

　　“还愣着干嘛？还不快念？”六王爷帮燕后对着那拿着圣旨的太监说道。看见那太监还在犹豫厉声喝道：“快念！”

　　燕后脸色苍白地点了点头，同时双手在后面做了个手势，让刚才微微退后的那个宫女看到。

　　“奉天呈运，皇帝召曰：……”那太监大声宣念着。

　　杨亦风听得太是点头，心中暗自佩服这六王爷：“原来以为这六王爷要硬来，想不到他竟然搬出了先皇圣旨。真是高招！”这圣旨的内容也不是别的，上面的内容写的是当新皇也就是欧阳正明18岁成年之日，就将还政于新皇。说白了就是要燕后将权力还给欧阳正明，燕国的皇位是属欧阳家的，不是你太后家的。

　　这到手的权力，谁想还？燕后要是不还的话，他欧阳德就有理由动手了。

　　“各位，先皇遗志大家也听见了，还请各位……”六王爷朗声说道。就在这时，一个暗箭从六王爷左边疾速射来，眼看就要射中的时候，“盯～”被六王爷身后射来的飞镖给打中，但是这只不过是阻挡了一下，仍是朝着六王爷直飞而去～！“扑”六王爷中镖倒下，抽搐了两下，不动了。

　　“哼～！”燕后小声地哼了声，不屑地瞟了一眼，倒在血泊中的六王爷。不咸不淡地吩咐道：“刺客是谁？通揖此人！将六王爷抬下去厚葬～！”

　　赢正和姜世为一阵郁闷：“就这么结束了？”

　　杨亦风喝了一杯酒，不在意地说道：“还没呢，看着吧～！”

　　就在这时，“不用了，皇嫂～～！”原本跟在六王爷身边的一个小斯打扮的人，撕开了脸上的面具，说道：“皇嫂，你可真狠呀～～！那就别怪臣弟不给您面子了。”

　　燕后满脸的惊奇，不敢相信地说道：“你，你，你……怎么还活着？他是什么人？”

　　“幸好臣弟早有准备，要不然就死在皇嫂的冷箭之下了。你不仁，我不义，既然你不肯还政于吾皇，那么臣弟就要……”说着说着，手一抬，一队整装带甲的士兵冲了上来包围了广场。六王爷慷慨激昂地说道：“各位的眼睛是雪亮的，小王不过是遵从先皇遗志，想不到这毒妇竟然公然使用暗箭想杀害与我！这是姘鸡思臣……”正说着，又一冷箭射来，不过这次是从右面射来的。站与六王爷身后的一个中年人，站了出来，拔出了腰间的长剑，挡住了这一镖～！镖是挡住了，不过这剑却断了！中年人惊奇的“咦”了声，这剑有多坚硬，他可是知道的，想不到暗箭伤人之人功力有如此之强！

　　射箭的人也是露出惊色，她射的暗镖，速度极快，威力更是无边，就是所谓的神级高手也别想轻易接住！想不到这六王爷身边的一个神级高手，仅仅是凭借一把剑就挡住了，这剑都快赶上四名飞剑的硬度了！

　　射镖之人正是那狐狸精打扮的宫女，杨亦风也是纳闷，这狐狸精干嘛不用全力呀？只不过动用了二层妖元罢了！其实是她轻敌了，她以为就凭凡间的神级高手，二层妖元足矣～！只不过他想不到，这位神级高手出自赤沙教，用的剑可是赤沙教教主赤焰所亲赐的宝剑～！用修真的密法祭炼过的宝剑！

　　燕后可是沉不住气了，厉声喝道：“来人，把这个乱臣贼子给抓起来～～！”声音刚落，身后的宫殿中就涌出一大帮高手，冲了上去。

　　围观的人纷纷后退，退到了广场的墙边，身前都挡着几个自家所带的高手。杨亦风也随着众人朝两边退了下去，墙边停了下来，和赢正，姜世为一起看演出一样的，朝着广场中央看着。

　　“上～！”六王爷也是手一抬，身后的兵将，高手也是一拥而上。两方人马混战了起来，神级对神级，天级对天级，剩下的都混战在了一起，场面好不壮观！六王爷也趁此机会退出了战圈，隐在了大堆高手手保护之下。

　　各方人马的脸色都有些不对劲，这场中打斗的神级高手就有14名之多！这燕国名声不显，想不到实力竟是如此强劲。只有楚国，齐国，秦国的人马仍是面无表情。

　　那个修妖的狐狸精，仗着没人是她一合之将，大肆杀戮。终于，藏匿在一旁，冷眼旁观的那个元婴期的修魔者出手了，一把闪烁着黑光的飞剑，凶狠地飞向了正在杀人的狐狸精，飞剑很快，那狐狸精虽然感知到了偷袭，但是仍是不能完全避过，被飞剑擦伤了肩头。她眼神一冷，朝着飞剑来处，飞射而去！那个元婴期的修魔者，也就是赤焰，也不惧怕，硬碰硬般地冲了上去，二人在空中大打出手！飞剑，法诀互相碰撞～，场面精彩无比。

　　赢正，姜世为，项天明看到了空中的打斗，都不约而同地惊喝着：“这，这，这……”半天也“这”不出来。众所周知，凡间的神级高手也就是修真界辟谷期的境界，因为没有修真法诀，所以根本就不可能这样浮于空中相互打斗，而且还有悬空飞剑，神奇法术相互碰撞，就更是想都没想过了！

　　杨亦风在一旁指出：“这就是所谓的上仙级的高手了～！”其实杨亦风也没有说对，凡间说的上仙级指的就是金丹期的修真者，而金丹期也是修真者新手和入门的分水岭，元婴期就算小成了～！不过金丹期就已经可以御剑飞行，千里之外取人首级了！杨亦风只不过是用他们听得懂的话解释，难道对他们说这是元婴期的修真者吗？这么专业的专业术语，赢正等人听得懂吗？

　　乐进和唐傲天更是眼睛都突了出来，深受打击，他们也是神级的存在了，可是如果他们上去，绝对不是天上两人的一合之敌。上仙级！对于他们来说就是可望而不可及呀～！不是一个等级的！现在正努力地观看两人的打斗，希望从中得到启发，或是想偷学一些吧。这两人的打斗对自已的修为一定有帮助的。不只是他们，边上旁观的众高手全都目不转睛看着天上的斗法。

　　两人越打越远，一会儿就冲出了皇宫，朝效外飞去。皇宫中的夺权之战还在如火如荼地进行着，乐进和唐傲天满脸可惜地盯着两个修真者飞去的方向，发着呆。


第134章 黄雀在后

　　杨亦风发现普通地士兵根本就没有上去参与打斗，只是将广场整个包围了，将各方使节都融离于场外，场中打斗的全是后天顶峰以上的武林高手！为什么不发挥人多的优势呢？用弓箭或是长矛射击的话，就算轻功再高，相信会有一半的人会受点不大不小的伤，或是直接致命吧。

　　“这些人为什么不上去帮忙呀？”杨亦风指着前面的几个士兵问道。

　　“杨兄，你认为这些杂兵上去有用吗？上面最差的一个下来都可以一个打10个以上的普通士兵，更别说场上有那么多个神级和天级的高手！”姜世为解释道。

　　杨亦风听了不以为然，人多力量大，就算是对神级的没用，那么天级以下的呢？一点也不知道合理利用资源。

　　“想跑？～～～给老子死来！！”正在追赶的就是那个赤沙教的教主赤焰。

　　“哼～！仗着法宝比我好而已，要是本姑娘的法宝有你好，现在逃的人就是你了。”那狐狸精不干示弱地反驳道。

　　“哼～！”赤焰哼了一声，没有说话。拿出一个黑红色长约三寸左右的钉子，手捏法诀，口中念念有词，接着将钉子放出，手指一指，那枚钉子闪烁了一下，顺间就朝着前面的狐狸精射去～！才射出就已追到前面的狐狸精身前。

　　“扑～”那狐狸未及时发现，等到发现之时，已经无法全部闪避过去，当机立断，身体往右一偏，左肩中钉掉了下去。

　　赤焰没有给她喘息的机会，追了下去，脚下闪烁着黑光的飞剑，在他心念一动之下，飞射了出去，直取敌方首级！

　　狐狸精倒地后，机灵地顺势一滚，险险地躲开了这一剑。急忙调整了一下状态，拿出了一把粉红色的飞剑，指挥着它迎了上去，挡住了黑色飞剑的下一次抢攻，两把飞剑在空中拼斗了起来。

　　不过，赤焰明显要轻松得多，嘴角带着微笑，从容不迫地捏着剑诀，轻松地控制着飞剑不断地做着刺击，格档，横扫等剑式。两把飞剑每一次撞击，粉红的那把飞剑都每每被击出三米之远，而黑色的飞剑只不过微微地抖动了一下而已。

　　因为肩头中钉，伤势虽然不重，但是根本来不及处理，而且那黑钉之上竟然带有蚀魂剧毒，狐狸精要分出一部分真元去抵挡蚀魂剧毒对自已妖婴的侵蚀，又要操作飞剑挡住赤焰的飞剑，真元耗损严重，嘴角已经显现了一丝鲜血。

　　赤焰看到其嘴角的血迹，不由又加重了几分力量，使狐狸精更难招架了。

　　“你我无怨无仇，何必赶尽杀绝呢？”那狐狸精眼看不敌，求饶道。

　　“哼～！本座只是受人之托而已，谁叫你与六王爷为敌的？”赤焰嘴上说道，可手下却丝毫没有放松。

　　“我和燕后只是合作的关系，你放我一条生路，我答应你放弃和燕后的合作～！”生死关头，狐狸精也顾不上所谓的合作了。虽然这合作，她很占便宜呢？她也真是后悔呀，她以为无论修道还是修魔的修真者都不喜欢踏足世俗，特别是插手皇室之事，所以她隐身于皇宫之内，让燕后提供年轻壮男，自已吸取元阳修理妖法。而自已则为其提供保护和帮她做一些小事，比如：这次刺杀六王爷。想不到这次居然踢到铁板了。自已不过是一孤身小妖，修炼八百年成精，好不容易修成妖婴，真的不该贪图捷径，如今怕是要千年道行一朝丧呀～！

　　“哼～！你以为我会放过你吗？你的元婴我要了～～哈哈哈～～”赤焰大笑着喝道。

　　狐狸精听了，脸色苍白，但还是不甘地问道：“道友，是何派之人？或许我的师门与道友有旧也说不定？妖，魔本属一道，道友何不罢手言和呢？”

　　“哼，老子没兴趣与你攀亲带故，见过本座出手之人，必须要死！”赤焰不耐地说道。不由得又加重了几层攻击力度，看到对方终于坚持不住口中吐出一大口鲜血，露出不解的眼神望着他。笑容更盛了。

　　邪阳在两人上空，收敛气息观看着，看那魔道修士的手法似乎不俗，应该属于有门有派之人，他就奇怪了，为什么对一个死人也不肯透露来历？这似乎不合常理呀？怕寻仇？不可能！怕被别人知其来历？若是魔道大派，根本就不在乎这一点。邪阳对这个魔道修士的来历产生了兴趣～。拿出法宝飞剑，暗中运动魔元，准备朝着赤焰直冲而下！……

　　杨亦风看着广场上的打斗，直想打呵欠，若是有酒有菜，也不失为一场好戏，可是这个场面是壮观，不过看戏的场地太垃圾了，不爽！正思考着是不是去找梦烟然说说话呢？突然心念一动，好像想到了什么一样。趁着众人不注意，一个闪身消失在原地，再出现之时，就身在离皇宫千里之高的天空之上。

　　轮回搜天眼～！！施展开来。

　　方圆千里之内，尽在他掌握之内，梦烟然现正和陈伯等人待在宫墙边上，没有危险，打斗的双方都刻意避开了边上的各方使节，只局限与广场之中。梦烟然没事那么就是邪阳了？

　　杨亦风想到了邪阳，竟然发现邪阳的气息和身影都消失了，至少在方圆千里之内没有看见邪阳的身影～！杨亦风加大了轮回搜天眼的搜索范围，使其达到了方圆五千里，仍是不见踪影。这究竟是怎么一回事？

　　难道？？被人用阵法隔绝了邪阳的气息和身影？这不可能！除非法力比他杨亦风还强，不然在轮回搜天眼之下都会无所遁形～！

　　而修真界法力比他强之人，虽然不少，但是都不可能出现在这儿，而且还争对性地用阵法隔绝气息。而且邪阳是魔宗之人，能有此手笔之人应该明白其身分，不会自讨麻烦。哎？？！杨亦风发现不只是邪阳的气息和身影消失，就连那两个交手的元婴期的修真者，都不见了～！而邪阳是跟踪他们而去，那么就是有人施法隔绝了那两人的打斗，不想被人知道？而不是争对邪阳？

　　杨亦风心思急转，考虑着任何可能性～，想来想去，只有这一条说得通～！就是有人用阵法隔绝了那两个元婴期的修真者的打斗。是哪一方的人？是妖狐一方的？还是那个魔道修士一方的？或是其他人？……

　　六王爷微笑地看着场中的情况，自已这方的神级高手明显多于对方，现在对方的神级高手已有一人已经中招而亡，还有三人已经支架不住了，败象已成！看来自已马上就要成功了，哈哈哈～～～果然，不一会儿，燕后这方又有一神级高手战死，不过临死的反击也让六王爷一方损失了一名神级高手和几个天级的高手！

　　赢正，姜世为等人看得头皮发麻，想不到场中的打斗居然惨烈到这种情况，天级高手也是如此不堪一击！

　　大家的注意力都集中在广场之中，包括这次的主角六王爷和燕后也全神关注地望着场中，谁也没有注意到项天羽和欧阳正明的下落。此时，两人已在广场后面的宫殿内汇合了。

　　“项兄，想不到太后和六王爷两方居然拥有上仙级的高手，还好我们没有先动手呀～！”欧阳正明亲眼见识过了上仙级存在的厉害，一阵后怕！这哪是世俗人间所能抵抗的手段？

　　“不错！不过我们早有准备，而且那两个高手已经远离了皇宫，只要将外面的人解决了，那么你就是燕国真正的皇帝了！”项天羽点了点头赞同地说道。接着转过头来，对着身后的李林兴说道：“李捕头，准备好了没？有没有信心对付外面那群人？”

　　“十三殿下放心吧！”李林兴不卑不亢地回答道。

　　“李先生～～，真的没问题吗？外面可是至少还有10名神级高手左右呀～！”欧阳正明有些不放心地问道。

　　“燕皇放心～～，虽然那两名上仙级的存在，在下力不能敌，但是外面的那几个神级高手，我李林兴还不放在心上！”李林兴自信地说道。他身后的三个手下也跟着点了点头，表示赞同，他们可是知道他们的头儿，现在有多高深的修为呀～！就算是他们三个连手也不是头儿的一合之将！要知道，他们现在也是神级高手，修习的可是《武夷魔功》！这种功法比起现今的功法高得不是一倍两倍！就算如今他们只是神级初期，但是他们有信心一个人斩杀至少二个外面的那些神级高手！对于头儿口中所说的主上，他们心中只是充满了无限的向往和忠诚，因为头儿告诉他们，只要忠心为主上办事，那么他们以后也会有如今的修为，甚至比这更高！他们前一个月还是天级初期，不到一个月的时间就达到了神级，这个他们从来也没有想像过的境界！这一切都是事实，他们相信只要忠心跟着头儿办事，那么他们一定可以达到更高的境界！对于他们来说，只有无尚的力量才是他们所向往的！

　　项天羽和欧阳正明对视了一眼，下定了决心点头道：“动手～～～！”生命的精彩在于拼搏，不拼搏就永远不知道结果！


第135章 天魔气？？！

　　李林兴走一挥，身后的几个高手冲出了宫殿，他和另外的三个神级高手，则是带上了人皮面具，掩去面容和身分，跟着冲出了宫殿。

　　一群人分批进入战场，神不知鬼不觉地溶入了双方的混战之中，看到哪一方陷与弱势之中，就加入强的一方，帮助其打倒弱势一方。

　　而李林兴和他的三个手下伪装成天级高手，则是对着两方的天级高手下狠手！时不时地合力对付一个神级高手，然后趁着对方不注意之时，猛地发难，三个神级高手偷袭一个，自然十拿九稳。

　　就这样，他们慢慢地蚕食着双方的高手，努力维持双方实力的平均的同时，看中一个高手就群起而攻之，尽量不暴露已方的实力。……

　　等到双方感觉到已方的高手越来越少的时候，已经为时已晚！这时，燕后这方的神级高手仅余一人！天级只剩下7名！而六王爷的损失更大！10名神级，4名自已的，6名赤沙教支援的。只剩下3名而已，自已带来的神级高手一个也没有剩下，全死光了，那3名神级都是赤沙教的人手。不是说赤沙教的高手要厉害得多，其实也厉害不到哪去，关键是赤沙教的人根本就没有尽死力，所以还剩下3名，不过和燕后那方的神级高手一样，全都是带着不大不小的伤，而且内力也消耗得差不多了！天级的也不过10名左右了。

　　无奈，六王爷发现了不对劲，怎么不久之前，自已这方还有7名神级高手，这么快就剩下3个了？天级的更是伤亡惨重呀～！首先罢战喊道：“停～～！”不过，不只是他一个人喊停，同时喊的还有燕后。她也发现了不对劲，场中有几名熟脸，几名生脸，但是奇怪的是熟脸的那几个竟然不是她养的高手～！好像是……

　　两边人马的头儿都喊停了，自然打不下去了，再说了，打了这么久也累了，谁还想打下去？再打下去，说不定躺下的就是自已了。

　　双方人马一退，场子中央站着20几个人，自成一派，没有往两边走。这下子围观的众人都看清了，不由得吃了一惊，刚才大家都以为只有两方人马在，想不到居然还有第三方人马在混水摸鱼。

　　六王爷眼神阴狠，嘴角不停地抽动，显然是气得肺都要炸了，他总算是明白了，自已辛苦招揽培养的神级高手，全都被这些人给阴死了～！

　　燕后的脸色也不好看，自已最大的依仗现今是下落不明，凶多吉少，这里剩下的高手根本就不足以对付六王爷，更惶论那20几个不知是何方人马的高手～！就是算是自保怕也难呀～～！

　　“你们是什么人？”六王爷沉声问道。

　　李林兴看了看两边收拢的人马，面无表情地说道：“无可奉告～！”

　　这时，燕后眼睛一转，对着六王爷说道：“这个，六皇弟，我们不论如何都是燕国皇室之人，不能再自相残杀，被他人白白捡去便宜呀～～！何不我们先罢手言和，联合起来对付了他们，再讨论我们的家事如何？”

　　“皇嫂说得对～！动手，杀光他们！”六王爷赞同道，说完，手一挥，指挥着剩下的人手冲了上去。

　　“上！”燕后也下令道。

　　两方人马接到了命令都冲了上去，那几个剩下的神级高手都满脸怒气地一马当先冲了上来，都想千刀万剐了这些趁火打劫之人。

　　李林兴和手下的三个神级高手都冷眼看着冲来的两方人马，没有任何表情！不过他们身后的那些人，居然开始腿发抖了。李林兴学着杨亦风不屑地看了后面的人马一眼，再抬头用更加不屑的眼神看了首当其冲地冲上来的4个神级高手和紧随其后冲上来的10几个天级高手。一个人站了出来，从容地踏前两步，运起全身的真元！！！是的，真元！李林兴全身的真气已经全部转化着液态的真元了。或许不能叫真元吧，《不灭金身》是巫族神功，练到极至可以肉身成神，不死不灭，肉身强悍无比，而李林兴是修真白痴，但绝对是练这门神功的天才！才短短1个月不到，就已经入门！虽然只不过入门，但是在修真界他的肉体力量，就可以比拟金丹期的修魔者了。

　　此时，他运起了《不灭金身》的基础法门，也不见任何恐怕的真力波动，只见他高举右拳，眼看围攻之人杀到，从容不迫地将右拳重重地击落在地，左膝着地，右腿弯下。

　　拳头落地，地面粉碎，接着扬起一阵强劲的真力冲击波，朝四周散发开来，还好李林兴的三个手下，早在其站出来的时候就飞快地组织人手后退，没有被波及到。可是冲将上来的两方人马就没有这么好运了。

　　首当其冲的就是4个神级高手，虽然在冲击波临体之前，就已鼓起全身真气运起了护体罡气！但是只不过坚持了3秒钟，就被这股强劲万分的冲击波冲散了护体罡气，直接将整个人都粉碎成人渣了！接着是后面冲上来的10几名天级的高手，没有任何意外，神级高手的护体罡气都没有用，何况是天级的？10几个天级高手也先后步上了4个神级先驱的后尘，被李林兴击出的强力冲击波给冲得粉身碎骨～！

　　场面一下子冷清了下来，围观的众人一下子全傻了，这次比起上次邪阳在客行居大开杀戒的场面还要壮观，还要震撼！上次不过是死了4个天级高手，这次可是一次粉碎了4名神级和10几名天级高手呀～！神级呀～～！在他们眼中是无敌的存在了，想不到竟然如此不堪一击？

　　燕后和六王爷同时滩倒在地，因为他们知道这次是他们完了！

　　赢正，姜世为，项天明是呆了，嘴角还挂着一丝口水，这种力量要是为他们所用的话，那么一统大陆指日可待呀～～！

　　欧阳正明傻了，他想不到项天羽找来的高手竟然也是上仙级的存在，而且比起前边的两位还要震撼！这是他无知，那两位是势均力敌，所以看起来风浪不显，而李林兴是想立威，而且对象不过是世俗的神级高手，自然场面要有多震撼就有多震撼了～。真要比的话，那两位随便一个出来，一招就可以解决李林兴了。

　　项天羽也愣了，他是知道李林兴厉害，而且是杨亦风指定给他的人，他以为李林兴的修为最多也就神级而已，想不到他三个手下就是神级高手了，而李林兴居然也是上仙级的存在！不过他很快就醒了过来，随之陷入狂喜之中，因为他项天羽有了一个上仙级的存在，那么他就有足够的资本去争夺皇位，报仇雪恨不再是梦了，一统大陆也不再是空想了。他真的想向天狂笑～～～！！

　　周围的各方使节都被李林兴给震住了，场面一时间冷清了下来。真的是落针可闻呀～！

　　过了一会儿，六王爷两眼发红，满脸不甘地爬了起来，指着李林兴问道：“你究竟是何人？”

　　“乱臣贼子人人得而诛之！”齐天的声音响了起来，是从李林兴的后方响起的，他从那群人中走了出来，拿出一块写着背面写着燕字，前面写着圣上二字，雕刻着几头五爪神龙的金牌说道：“我乃御前侍卫头领，齐天！奉吾皇之命捉拿尔等犯上作乱，目无王法的叛逆之徒！”

　　“哈哈哈哈～～～”六王爷仰天大笑出声，无比悔恨和不甘地大声笑道：“想不到，想不到，我欧阳德辛苦半生，如今只是为他人作嫁～！哈哈哈～～～我不甘心呀～～！”

　　欧阳正明身皇袍，大步踏了出来，站在宫殿梯道之顶，俯视着下方众人，心中涌起一股天下为我的豪气。正声说道：“来人呀，将朕之六皇叔送回王府，派大军保护！”然后从李林兴身后的20几人之中，走出几位，走到六王爷身边说道：“王爷，请！”

　　“哼，我不会让你得逞的，你这个乳臭未干的小子，凭什么？凭什么～～～！！”说完，拿出一个匕首朝着心脏部位，刺了下去～！自杀身亡了。

　　欧阳正明看到六王爷自杀了，心中顿时大喜，但是表面却做出一副伤心不舍的表情语气沉痛地说道：“六皇叔，您何必呢？？侄儿只是想让您好好养老罢了，您又何必如此想不开呢？来人呀，一定要厚葬六王爷！”

　　刚才几人领命，慎重地抬起了六王爷的尸体下去了。

　　欧阳正明看了看滩坐与凤位上的太后，面无表情地说道：“母后，您也受惊了吧，您先下去休息吧！”接着也不等燕后说话，对着手下吩咐道：“来人呀，请皇太后去后宫休息，好生照顾，要是再受了一点儿惊，我绝不轻饶！”这句话是对着手下说的，说得甚是严厉威严，但其实是话中有话，意思是，太后呀，您的时代已经结束了，现在轮到我作主了，您可要好好地休息呀，不要再折腾了。要是再出了啥事，就算是您，我也一样不会轻饶的！

　　燕后能够掌权这么久，自然不是一个傻蛋，这句话的话外之音还是听得非常之清楚明白的。站了起来，脸色苍白由得两个宫女扶着，一言不发地往后宫走去，经过欧阳正明身边的时候停顿了一下，轻声说道：“皇儿，你长大了，好～很好～燕国我也可以放心地交给你了～！”说完就往后宫走去了。

　　欧阳正明解决了两个大麻烦之后，意气风发，指点江山地说道：“各位贵客，先皇圣旨上写得清清楚楚，现今朕初掌皇权，还请各位多多支持呀～！”

　　在他说话的当头，场上的惨局就已被周围的士兵给收拾干净了，除了一些血迹之外，看上去就好像正在等待客人的会场。

　　这时，各方使节就算不高兴，但看在李林兴这样的高手的份上也只有笑嘻嘻地纷纷恭喜。脑筋转得快的几人，已经暗自吩咐下去，在之后联系和燕国结盟的事了～！……

　　杨亦风现在也不由得感到一阵无力，方圆五千里之内，杨亦风丝毫没有发现邪阳的踪迹！他所星放开了身上的禁制，运转全身的剑元力，整个人彻底溶入了天地灵气之中，放开了身躯，感知着天地间灵气的流动，波动。小鸟在天空中拍打翅膀时的轻微异动，树上虫叫声，在空气之中传播而引起的灵气震动，他都能清楚地感知到。阵法之道，靠的是天时，地利之势，被阵法包围的地方，总会有些许和外界灵气不同的地方。

　　果然，他发现了一丝灵气波动的不明异常，应该就是那儿了，睁开双眼，一个闪身现身于感知到的这个地方，隔近了，观察了一下，果然是一个隔绝外界气息和外界查探的精妙阵法！这布阵之人的法力果然在他杨亦风之上呀！

　　不过杨亦风也怡然不惧，法力比他高就又怎么样？要打得过他才用呀！

　　杨亦风收敛了气息大步踏了进去，一进入，就明显感觉不到外界的一切了。但是阵法内部的灵气和外界的灵气却是互相联系着的～！怪不得在轮回搜天眼之下也看不出异常了。

　　恩～？有人在拼斗？杨亦风神识扫了过去，邪阳！！？还有谁？这股气息是？天魔气！！！一定是天魔气～！杨亦风运转剑元力，闪身朝打斗的方向飞去，一个眨眼间就到达了，这时，邪阳正奋力的祭起防御法宝，艰难地抵挡着天空中那个身披黑袍，脸带面具的神秘人的指劲，是的，正是指劲～！光是指劲，邪阳就已经招架不住了，那个八阶的防御法宝已经快要崩溃了，邪阳也好像受了伤，嘴角明显挂着一道血痕！

　　这时，黑衣人好像看到邪阳没有什么好玩的了，终于拿出了真本事，右掌一掌打出，一个巨大的漆黑得发亮的掌印印了下来。眼看邪阳就要快撑不住之时，杨亦风及时赶到，也是一掌迎了上去，不过杨亦风可没有发出掌印，只是肉掌迎了上去，“碰”的一声，那个黑亮的掌印消失了，杨亦风动也没有动过一下。不过杨亦风心下也不由得猜测对方的实力了。因为杨亦风发现他根本看不透那黑衣人！而且这一掌换了一个普通的度劫期的人来，没有度过天劫的人一定接不住这一掌！而这一掌那黑衣人只是随意地就打出来了，可见这黑衣人的恐怖实力。杨亦风郁闷了，这一掌明显是魔道功法，而且有些熟悉！“熟悉？对了，天魔掌印！！是它，一定是它！”杨亦风想起来了，心中惊呼道：“不可能呀～！！天魔掌印只有一人会，而这人不可能有出现在这儿，也不可能会攻击邪阳，而且想杀了他，更不可能有如此高强的法力！！”

　　“咦～～！”黑衣人惊异地咦了声。显然他很意外竟然有人轻松地接下了他一掌，而且还出现在这里，这个阵法是他亲手所布，虽然没有攻击性质，可是在融绝气息上，是绝对的高超，来人竟然轻松地发现了。

　　“你是谁？”杨亦风沉声问道。

　　“哈哈哈～～好好好～！能够轻松接我一掌之人，修真界中也没有几人了～！”那黑衣人毫不掩示自已的欣赏之情，大声地说道。不过声音由远及近，又近到远，飘忽异常，听不出真实嗓音。

　　杨亦风没有在乎黑衣人的夸奖，继续问道：“你是谁？怎么会天魔掌印～？”

　　黑衣人愣了下，奇怪地问道：“你居然认得天魔掌印！？”

　　“看来，你是不打算说了？”杨亦风的声音更加沉重了，话中带有警告的意味。

　　“本座到想看看，你能把我怎么样？？”黑衣人根本不以为意，神情轻松地挑拨畔道。

　　“那就试试吧～～！”杨亦风说完，头也不回地对邪阳说道：“你没事吧？站远点，照顾好自已，我把这嚣张地丑男搞定了再说～。”

　　“我没有大碍。小心啊，师尊～！这家伙很厉害！”邪阳提醒道。杨亦风没有回话，静静地盯着空中的黑衣人。

　　“呵呵～～没有用的，这种小小的激将之术，根本就不可能有效～～！不过，小家伙，你很不错啊～～”黑衣人老气横秋地笑道。

　　杨亦风也不废话了，虚空凝剑术！展开！一柄火红色的剑形能量凭空出现在杨亦风右手之中，方圆百里之内的灵气剧烈地波动了起来疯狂地涌向了杨亦风！形成了一股强烈的灵气飓风，包围着杨亦风！邪阳看得满脸的向往。

　　那黑衣人的笑声没有了，“咦”了一声，有些慎重地拿出一柄黑得发亮的飞剑，开始重视起来。

　　“让你久等了！我再问一遍，你到底是什么人？为什么会天魔掌印？”随着声音的落下，那股巨大的飓风消失了，杨亦风手中也多了一把三尺左右的火红色长剑！

　　虚空凝剑术讲究的是集中全力一击必杀！不过杨亦风并打算杀了此人，他还有一个巨大疑问要问，而且杨亦风此时法力爆涨了20倍之多，法力之高绝对可以与普通天仙一拼了，但仍是看不透此人的底细，此人的法力难道比普通的天仙还高？那么杨亦风也不得不谨慎了，这可能是杨亦风遇到过的最强的对手了。


第136章 赤沙教

　　“想要知道答案，打得过本座再说～！”说完又拿出一件防御性的法宝，驱动真元顶了起来，然后将飞剑遥指杨亦风。

　　杨亦风从对手的动作可以看出，此人有着极丰富的战斗经验，在对付敌人的时候，都小心谨慎，全力以付！但是杨亦风是何人？他根本就当那个防御法宝是个屁，不，边屁都算不上一个！虽然这个法宝一看就是九级以上的魔器，但是在惊天剑气之下，都不过是一层纸糊罢了。

　　杨亦风将剑举了起来，指着黑衣人头上悬挂着的奇怪圆球，魔器级的防御法宝在修真界是绝对的珍稀玩意儿呀～！就算是九级的防御法宝在修真界也会被众人抢破头，更别说这个比用珍贵魔晶炼制的魔器级防御法宝了！毁了它，那黑衣人或许要，不，是一定会心疼一阵子了。

　　杨亦风从元神之中，惊天本体之内，抽出一丝惊天剑气，溶入长剑之中，无声无息，长剑只不过变得更加凝实罢了。杨亦风动了，目标黑衣人头上的防御法宝！

　　杨亦风刚动，黑衣人的眼睛爆发一道精芒，似乎想要捕捉对手的动向和弱点。可是思想在脑子之中还不及回虑的时候，头上的魔器级防御法宝就掉了下来，法宝里面的一丝元神也被摧毁了，元神被创，宝贝被毁，黑衣人不禁愣了一下，脸含惊骇地问道：“这到底是什么功法？”心中暗自惊讶：魔器级的防御法宝竟然就这么被毁了？这个法宝配合我的真元足以挡住九九天劫了，意然被此人一击就……现在自已元神受损……

　　杨亦风不无在意冷酷地说道：“虚空凝剑术！给我答案！”声音夺夺逼人，杨亦风先声夺人，战意正浓，只要对手不给他答案，下一剑毁的就是此人的肉身了！

　　“虚空凝剑术？什么功法？”黑衣人惊讶而奇怪地问道，神情很快就恢复了平静，反正他目的已达，看此人的功法非道非魔，应该不是他们的人，虽然不能杀了他，但是他也不知道我的底细，黑衣人已经萌生退意了。

　　杨亦风是何等精明，神识时刻都锁定着黑衣人，黑衣人眼中的一丝退意他一眼便看出了，朗声说道：“阁下只要给我答案，我自然不会为难与你，至于打伤我劣徒之事也可以一笔勾销，否则今天怕是不能善了！”声音接着一沉重复道：“你是什么人？为什么会这天魔掌印？”

　　“哼～！你以为你留得住我吗？”黑衣人没有回答，看到自已想退走的意图被对方发现了，也没有丝毫慌张之色。既然走不了，那么就打一场，他自从神功大成之后，从来没有遇到一个势均力敌的对手～！

　　“看看就知道了！”杨亦风长剑斜指黑衣人的右肩，明摆着告诉对手，我要砍了你的右手，你能把我怎么样？能挡得住我的剑吗？

　　“哼！别太嚣张了～！”说完，心念一动，根本就不需要驱动法诀，空中飘浮的长剑就已朝着杨亦风直冲而去！速度很快，并且飞行的轨道时刻在变，杨亦风的神念捕捉着其神秘而有规律的轨道，脸色不变，脑中正在急速盘算着，这种剑诀是不是他所知道的那种！

　　这时，时刻改变着轨道的飞剑停了，直线般朝着飞射而来。杨亦风也不闪避，此刻他的脸色更凝重了，因为他已经肯定的得到了答案，此人修练的正是那种神秘而可怕的功法！这个答案让他不得不小心了，为什么此人会这种功法？这种功法应该只有他会呀～？脑中虽然念头急转，但是手中却没有停顿，右手快速向前，按照逆反七星之位从天权星位开始，一直到破军星位结束，有规律地同一秒钟，划出七七四十九剑！“叮叮叮～～～”四十九声金属相撞的清脆响声，直到最后一声响过之后，那把黑色飞剑才被击得倒飞而回！

　　黑衣人带着面具，看不出有什么表情，不过杨亦风猜测，面具下的表情一定非常精彩！

　　“想不到呀～～想不到呀～～～逆反七星剑诀的第一式竟然就这么轻松地给破了，而且是正面被破了～，你是我见过的第一人，不，是剑诀创出后的第一人！”黑衣人叹道。

　　“哼哼～～～会这种剑诀之人，绝对不可能带着面具，做此下作之事，而且他的法力也绝对没有你这么高，逆反七星剑，共分七式，一式比一式强，最强的七星重归，由反而正，再由正而反，刺出7777777剑，形成七星寂灭剑阵，锁定空间时间就算是圣人也逃脱不了，中了最少也得脱层皮，圣人以下，怕是绝对的秒杀吧～！不过，就凭你恐怕还用不出来吧？你顶多能使用第一式和第二式吧？把第二式用出来看看，听说每式的威力都是上一式的100倍以上！”杨亦风如数家珍地将黑衣人使用的剑诀分析着说了出来。

　　“你到底是何人？”这句话，不是杨亦风问的，而是黑衣人问的！能够如数家珍地指出他所用的剑诀，身分绝对不会简单，一定是他们的人！不过，为什么此人修习的功法根本闻所未闻，非道非魔呢？这根本就解释不清楚啊！

　　“还是那句话，给我答案！”杨亦风仍是波澜不惊地说道。

　　泥人也有三分火气，何况是黑衣人这样法力高强，在修真界也可以横着走的前辈高手呢？黑衣人厉声喝道：“哼！简直是大言不残！”说完将飞剑悬立与身前，双方疾速捏着玄奥难懂的手印，每捏一次悬于身前的飞剑就抖动呻吟一声，黑色的剑体上闪烁的光泽也越来越来收敛。

　　杨亦风一看便知其要使出威力更大的剑诀，刚才如此之强的剑诀也不过是心念摧动，这次这个复杂的剑诀，威力肯定不小！杨亦风的嘴角扬起一丝邪笑，没有说话，握紧长剑，享受着体内力量爆涨的快感，不发一言地身影突地消失了！

　　正在摧发剑诀的黑衣人，在杨亦风身影消失的同时，就感到了一阵不祥的预感，恩？？！后面！！杨亦风的身影出现在黑衣人的身后，黑衣人在杨亦风现身的当时，就发现了他，复杂的剑诀已经完成了，正准备摧动飞剑朝着后面发去。这时，肩膀一疼，剑是发了出去，可是因为肩膀的疼痛，而稍稍偏了一点，竟然射向了杨亦风的腿部，杨亦风的身形一拔高，轻易地闪了过去。飞剑就这么直直地朝着一个方向射了下去。邪阳在下面看得有些纳闷，为什么如此大费周张发出的飞剑，既然会如此虎头蛇尾？难道这剑诀是虚有其表？

　　原来并不是剑诀虚有其表，原因是黑衣人最后一个手印根本就没有来得及印出，他的手臂就已经被杨亦风给斩断了，因为太快了，神经没有来得及反应，他以为完成了剑诀，所以发了出去。

　　这时，黑衣人瓜过来之时，右手已经脱离了身体掉了下去。黑衣人捂着右肩，双目含怒地盯着杨亦风，说道：“好快～！我的神识竟然跟不上你的速度～！你是我见过速度最快的人！”

　　“答案！”杨亦风没有废话，把剑遥指向了黑衣人的左臂，意思很明显，你不说我就砍了你的左手，再不说就继续砍，直到把你削成人棍！

　　“哈哈哈哈～～～”黑衣人大笑出声～～

　　邪阳在下面看得郁闷不已，这个那位老兄是不是受了太大的打击，脑筋出毛病了？这个时候还笑得出来？

　　不过，杨亦风却是发现了一点，黑衣人的断臂之处，竟然一滴血也没有流出！！就算是仙人也有血吧？难道……

　　就在杨亦风猜想之时，黑衣人混身冒起了黑红色的真元力！特别是断臂之处的光芒更盛！在黑衣人大吼一声之下，混身的黑芒内敛，断臂之处竟然又伸出了一支新的手臂出来，皮肤鲜嫩，如初生之婴儿般，不过手的长短粗细，却是和以前一模一样！

　　杨亦风也不用猜测了，黑衣人先后使出了天魔掌印，逆反七星剑诀，以及现在的天魔不灭体！那么此人所修炼的功法就一定就是它，杨亦风可以肯定！！

　　那么也顾不得玩了，直接将了力量提升至30倍！天地间的火元精气，纷纷涌进了杨亦风的长剑之内，通过长剑在杨亦风体内运转着，杨亦风，杨亦风手中长剑，外界灵气形成了一个完美的力量运转体系！杨亦风现在虽然力量爆涨，但是这已经是杨亦风所能承受的极限所在了。有些控制不住的剑元力，从体内溢出，在体表流动激荡着～。

　　黑衣人看得眼珠又一次涨大，想到：竟然还可以提升法力极限。这要是再打起来，这个阵法根本就掩盖不住两人打斗的气息，短时间之内根本不可能战胜此人，那么这股气息就会暴露出去，而且，谁知道这个变态是不是还可以提升法力？就算我有天魔不灭体，可以立于不败之地，但这样绝对会破坏我的计划！想到这儿，也知道不能再和杨亦风纠缠了。

　　杨亦风知道对方拥有天魔不灭体，那么就一定会那一招了！那一招可以说是杨亦风最忌讳的招数！现在的他虽然法力爆涨30倍之多，但是还是不能和黑衣人相比。那么就一定会收制于那一招之下了。

　　黑衣人不知道杨亦风的底细，在杨亦风考虑要不要先行动手之机，抓住机会暗中使用密法。因为知道杨亦风的速度极快，所以他大吼一声，再次使出了逆反七星剑第一式，接着表面上准备攻击法术，实际上暗中却是摧使的密法。

　　杨亦风用同样的方式硬挡开了飞剑的同时，就已发现了对方的企图，身形朝着黑衣人飞去，一剑将黑衣人一刀两断。杨亦风叹了口气，原来斩断是一道残影罢了。杨亦风的速度是很快，但是当他发现之时，对方已经将密法使用了出来，这种密法比起魔血影遁，简直就是一个天一个地，相差十万八千里之远，根本不是一个等级的，魔轿影遁是耗损精血，使身体顺间加速，顺息千里。这种密法是直接垮越空间，将人的真身顺间转移到万里之外！现场留下一个残影吸引敌人。顺移之术，可是圣人手段，这种密法就是消耗一半法力，换来圣人才能熟练掌握的顺移之术！杨亦风是牛B，可是现阶段可没有牛到可以与圣人相比，拦不住也正常。

　　杨亦风也是一阵不解，为什么对方要跑呢？打不过他？笑话！拥有天魔不灭体，本就立与不败之地了，他只要使出那一招，那么自已恐怕也不是他的对手啊～！神情放松了下来，手中的长剑也消失了，全身剑元力全部收敛于识海之内，形成剑形，悬于惊天本体之旁，受元神丹火的锤炼。身形也跟着落在了地上，朝邪阳走去，低头想着什么。

　　邪阳迎了上去，拍马屁地说道：“师尊神威，如此厉害的对手竟然不战而逃～～”邪阳不过才神元期而已，这种级别的战斗他想看也看不懂呀？他只是看见了杨亦风将黑衣人吓跑了而已。

　　杨亦风抬起了头，神色正经地纠正道：“你错了，他不是我吓跑的，他是自已跑的～！”

　　邪阳不在意地说道：“那是他有自知之明！”

　　“不！打下去说不定我不是他对手！”杨亦风坦然地说道。

　　邪阳大吃一惊，急忙惊奇地问道：“什么？不可能！为什么？”

　　“哎～～～”杨亦风叹了口气苦笑着说道：“是真的！天魔掌印，逆反七星剑，天魔不灭体，这三样神功，全是记载于《天魔密典》中的密法！威力强悍无比，而且此人法力绝对在我之上，就是我对上了也只有招架的份！”

　　邪阳听了，嘴巴大张，丝毫没有一点神元期高手的姿态，丢脸丢大了，还好只有杨亦风在现场！

　　“天……天……天魔密典？？！”邪阳结结巴巴地惊道，接着反应了过来跟着问道：“可是我魔宗历代只有宗主才有资格修炼的镇宗绝学《天魔密典》？”眼睛一动不动地看着杨亦风，想从中找出否定的答案。

　　杨亦风沉重地点了点头，诚实地说道：“不错！正是它！此人练成了天魔不灭体，已经不是人了，是真正的魔了！天魔之体！据我所知，就算七夜师兄也没有练成！因为这种功法太难了，将人在飞升之前转成魔体，其中的难处和痛苦绝对不会人所知，而且这种方法太恶毒了！恶毒到魔道也不容的地步！！七夜师兄根本不屑于修炼，因为修炼天魔密典的人，就会将全身真元转化为天魔气！拥有天魔气之人在飞升魔界之后，就会自动转化为天魔之体，那样就可以轻松练成天魔不灭体了！所以魔宗厉代宗主很少有人在人间修炼这种密法。”

　　“不可能呀～～《天魔密典》一向没有外传的，那黑衣人怎么会的？”邪阳提出疑问。

　　杨亦风点了点头，沉重地说道：“是啊～！我也想知道为什么？”

　　“跟我说说，你们是怎么打起来的？”杨亦风想起了早就想问的问题。

　　邪阳将事情原原本本地交待了一遍，原来邪阳看得赤焰和那个狐狸精两败俱伤，狐狸精自爆元婴给予赤焰重创，这时邪阳从空中直冲而下，一剑毁了赤焰的肉身，正要摛住他的元婴之时，那黑衣人就出现了，一把抢过了赤焰的元婴，收入了玉瓶之中，就这样两人打了起来，不，应该是黑衣人想帮手下报仇或是杀人灭口才对。

　　杨亦风点了点头，分析道：“那么黑衣人就和那位修魔者是一路的了？那位修魔者是什么身分你知道吗？”

　　“弟子不知，不过弟子在毁了那人的肉身之时，曾收起了一块从他那儿掉出来的一块令牌！弟子看这块令牌在如此猛烈的爆炸之中完好无损就第一时间想到了这块令牌可能有用，所以很快地收了起来～！”说完，邪阳拿出了令牌，递了上去。

　　“你做得很好！！”杨亦风接过一看，是一块掌教令牌，上面有“赤沙”二字，顿时明白了，嘀咕道：“赤沙教？？有意思！！”这次和六王爷合作的赤沙教教主竟然是一个元婴期的修真者，而且他和那个人是什么关系？那个黑人衣可是人间第二个会《天魔密典》的人！看起来此事修真界的人根本就不知道消息！别说修真界了，就连《天魔密典》的主人，魔宗宗主七夜魔君也没收到消息吧？而且那个黑衣人似乎还有某些重要的事要做，并且肯定是见不得人的事！是什么事呢？是为什么呢？？这一切，都让杨亦风感觉到了绝对的不寻常！！


第137章 追寻

　　杨亦风将令牌扔了回去，吩咐道：“收好吧～～！回去之后，交待李林兴负责查清赤沙教的底细，恩，最好能查到赤沙教教主的行踪！我相信他一定会出现的，如果他出现时完全好损，那么他和黑衣人一定有联系！”说完朝着燕国皇宫飞去～。

　　“是，师尊～～！”邪阳恭敬地回答道，跟着杨亦风飞去，追上来问道：“师尊，要不要把此事禀报宗主？”

　　“嗯？？？～～～”杨亦风考虑着，若是告诉七夜，魔宗势必会大势追查，但这样的话，就一定会打草惊蛇，凭那黑衣人法力，要是铁了心收敛真元隐藏起来的话，怕是魔宗倾尽全宗之力也找不到一点踪迹。可是《天魔密典》外传这么大的事不跟七夜说的话，也说不过去呀！

　　杨亦风思考了一下，说道：“过两天，我会亲自回炼魂山和七夜师兄说的。”邪阳没有说话了。

　　杨亦风和邪阳的速度很快，没有几分钟便直接飞到了寿宴的广场之上。此时欧阳正明已经解决了六王爷和燕后的事，正在意气风发的在台上演讲着，说着一堆没有一点儿营养的废话。

　　杨亦风和邪阳隐身找了个偏僻的角落降了下去，然后朝着梦烟然方向走去。和梦烟然一起回去的话，就可以解释他突然为什么中途失踪了。

　　梦烟然正与陈伯说着话，老远看到杨亦风走了过来，奔了过去，扑入他怀中，狠狠地抱着他不放，以前坚强地冷美人，如今竟然变得如此依赖杨亦风，恋爱中的女人呀……

　　杨亦风温柔地抚摸着梦烟然的秀发，爱怜地安慰道：“怎么了？不是没事吗？”

　　“恩～～～”梦烟然嗯了声，没有说话。只是抱着杨亦风。

　　陈伯慈眉善目地笑着，走了过来说道：“杨公子，烟然，老朽完好无损地还你了，老朽告辞了～！”说着也不当电灯炮了，转身走开了。不过神情落寞和开心。不要误会啊，这神情落寞是因为看了两场上仙级的手段，有些失落。开心是因为上仙级并不是传说，他有了追求的目标了。

　　杨亦风叫住了陈伯，从戒指中拿出一个玉简，扔了过去说道：“用心去看，就会知道其中的内容了，只有一次机会，用心记住。”杨亦风当初在魔宗藏书室之中博览群书，挑选了一些看得过去的功法录制了下来，如今看到陈伯的神色，自然知道他是为什么会这样，看在梦烟然的份上，拿了一份出来，这部功法不属于魔宗本门功法，只是千年前一个已经灭宗的修道门派留下的镇宗功法，杨亦风只是看见它其中炼化元婴的部分还尚算独道的份上，将它记录了下来，放在戒指之中，如今想起了，干脆就用来送人情吧。不过杨亦风可不想用它制造出一堆不知明的敌人，所以将其下了禁制，让玉简就像快餐用品一样，用过一次就作废了。

　　陈伯也不做作，接了下来，他知道就凭他自已苦修，怕是终其一生也不可能突破神级，说道：“放心吧，老朽绝对不会外传～！”陈伯不亏是老江湖了，自然知道杨亦风的顾忌，如今人家这么大方，将如此神功破例给他，他当然懂得该怎么做了。说完，也不再停留，快步离开了，能让人超越神级的功法，他早就想看看有多神奇了，如今有这个机会，自然不想浪费时间了。

　　“谢谢你，风哥～～！”梦烟然抬起头来说道。

　　“你我之间还要用谢吗？”杨亦风拍打了一下梦烟然的俏臀不高兴地说道。

　　“嘻嘻嘻嘻～～～”梦烟然嘻笑了出来，不说话了。

　　“我们走吧，我还有事交待李林兴呢～！”杨亦风说着，搂着梦烟然朝赢正他们走去。邪阳远远地跟在后面，又恢复成一个尽职尽责地保镖了，不过脸色有些苍白，在与黑衣人的交手之中，受了些不小的伤，而且真元消耗严重，黑衣人何等法力，如果不是想和他玩玩的话，怕是他也等不到杨亦风来了。

　　欧阳正明重新招待各方使节在御花园之中，好酒好菜地很快就上来了，毕竟皇宫之中，这些食材酒肉是从来不会缺的。

　　杨亦风搂着梦烟然大方地走近了赢正等人，项天羽老远便看到了杨亦风和梦烟然的身影，立马起身，也不等项天明说话，热情地招呼着杨亦风和梦烟然入座。这个时候项天羽脑中所想的就是拼命地讨好这位“财神爷”！

　　杨亦风和梦烟然入席之后，赢正看着旁边的梦烟然笑着笑道：“我说怎么杨兄会中途不见人影呀，原来是但心心上人的安危呀～！哈哈～～”

　　姜世为和项天明等人也是一阵哄笑，说道：“杨兄果然是痴情之人呀～～！烟然大家真是幸福呀～～！”

　　杨亦风没有说话，不过梦烟然却脸红地不好意思地说道：“胡说八道～～”

　　众人听了，又一阵大笑。

　　这时，欧阳正明招呼完所有的人，走了过来，他可要好好地拉拢一下项天羽这个老朋友兼盟友，虽然项天羽此时无权无势，不过就凭那位上仙级的高手，项天羽就好比是未来楚国国君了，他还不信了，项天明他们能斗得过项天羽手上的那位上仙级高手。

　　“各位在笑什么呢？？”欧阳正明招呼道。

　　“没什么，没什么，燕王陛下有礼～！”姜世为接口恭敬地说道，欧阳正明虽然和他差不多大，但人家是一国之君，地位不同，他当然有礼貌一点，杨亦风的脾气，他还是知道一些的，若是这位和他不熟的燕王陛下要是取笑他的话，难保他不会当场叫邪阳杀人呀？

　　欧阳正明也没有细问，本来是个开场白而已，人家笑什么关他屁事呀？他此时发现了梦烟然居然也在席上，而且她旁边的一个白衣公子正亲热地搂着她，而梦烟然则是温柔地给他夹着菜。不问用了，这位公子哥就是齐天所说的那位公子了！虽然他是燕国一国之君，不过梦烟然可是天下三大才女之一，在东方七国有着极大的声望，所以他礼貌地向梦烟然招呼道：“烟然大家有礼，多谢烟然大家赏脸参加我母后的寿宴，未知这公子是？”

　　梦烟然想起身回礼，不过杨亦风一直搂着她，不让她起来，她只好坐着行了一礼回答道：“这位是烟然的夫婿～～！”神情自然，没有丝毫羞意，反而说出来之后，心中还有一股幸福自豪的感觉。

　　“那么这位公子就是杨公子了？”欧阳正明心中叹道果然不出所料，这位就是齐天所说的杨公子了，齐天说他身边有个神级的保镖，能让神级高手当保镖的，这位杨公子的出身一定不凡！他初掌皇权，而且现在燕国的实力大不如前，宫廷之内的神级高手基本上全死光了，虽然外界以为他有位上仙级的高手在手中，不过他自已知道，那位上仙级的高手是人家项天羽的，而且看那位高手对项天羽的态度上，他就算出尽手段也拉拢不过来。所以一切有实力的，都要拉拢成为盟友，再不济也要成为朋友，混上熟脸，至少不能成为敌人是吧？

　　“燕王陛下你好～～！”杨亦风就这么坐着招呼道。

　　项天羽看见杨亦风如此不给欧阳正明，生怕欧阳正明会发脾气，招惹这位惹不起的主儿，忙站起来打圆场道：“欧阳兄，哦，该叫燕王陛下了，呵呵，燕王陛下，有什么事，何不坐下再说，在座的都不是外人，来来来，一起坐下痛饮几杯。”这话说得高呀，暗中告诉欧阳正明，杨亦风喜欢美酒，让他坐下一起陪着一起喝上几杯，也好拉拉关系嘛。

　　欧阳正明不是笨蛋，杨亦风越是傲气，他就越觉得这位爷出身不凡，千万不能惹！而且他早从齐天那儿得到了一些这位杨公子的奇怪脾气和他们的实力了。现在燕国百废待兴，绝对不是树敌的时候。他就当没注意一样，热情地坐了下来，挨个和在座的人都一一敬酒，没有一点皇帝的架子，当然特别注意交好杨亦风，或许是他没有架子的样子，杨亦风对他的态度好了不少，这让他的笑容更加深了几分。

　　杨亦风今天一早到现在一点东西没有吃，而且还和黑衣人打了一架，不知道是因为打累了，还是没有打过瘾，过度郁闷的原因，杨亦风根本没有注意听桌上那些政治家的废话，一个劲地对着桌子的山珍海味和极品御酒吃喝着，时不时地叫到了他，他才抬头起来应两声，然后又沉默了。

　　邪阳则是和杨亦风打了声招呼，悄悄地退出了皇宫，找地方修炼，疗伤去了。当酒宴结束后，杨亦风和梦烟然回来之时，也没见到他的踪影，不过杨亦风并不但心，因为有践于此次突然和邪阳失去联系，差点让他被人干掉的事情，杨亦风特别拿了块通灵玉佩给邪阳带上，这块玉佩不仅可以驱赶魔头，避免修炼之时因为外魔干拢而走火入魔，最主要的是它有互相通信和追踪的作用，所以它们一般都是成对的！！和魔宗的通信玉石不同，只要双方同在一个空间，不管距离有多远，或是有何阵法阻隔，都可以互相通知对方，当然杨亦风也给了梦烟然一块，帮其炼化入体。

　　杨亦风坐在客行居天字甲号房的大厅正位之上，悠闲地闭着双眼，听着一旁梦烟然的美妙琴声，静静地坐着没有说话。忽然，杨亦风紧闭的双眼猛地睁了开来，一旁的梦烟然也适时地停下了琴声，问道：“风哥～～？什么了？”

　　杨亦风轻笑着说道：“没事，只是我要等的人来了。”梦烟然点了点头，抱着琴往后院而去。

　　“属下李林兴参见主上！”来人正是李林兴，他此时不卑不亢地双手抱拳而立，此时的他和上一次所见之时，晃若二人。

　　“恩～～”杨亦风坐在大厅主位之人，打量着李林兴，赞赏着点了点头，不错！是个可造之才，而且是个修炼《不灭金身》的天才！不到一个月就已将入门的部分修炼而成，要知道这《不灭金身》的入门可以说是最难的部分之一！当然是因人而异的。就说杨亦风本人，他就仔细研究，借荐过《不灭金身》，要让他自已去修炼不灭金身的话，最少也要三年才可以入门！而李林兴却是不到一个月就入门了。邪阳若是知道的话，怕是会惊讶得下巴都掉下来，在他眼中杨亦风是无所不能的。可是如今在修炼《不灭金身》的法诀上，还不如一个修真白痴的李林兴？！李林兴天生灵识闭塞，不能修道成仙或是修行成魔，像他这种体质，真是万年难得一遇！佛说人人皆可成佛，而李林兴偏偏是其中的另外！但是偏偏就他这种体质和资质和巫门的不世神功《不灭金身》却是切合到了极点！这一饮一啄，天道至理，莫不是神奇如斯！

　　“这次的事办得很快～！既达到了目的，又没有暴露自已。”杨亦风对于有能力办事的人，向来是不吝啬称赞的。

　　“多谢主上夸奖，属下只是尽力而已！这一切都是主上所赐！”李林兴恭敬地回答道，一点也没有因为杨亦风的夸奖而变动一丝表情。不过这话却是出自真心的，要不是杨亦风的话，他不可能有如今的力量，那部法诀他才刚刚入门而已，里面的内容博大精深，神奇无比，现在的他只想做两件事：抓紧一切时间修炼神功和为主上忠心办事。

　　“恩～～此次叫你来是有事要你去办～！”杨亦风也不废话了，直截了当地说道。

　　“请主上吩咐～～！”李林兴满脸恭敬地说道。

　　杨亦风将赤沙教的令牌扔给了李林兴说道：“给我尽快查清赤沙教的踪影还有底细，记住要暗中调查，不要引起任何人的注意！”

　　“是！属下明白，主上还有何吩咐？”李林兴恭敬地问道。

　　杨亦风拿出一块通灵玉佩，递了过去，说道：“赤沙教的教主和他背后之人都不是你所能对付的，而且还不知道是否有其他未知的高手，你要多加小心，只要查得他们的蛛丝马迹即可！这块玉佩你拿去，炼化入体之后，可以通过它联系于我。”杨亦风沉吟了一下，再拿出一块遁天符出来，说道：“这块玉符，你也拿去炼化了吧，有了它相信法力未达天仙之境之人，都查控不出你的气息！不过要小心赤沙教背后之人，他的法力就超过了天仙之境！好了，你下去吧～！”杨亦风对于忠心的下属还是非常的大方和关心的！

　　“是，主上放心，属下告退！”李林兴接过东西行了一礼，退了下去。


第138章 无果

　　李林兴退去之后，杨亦风坐于大厅堂上一动不动，仔仔细细地思考着今天所发生的一切事情，分析着其中的厉害关系和自已的不足之处！这是杨亦风以前就养成的好习惯，每一个成功之人都是善于总结得失之人。

　　良久，他叹了口气，低声嘀咕道：“果然好心机！差点就被你给骗了～～～”黑衣人能在人间转化魔体，就证明他已经是渡过天劫，并且凭他的法力，早就可以飞升魔界了。在人间他虽有天魔之身，但是功效必竟不如魔界强悍！到了魔界，他的魔体就会进一步进化，到时法力就会更强劲！一个小小的人间世俗，污秽不堪的红尘之地，他一个有着天仙法力的魔头，为什么要隐藏于其中？并且还不惜受点伤，做势示弱于他杨亦风？不错，杨亦风仔细思考了一下，那一场打斗与其说是打跑了黑衣人，不如说是黑衣人有心示弱，自已跑了。杨亦风虽然法力高强，但是心性并不嚣张，人都是在得失之间寻求进步，他杨亦风来自21世纪的现代，自然了解这点。黑衣人这么做的原因，杨亦风想来想去也只有几种可能：第一，是因为那黑衣人有仇家找他寻仇，所以要躲藏起来。这一点不符合逻辑嘛！先不说，黑衣人法力高强这人间世俗有多少可以与他相比的，杨亦风可是从来没有听说过修真界有这种存在！难道不是修真界的？那是哪的？再不济的话，也是可以飞升魔界的嘛，到时他的仇家就更不可能找到他了。这一点排除！第二，那就是有目的的隐藏在这人间世俗之中，从赤沙教于燕王合作，叛上作乱，谋朝篡位这点之上，难道他还想试试一统大陆，过过这人间皇帝的瘾？那就更是可笑了，先别说这位老兄是不是真的有兴趣做皇帝，单说他做了皇帝，一统了大陆，那他也可以玩完了！你一个本应飞升上界的修行之人，居然做起了人间皇帝，而且还是一个天魔。那么估计轮不到修真界反应过来，将你给灭了，怕是上头也会派人下来或是降下几道天雷下来劈了你。这一点也排除！那么只有第三点了！这黑衣人一定是为了一个不可告人的目的，隐藏在世俗之中，看其于燕王合作，那就是想利用人间皇室力量帮他达到目的！而且这个目的与燕国有关也说不定。到底什么目的呢？是为了什么阴谋？还是为了什么？这一点就不是杨亦风所能知道的了。不过有一点，杨亦风是记住了，那就是黑衣人的法力绝对在他之上，下次若是遇上，他打不过，倒是可以跑，他还不信了那黑衣人能拦得住他？但是邪阳和梦烟然就危险了！

　　现在邪阳不知道跑哪去疗伤了，梦烟然也已经封琴，退出了各国皇室争斗这个是非之圈！现在杨亦风才感慨万端，要是再找到一个五行灵泉，只要一个！那就他的法力就可以再次暴涨！那么就算是黑衣人再来，他杨亦风也有信心一招秒杀了他！他也不禁想要是再吸引一个五行本源精元的话，他的法力会暴涨到什么境界呢？真是期待呀，他现在简直是爱上了那种法力暴涨时，天地都在他手中的快感！可是这是急不来的，不过也该回魔宗一趟，既可以汇报这黑衣人之事，也可以让七夜帮忙找找五行灵泉的下落，以前不找他，是因为不想泄露五行灵泉的秘密，这五行灵泉也是足以引起修真界的疯狂抢夺的呀！不过现在顾不上这许多了，大不了谁敢和我抢，我就挂了他！顺便拉点人手来，我这儿只有邪阳一人，怕是不够用呀！李林兴虽然前途无量，但是现在毕竟太嫩了！

　　想到这儿，杨亦风决定了等到这里的事解决后，就亲自赶回魔宗一趟。趁现在燕都正乱之时，希望李林兴那儿有收获吧。

　　杨亦风站起身来，正要往后院走去之时，项天羽悄悄地来了，在进门之前，就被杨亦风给发现了，所以杨亦风又坐了下去，拿出一个酒壶出来，就这么坐着边喝边等项天羽。

　　不一会儿，项天羽走了进来，看见杨亦风正一个人坐在上面等着他，他也不慌张，慢慢地走上前去，行了一礼道：“先生～！”

　　“恩～～你来了，坐吧，有事坐下再说吧～。”杨亦风轻声说道。

　　“是！”项天羽恭恭敬敬地答道，在右首面坐下后，恭声说道：“先生，这次要多亏先生帮忙，在下是来是来道谢的。”

　　“恩！”杨亦风恩了声，没有说话，继续听着，因为他知道项天羽一定还有什么事要说。

　　“燕国的事已经解决了，因为李大人的帮忙，欧阳正明已经答应和我结盟，过几天各国使节就要离开了，在下也要随着随之回国了。未知先生你……”项天羽慢慢地说道。原来是担心失去杨亦风这样的助力。

　　“我当然也会随烟然回楚国！不过我另有要事要办，办完之后，我会去楚都听香水榭。”杨亦风说道，他已经考虑过了，让梦烟然先随陈伯他们回去，他要回魔宗一趟，邪阳也让他藏身于其中随着听香水榭的人一起走，可以暗中保护梦烟然。恩……算了，邪阳还是让他回魔宗，让魔电帮我操练一下才行。烟然已经是神级高手了，又是世俗界的名人，想来黑衣人也不会找上她。

　　“是～～那在下就在楚郡恭候先生～～”项天羽还是恭恭敬敬地回道。杨亦风有要事要办，至于是何要事关他屁事呀？他就算想知道，那他有资格问吗？不该问的就不要问，这一点他可是非常清楚的。站起来身，行了一礼告辞道：“先生，那在下就告辞了！”

　　杨亦风站起身来，说道：“十三殿下慢走～！不送！”毕竟是未来的人间至尊，总要有些礼貌吧？

　　项天羽也不说话，转身离开了。

　　第二天傍晚，杨亦风正和梦烟然二人世界的时候，李林兴来了。杨亦风也没有避讳，就这么将李林兴引到饭厅，让他坐下边吃边说。

　　李林兴简直是受宠若惊，拿筷子的手都兴奋得抖动，杨亦风看了也没说什么，梦烟然看了心里直想笑。一个大男人，吃个饭而已嘛，至于激动成这样吗？？

　　晚饭过后，让小二将东西收了下去，杨亦风引着李林兴来到大厅，随手布了个绝音的阵法，说道：“坐吧，不要这么拘束～”

　　李林兴也知道这位主子，可是个不可多得的好主子，对其下属非常的平易近人，李林兴也不客气或是不抗命，随便找了个位子坐下后，当即禀报道：“主上让属下查的事，小的已经吩咐了下去，这些年小的虽然是在楚国当差，不过属下却暗中布置了一套情报系统，遍布东方七国，利用手中的特权，发展得非常之快，因为属下明白情报的重要性，所以早几年靠着主上的给予的功法和丹药，暗中训练了一批优秀地探子和高手！本来是想为了在楚王架崩之时，有资本拥立新皇！”李林兴也不隐瞒自已这几年的作为，因为他知道主上怕是早已知道，才让他去查的。

　　杨亦风没有说话，继续等着李林兴下一句话。

　　“刚不久，消息便已传递了上来，赤沙教是一个神秘的江湖邪地教，没人知道其来历和真正的总坛所在，现在外界传闻的总坛根本就是掩人耳目之为，实力不明！在燕王宣布掌权的同时，燕国境内所有的赤沙教分坛都在同一时间消失了，很奇怪他们为什么会有这么快的效率！小的没有抓住他们的尾巴，请主上原谅！”李林兴平静地报告着。

　　“无妨，这一点我早就知道，只是尽尽人事而已。恩～～，继续追查！我不相信他们会一直躲藏下去～！给我暗中盯着他们！只要露出一点马脚，马上汇报与我～！”杨亦风沉吟了一下，夸奖道：“李林兴你做得很好～～！！我很满意～～～！几天后，我要离开一会儿，听香水榭的安全就交给你了。相信除了赤沙教的人，也没有人会去为难于你吧！不要拉下修练的事哦～！你下去吧～！”

　　“是的，主上敬请放心，属下一定会办妥的～！”李林兴尊敬地回答道，站起来告辞离去～。

　　李林兴走后，杨亦风收起了隔音阵法，自顾自地喝起了酒，思考道：“五行灵泉的事，还没有搞定，就又有这么多事跟着来了，哎～～郁闷～～。”

　　梦烟然端着几样小菜进来了，放在了桌上，在杨亦风旁边坐下，预言又止地说道：“风哥～～”

　　杨亦风自然知道梦烟然想问什么，自已先开口说道：“烟然，不错，我过两天有要事需要回魔宗一趟，所以不能和你一起返楚了，你和陈伯他们先走～我办完了事会尽快去找你的～！”

　　梦烟然扑入了杨亦风怀中，悠悠地说道：“恩～～～，烟然知道了，你要早去早回～！保重身体～～要小心呀～！”

　　“恩～～～放心吧，我怎么会有事呢？到是你要保重自已呀～～”杨亦风温柔地说道。

　　“风哥～～～人家现在已经达到神级了，恩……”梦烟然说着说着脸红红地说不下去了。

　　杨亦风是何等聪明的人，自然知道梦烟然的意思～，他也不客气，他又不是什么坐怀不乱的正人君子，面对如此绝色，如果不是为了梦烟然以后的修为着想，早就将她就地正法了，现在他也不用再忍了，一把抱住梦烟然，将她抱了起来，往睡房内走去，脸上还坏笑地盯着她，没有说话。

　　梦烟然虽然出身风尘，可是绝对地洁身自好，更是位列天下三大才女之一，想得到她的人是很多，但是没有一个人得逞过，也没有一个人能她动心的。直到遇见杨亦风，潇洒不羁的身影就在那一个刻深深地印入她的心中。现在她也想不到自已会如此主动，现在想来真是太羞人了，她脸红红地发着烧，拼命地将脸埋入杨亦风怀中，不让他看，也不敢去看杨亦风戏谑的眼神。

　　……

　　第二天，杨亦风看着怀中的美人，心中又涌起了久违的幸福之情，但是也扬起了久违的回忆！他从来不是一个仁慈的人，相反他是个记仇的人，对于背叛他的人，不过是多好的朋友还是亲人，都不会有好的下场！他心中现在想的是，好好地保护和拥有这难得的爱情，给予梦烟然一辈子，不，是永远的幸福！当然，不要让他重回地球！要是让他重回地球，哼哼哼～～！！

　　其时，梦烟然早在杨亦风睁开双睛的时候就已经醒了，只是不好意思睁开双眼，只好装聋作哑地睡觉。可是杨亦风放肆地眼神让她整个人的温度都慢慢地升了上来，想起昨晚的疯狂，不好意思地脸一下子就红了。

　　杨亦风看见身下的美人脸红了，自然明白她是装睡的，于是……

　　两人在床上一直腻到中午时分才起来，还好邪阳疗伤未归，不然梦烟然的脸怕是会更红吧？

　　两人起床之后，收拾了一下，当然少不了打情骂窍了～呵呵～～就在这时，赢正等人居然不约而同地找来了，杨亦风无奈，只好不爽地一个人出去招待他们了。

　　赢正，姜世为，项天明，包括秦国吕家，赵国白家，楚国陆家等人都来了，赢正，吕家和姜世为是来告辞离去的。当然各家也随便跟着项天明一起来打探一下，杨亦风是否会跟随听香水榭一起返楚。只要萧家没有到，不知道是不是被杨亦风打怕了，还是另有企图？

　　杨亦风得知他们的来意之后，毫不隐瞒地说道：“烟然会跟随听香水榭的人一起返楚，至于杨某？杨某离家这么久，应该回去报个平安，相信不久之后便会去听香水榭，接烟然一起回家～！”

　　项天明听了大喜～！马上站出来拍胸脯地说道：“杨兄，尽管放心回家，烟然大家在楚郡绝对不会出一点问题，要是出一点问题，杨兄尽管找项某算帐～！”项天明心中在不停地思考着，见识过上仙级高手的他，怎么才能让杨亦风对他的好印象太增呢？这不，机会来了！只要杨亦风高兴了，说不定，他夺位的时候会派出一两个上仙级的高手帮忙呢？要是自已有上仙级的高手……

　　“如此就要多谢三殿下了～！”杨亦风立马道谢道。

　　听得其余几家的人眼睛直犯红，恶狠狠地瞪着项天明～！只有陆家的人在一旁神秘地笑着，陆万豪在一旁暗中思考着，要怎么和杨亦风进一步打好关系，怎么保证梦烟然在楚郡过得更加舒坦，更加安全。

　　这时，赵国白家的白镜元站起身来，有礼地说道：“杨公子，不知六个月后的世家大会，杨公子是否能作为特邀裁判参加呢？”

　　杨亦风听了，在心中想了一会儿，不知道世家大会，赤沙教他们会不会出现呢？不过，不管出不出现，六个月后这么大的热闹，他怎么着也要去凑凑～！再说了，梦烟然早就和他说了，想去见一见她的好姐妹白宛晶了，而杨亦风也想见识见识这位能让梦烟然也叹服的奇女子！于是回答道：“若无意外的话，杨某一定准时到场参加！”

　　“呵呵，那就是白家的荣幸了～～至于请贴，白某会于三个月后派人送到听香水榭～。”白镜元听到了杨亦风要去，高兴地说道。能够请动隐世世家成员参加，这次白家的声望一定会更高！

　　“好的，有劳～。”杨亦风也是有礼貌地问道。

　　“既然如此，那么我等就告辞了，祝杨兄一路顺风，后会有期～！”赢正和姜世为等人一同站起来，双手抱拳告辞道。

　　杨亦风也站起身来，双手抱拳礼貌地回道：“请～！后会有期！”

　　杨亦风送众人离去之后，重新回到后院，正看到梦烟然正练着功，院中寒气四射～，好不壮观！

　　梦烟然看到杨亦风走了来，停了下来，欣喜若狂地杨亦风说道：“风哥，我的修为居然又增强了一个境界了～！达到了你所说的开光期了！～”

　　杨亦风笑了笑，他早知道这个结果，他可是一个人形补品，莫说昨晚与梦烟然合籍双修之事，单说他的一滴血，也可以比拟上千年的人参了。有这种结果，早在他的预料之内，不足为奇。杨亦风走了过去，拥住梦烟然说道：“你已经开光期了，也练成了《玄阴诀》最后两层，筑基已成，算是踏入了修真界，可以正式修行了。”说着拿出一块玉简，用密法将其印入梦烟然脑海之中，说道：“这是传说中的《七品升神术》，练到极至，可以肉身成神，不死不灭，跳出三界之外，不在五行之中！你要仔细参悟～！”不错，正是那传说西王母一脉密传的修神功法，号称遁光最快的《七品升神术》！这是杨亦风早早就于《玄天神录》中记载的几部极品修神的神诀和魔诀之中挑选出来的，最适合女人修习的极品功法！

　　“恩～～烟然明白～！你要早去早回呀～～！”梦烟然不舍地抱着杨亦风说道。


第139章 回魔宗

　　第二天，杨亦风用通灵玉佩招回了邪阳，杨亦风仔细看了一下邪阳，伤虽然是好得差不多了，但是真元才恢复了5层左右而已，不过已经不碍事了。

　　把梦烟然送去了听香水榭之后，就告别了陈伯等人，和邪阳离开了定京城，并往前走了近2里地，才御空飞行而起，朝着炼魂山的方向飞去。邪阳是踩着飞剑，御剑飞行，又帅气又省力，看得杨亦风也不禁感到一阵羡慕，他是有一把剑，可是那把剑寄托了他的元神精魄，先天灵宝加上惊天剑的至强攻击力以及他的强悍元神附于其上，现阶段绝对可以秒杀金仙！不过杨亦风拿不出来，因为他现在法力不够，根本无法动用体内的惊天剑！而且他的元神虽然强，但是还强不到至高无上的地步，要是遇上什么意外，那可是有元神灰飞烟灭的危险呀！若是遇上打不过的对手，他大可以跑路，犯不着冒着灰飞烟灭的危险与对手拼命嘛～～如果凭他的速度要是都跑不掉，那就算拿出惊天本体拼命也没用了。其他的飞剑嘛，他用不了，说起来虚空戒指里飞剑，法宝是有一大堆，都是极品的！有大部分连杨亦风也动用不了，不过那3600把用遁龙木为主材在烛疾神火之中锻造而成的组合型上品仙剑，杨亦风到是可以动用，不过杨亦风现今为止也用过一次，也就是用来摆了个颠倒阴阳，瞒天过海的阵法，这简直就是大材小用嘛！所以杨亦风现今为止也没有想到如何有效利用它们。3600把组合型飞剑，缺一不可，只有集中在一起才能发挥最大的威力，所以杨亦风也就从来没有用它们来送人情。

　　杨亦风心中不禁YY，要是自已也可以御使飞剑的话，绝对不会用来踩，用来躺！心里想着，自已躺在宽大的飞剑之上，头枕着双手，翘着二朗腿，舒适地边飞边休息，那是多么的写意呀～，那才叫生活！

　　不过，杨亦风虽然是御空飞行，但是速度上却一点不比邪阳御剑飞行慢～！相反，杨亦风的速度要快得多。在消耗上比起邪阳御剑飞行更少！与杨亦风的剑元恢复速度来说，简直可以忽略不记了。要不然以前杨亦风也不会凭着元婴期的修为逃过了血魔的追杀了。要是血魔追杀的邪阳的话，就算邪阳和血魔两人的速度可以持平，但是邪阳的真元绝对会支撑不了多久，就会真元耗尽而被追到了。所以说世间万事，没有十全十美的，万事万物，有它优秀的一面，就有它的相反面。这一点杨亦风自然明白，所以他只是在心里YY一下罢了，并没有执着于其中。

　　杨亦风和邪阳一路无话，飞速往炼魂山赶去。大约飞了有一个多时辰的时间，突破一个幻阵，才见到了炼魂山的全貌！不过，杨亦风没有注意的是，在他进入幻阵不久之后，就闪出了一个妙龄少女，修真界绝对是男的帅，女的靓！为什么？因为可以元婴期可以重塑身体嘛，容貌也可以改了，不过有一点，那就是只能在自已原来的脸形基础上做出修改罢了。不可能一个马验的，塑造着一个猴脸的吧？但是也有本来就长得帅或是长得靓的，没有整过容的，比如：忘情魔君，七夜魔君等人，他们就不屑于浪费真元去做那种无聊的事！你问杨亦风？人家长得本来就不错，还用改吗？要不然也不会泡到梦烟然了不是？那美女只是眇了一眼杨亦风进入的方位，身形一闪，朝着北方飞去，不一会儿就消失于天际了。

　　这一切，杨亦风没有注意，谁会想到在魔宗总坛的范围内，居然还有其他人在这里乱转悠呢？而且还是个高手！废话，不是高手，怎么可能来这里守着，而不让魔宗寻山的弟子发现？要知道魔宗寻山的弟子最差也是元婴期的修为！只有高手才能收敛自已的气息，不让寻山的弟子发现，也只有高手才有胆子来这里讨野火，不是有句话叫做艺高人胆大吗？你一个非魔宗的人，跑人家魔宗门口乱转悠，监视人家，明显的就是不给面子嘛！要是一个实力不强的小门小派，那当然可以随便。不过魔宗可以魔道第一大派！哼哼～～，没有实力的敢去吗？要是邪阳跑人家玉虚宫门口去晃悠，被人发现了，绝对一大堆合体期，渡劫期的高手杀出来！

　　谁会想到呢？居然还真有人敢守在这儿监视着。看来魔宗的安逸日子过久了，连这点也没发现。

　　杨亦风已经踏入了魔宗总坛的范围之内，带着邪阳直接往炼魂山主峰飞去。刚飞出不远，就迎来了几个年轻人踏着飞剑冲了上来，拦住了杨亦风去路，带头之人恭敬地行了一礼，礼貌地说道：“来者何人？是哪派的同道？”

　　杨亦风一听愣了，他还没说话，身后的邪阳就站了出来，大声喝道：“冥心！大胆！你连风护法也认不出来了吗？”

　　邪阳在魔宗总坛之内待了300年，上上下下基本上会认识，那个带头的之人看到邪阳马上一脸惶恐地躬身道：“原来是邪阳师叔祖！弟子待慢！”接着像刚想起什么，整个人都呆掉了，嘴里念叨着什么，接着不到三息之内反映了过来，立刻对着杨亦风行了一个魔宗内部大礼，恭声说道：“魔宗第五代弟子冥心参加风护法～！”现今魔宗之内，知晓的比如大长老，二长老，三长老等就属于现今魔宗的第一代弟子，而魔宗宗主七夜，和魔宗的四大护法以及各长老的弟子，也就是杨亦风，魔雷，魔电等人就是属于魔宗的第二代弟子了，暴风，蝶影，流星等人，就是第三代了～！邪安，邪灵，邪苍等人就是第四代，至于邪阳是运气好，被杨亦风看上了，收入门下，所以平白升了一辈，成为了第三代弟子，然后剩余的人，就是按修为来排辈分的！这个冥心是五代弟子，修为也是颇为出众的！

　　修真界之中将辈分看得是很重要的，低辈弟子对于高辈前辈，那是不能有一点冒犯的，真要算起来冥心这种不认识本派四大护法之首，还如此无礼的行为，足够他去执法殿领罚的了。不过杨亦风这家伙是例外，一入魔宗就是二代弟子，之后闭关潜修，只用了一百多年就达到了大乘期，之后斩杀血魔，在魔道大会之上一举成名，威镇修真界，位列魔道十大高手之一，成为了魔宗四大护法之首！可是除了魔宗高层人士以外，魔宗的弟子只是听说过这么一位神奇的传奇的偶像级的太师叔祖～！可是真要见过他本人的，还是不到百分之一。这位冥心就是百分之九十九中的一个，再说了，杨亦风从来不在乎这些礼节，只要态度不是太嚣张太恶劣，像对于陌生人的口气，他也不在乎的。何况冥心刚才只是以外派道友的礼节参见罢了。杨亦风手一摆，不在意地说道：“冥心是吧？不用多礼了，你们继续巡逻吧？不用管我们了～！”

　　冥心一脸崇拜地以晋见护法之礼行礼道：“是～！风护法～！弟子遵命～！”说完领着后面的人依依不舍地继续巡逻去了。刚踏出没几步，杨亦风想起什么式的问道：“不知道，七夜师兄现在在何处？”

　　冥心转过身来恭声回答道：“启禀风护法！宗主现正于议事厅之中与几位长老在议事，风护法可以直接前去。”

　　“恩～～～行了，你们忙吧，谢了～～！邪阳我们走～～！”说完，便一马当先飞了出去。邪阳朝着那几人打了声招呼也跟着去了。

　　冥心还站在原地，呆呆地望着杨亦风飞去的方向，好一会儿清醒了过来，转过头对着几个像是手下的年轻人说道：“看到没有？风护法对我说谢谢呀～～！真是太了不起了，原来越是高手，就越是不一样，哪像我们上次去的那个什么什么派的护法，修为还没有我们高，就一脸嚣张的样子，仿佛天老大，他老二一样。结果还不是被我们给干掉了？同样是护法，我们风护法就是不一样～！就那气度，真是不亏为魔道十大高手之首呀～！”魔道传闻都将杨亦风排于魔道十大之首，对于这个排位，其余的9位没有发表一点意见，好事之人就认为这是一种默认，就越发这么认为。其实魔道十大高手都有自已的绝活或是自已雪藏的极品法宝，使出来就是杨亦风也不会这么容易地接下来，远的不说，就说那逆天魔君吧～！气度不凡，平时是个好好先生，要是真的和杨亦风打起来，杨亦风顶多也就稍胜一筹。其实杨亦风自己知道，七夜的法力虽然没有他强，可是战斗力绝对在他之上！魔宗的镇宗法宝和镇宗法诀《天魔密典》相配合，杨亦风恐怕真的不是对手！所以七夜虽是魔宗二代弟子之中，法力较低的一位，但是没有一人对其不服气，不仅仅是因为他宗主的地位，更多的是他的实力！天魔气的妙用，比起杨亦风现阶段的剑元力也不惶多让，再加上《天魔密典》中记载的诸多神奇法诀，密法以及魔宗的镇宗魔器在手～！绝对是魔宗第一人～！


第140章 详谈（上）

　　杨亦风一路无阻地直接飞向炼魂山主峰，在议事大厅前的广场降落了下来，他来时也没有收敛气息，所以刚刚落下，七夜和几位长老都一起从议事大厅中迎了出来。

　　七夜满脸微笑地对杨亦风说道：“小师弟呀～～什么风把你吹回来的呀？你不是留书说出去玩了吗？我还以为最少也要几年的时间才能见到你呢～，怎么才几个月就不到就回来了？”

　　杨亦风面无表情地回答道：“我这次回来是有很重要的事要向你汇报～～！”

　　七夜看见杨亦风的表情，心里感到怕是真有要事要说～，要不然杨亦风的表情也不会如此严肃！马上恢复了宗主的风范，严肃地说道：“有何要事？进去再说～！”

　　杨亦风转过头，对着邪阳说道：“你先去找雨护法让她帮你疗伤，然后自行闭关修炼去～！”

　　邪阳向七夜行了一礼，说道：“宗主，邪阳告退～！”告辞离去。

　　七夜看着离去的邪阳，转过身来问杨亦风道：“邪阳怎么会受伤呢？世俗之中，谁有本事打伤他呀？而且他还是跟在你身边的～！”

　　“这个正是我回来的原因～！”杨亦风脸色阴沉地说道。

　　七夜敏感地感觉到事情的不寻常，立马说道：“随我进去再说，大长老等也在里面。”

　　杨亦风点了点头，这里实在不是讨论问题的好地方。跟着七夜踏入了议事厅之内，七夜随手启动了议事大厅之中的禁制，坐于主位之上，等待着杨亦风的答案。

　　“各位长老有礼～！”杨亦风礼貌地和各位长老见礼道。

　　“风护法不必多礼，听说你有要事要说？”三长老开口道。虽然刚才他未跟出来，但是凭他的法力，刚才杨亦风与七夜的谈话并未隔音，他就算没有踏出大厅一步，也是听得一清二楚。正如七夜所说的，有人能在杨亦风的眼皮底下打伤邪阳，并且令杨亦风急冲冲赶回魔宗总坛，定不寻常～！不论如何，邪阳还是魔宗圣门弟子，竟然被外人所伤，这简直就是不给魔宗面子嘛。

　　杨亦风脸色严肃地将黑衣人之事，从头到尾对七夜以及在座的几位长老说了出来。重点指出黑衣人身怀天魔气，会使用天魔掌印，逆反七星剑诀，天魔不灭体等魔宗独门密法。

　　杨亦风刚说完，八长老就第一时间站出来叫道：“这不可能～！魔宗《天魔密典》向来只有宗主有资格参修，除此之外就算是下任宗主的指定继承人也只不过得传一些基本的修炼法诀，绝对不可能出现逆反七星剑诀，天魔不灭体等独门密法！怎么可能在世俗里出现？”

　　三长老声音略有些许阴森地说道：“听小风所说，此人不仅修练的是我魔宗镇宗宝典《天魔密典》，而且修为还非常之高，比宗主《天魔密典》的修为还要高，不仅在人间转化天魔之体，而且还练成了天魔不灭体，我估计此人的法力怕是已达地魔之境！哼！真是厉害！我魔宗的镇宗法诀竟然会出现在世俗！这是绝对不允许的～！必须追回！”

　　“不仅要追回，凡是于其有联系之人都要除掉！一定要查出到底还有多少人修炼了！”五长老接口道。

　　几个长老相互讨论着，都异口同声赞同杀向世俗，找出黑衣人和他的同党。

　　七夜没有说话，一直闭目倾听着思考着，直到众人讨论得差不多了之后，才出声道：“各位长老，不要忘了，世俗不是修真界，若是我们大举出动，外人不知道的，必会借此攻击我魔宗不守修真界的规矩，别的不说，就是那玉虚宫怕是第一个跳出来，号召全体道门弟子，讨伐我们。他们早就想除掉我魔宗了，只是一直找不到借口罢了～！并且，你们忘了他们的存在了吗？我们修真界和他们曾有规定，修真界之事，他们不会插手，但是不能让世俗知晓我等的存在～！哪方若是违反，必为双方共讨！这个规定已经有万年了，修真界也曾经有人违反过这个规定，但是他们的下场，想必几位也知道～！就算我魔宗为魔道领袖，但是这种犯忌之事，万万不可为之～！而且世俗凡间红尘孽气太重，元婴期以上的高手都为受其影响～！魔宗之内，只有我因为修炼《天魔密典》和小师弟的《虚空凝剑术》不受其影响之外，各位长老都会受制于它～！”

　　一直闭眼沉思不曾开口的大长老，睁开了双眼，赞同道：“宗主所说甚是～！先不论那红尘孽气的影响，我等万万不可犯忌，否则将会被修真界和他们群起而攻之！就算强如我们也是敌不过的，所以我认为此事应该暗中查清～！”

　　二长老也开口道：“当务之急是想想我魔宗镇宗秘法，为什么会外传？”

　　九长老猜测道：“会不会是我魔宗前辈下界？”

　　大长老反驳道：“不可能！若是我魔宗前辈下界，那么一定会第一时间和我们联系，而且更不可能打伤邪阳～！再说了两界壁垒不是这么容易打破的，没有万分要紧之事他们根本不可能下界。”

　　杨亦风想了一会儿说道：“不错，我曾三番五次寻问他到底是何人！若是我魔宗前辈，不可能如此藏头露尾，不敢以真面目示人～～！而且我看他非是敌不过我而跑，而是自已另有目的，似乎不想被人发现他的行迹～！”

　　六长老奇怪地问道：“那么此人究竟是谁？总不可能是我魔宗自已泄露的吧？”

　　七夜想到了什么似的，急急地开口道：“六长老说得对，可能还真是我魔宗自已泄露的～！”看见各个长老包括杨亦风都一脸疑问地看着他，七夜停了一下继续说道：“各位长老是否记得千年以前发生的事？”

　　九长老脸色一下子就黑了，恶狠狠地开口道：“当然记得，魔风那个吃里爬外的混蛋，啊～～！我明白了～！可是他不是死了吗？”

　　七夜摆了摆手说道：“哼哼～！谁亲眼见过？当时太过混乱，我怀疑他假死而逃～！”

　　杨亦风开口问道：“什么事？”

　　七夜解释道：“魔风是我的大师兄，也是我魔宗当初第三代中最杰出的天才！不仅将本宗四大护法之首的秘传心法修炼至大成，还通晓其他三大护法魔功～！可是偏偏是他，竟然趁着师父也就是我魔宗上任宗主闭关修炼之时，偷窥《天魔密典》，并且还在发现之时，假借认错出手偷袭师父，叛逃出魔宗～！这是我魔宗成立以来最大的耻辱～！所以现今知晓的人并不多～！”

　　杨亦风听了点了点头表示明白了，接着分析道：“那么照你所说，应该就是他了～！若不是魔宗前辈下界，也只有他知道《天魔密典》的内容了～！”

　　大长老跟着开口赞同道：“不错～！应该就是他！想不到他竟然藏在世俗近千年～！而且还被他炼成了《天魔密典》并在人间转化天魔之身～！果然不亏为我魔宗当初最杰出的天才～！”

　　九长老又开口问道：“已经知晓是他了，那么我们该怎么做？我魔宗捉拿叛徒，这个可是天经地义的吧？还有！他为什么藏在世俗这么久，到现在才现身？以他的法力早已经渡过天劫能够飞升魔界了～！为什么还滞留在人间？难道是要找我们报仇？”

　　四长老反驳道：“不可能～！就算他的法力达到了地魔，甚至更高～！相信他也不敢来我们的麻烦～！因为他毕竟曾任过我魔宗四大护法之首，我魔宗的实力，他还不知道吗？看他行迹如此隐匿和小心谨慎，就可得知他绝对是怕我们知晓他的存在～！”

　　“恩～～～不错～！我看也是～！”杨亦风联想当时的情况说道。杨亦风接着问道：“那他到底有何目的呢？”

　　“这就不是我们能够猜测的了～！”大长老开口道，接着对杨亦风说道：“小风啊，你正好可以下凡走动，就交给你暗中探查，一有消息立刻回报于我等。”

　　“弟子正有此意～！”杨亦风恭敬地回答道。

　　“师兄，我此次回来是有感邪阳法力不够，怕是不能帮我多少，而且和魔风交手的话，他的安全我也不能保证呀～！”杨亦风叙述道。“而且……”杨亦风也有些不好意思说了。

　　七夜好奇地说道：“有何事，明说了得了，这里又没外人～！”

　　杨亦风只好将梦烟然的事说给了七夜和几个长老听。几位长老都一脸看戏的眼神，没有说话，只是一直看着杨亦风。

　　七夜到是不怀好意地笑道：“哦～～原来是但心弟妹的安全呀？哈哈哈哈……”

　　杨亦风也有些不好意思，不过他既然说了，明言道：“我要人手，最少要合体期以上的高手～！”也只有在魔宗才能如此狮子大开口，一开口就要合体期以上的高手。要知道合体期在修真界中已经是高手中的高手了，当初七夜还在合体期的时候就已经位列魔道十大高手之一了。因为渡劫期的人都忙于应付天劫，根本不会在修真界糊乱走动。只有魔宗这样的上古大派，宗内有渡劫法宝在手，有7成的把握渡劫成功的，或是像杨亦风这种不但心天劫临身的变态，才敢大摇大摆地在修真界横着走。啥？你说7成把握太少了？我BS你～！要是说出去，绝对会让那些没有渡劫至宝的渡劫期的高手吐血～！自古以来，渡劫成功之人十不过一二罢了。而且遇上的还是三九天劫，若是六九天劫，或是被称为修真者杀手的九九天劫，哼哼，那就是千分之一和万分之一的成功机率了！能够修练渡劫期并不是时间就能达成的。整个修真界中合体期的高手有几百人！但是渡劫期的却不到30人！当然是算上了魔宗和玉虚宫这样的上古大派。

　　“有也不给你～！他们只怕是一下去，就废了～！上次魔晶之事，也不过是派遗了几百名元婴期的人去～！你以为人人都有你这样变态，或是像魔雷他们一样拥有护身法宝，只要不用全力，便可不让世俗孽障之气沾身？”七夜一口就拒绝了杨亦风无礼的要求～。

　　“那怎么办？要是和魔风打起来，绝对要出全力的，魔雷他们根本不适合～！”杨亦风也犯难了～。

　　“不用操心了，我知道一个人，他一定能帮你～！相信他也快到了～”七夜成足在胸地说道。

　　“哦？？是谁？”杨亦风奇怪地问道。

　　魔宗总坛范围之内有上古大阵守护，除了修习魔宗本门功法的人以外，任何人的神识皆不可超过20米的距离，就连杨亦风也一样！所以他发现不了此刻已经进入魔宗总坛正向议事厅走来的某人。

　　七夜的神识已经发现了某人，嘴角扬起了笑容，笑着说道：“他来了～！真是说谁谁到呀！走，我们去迎接他～”七夜站起身来，朝着门外走去。

　　杨亦风一脸奇怪地站起身来，跟在七夜后面一起出去了。暗自奇怪是什么人能让七夜亲自前去接的？

　　刚走到大门门口，人没看到，就传来了一阵熟悉的喊声：“哈哈哈～～～二哥我来了，六弟也在呀～～！”

　　杨亦风一听这声音，也不用看是谁了，这种爽朗到嚣张的声音除了血杀魔君还有谁？果然伴随着声音刚落下，血杀熟悉的身影就出现在杨亦风的视线之内。

　　不过顺间，血杀的身影就从远处，闪到了离杨亦风不到三米的台阶之下。七夜摇了摇头，心中暗自笑道：“这个血杀啊，不就几步路嘛，用得上用这么高明的身法吗？？还是这么爱现～！真拿他没办法～～！不过这家伙和小师弟的性格到是有好多都很像的哦！！呵呵呵～～”


第141章 详谈（下）

　　血杀上前狠狠地抱了一下七夜，说道：“二哥！”接着又要去抱杨亦风，杨亦风虽然神识被禁，但是法力可没有被禁，只是轻轻地一个转身就闪过了血杀“亲切”的拥抱，害得血杀抱了个空。

　　杨亦风嘴上不咸不淡地说道：“我对男人不感兴趣～～！”

　　血杀正要重新冲上去，想要恶狠狠地再次抱住杨亦风的身形一下子僵住了，幸幸然的放下了双手，打了杨亦风一拳，不爽地说道：“你小子怎么说话的你？老子还对你不感兴趣呢！靠～！”这句靠，还是和黄泉，流星他们学的～！杨亦风正要还口。

　　七夜忙打圆场道：“行了，你们俩也不怕被晚辈看到笑话吗？？进来说话吧，各位长老还在里面等着的。”

　　邪阳和杨亦风也不好意思再斗嘴了，只能相互瞪两眼，和七夜一起进去了。

　　血杀进入大厅之后，一下子就变得很有大家风范，看上去颇有逆天魔君的影子，恭敬地行了一礼，执晚辈之礼道：“见过各位长老，血杀有礼！”

　　大长老开口笑道：“呵呵～～是血杀啊～～～不用如此多礼，你应该多来玩玩的，当初你师祖师傅他们就常往这儿跑～～，可惜呀，你师祖飞升了，少了一个酒友呀～～哎～～～！”说着说着就感慨了起来。

　　“大长老说得是，血杀以后一常来～。”语气恭敬诚肯，丝毫不见半点待慢。杨亦风在一旁看得差点呆掉！他可是第一次看见血杀这个样子，他平常和七夜，逆天，魔雷以及他面前完全是一副小太保的样子，玩起来要有多疯就有多疯～！如今居然……

　　七夜到是见怪不怪了，血杀这家伙超级会讨好老人家，和血杀相熟的前辈们，都一致认为这是个有道青年，真是个不可多得的后辈呀！

　　七夜看血杀和各位长老都一一见礼过了，将其引入书房内室之中，关上门后，三人坐下，七夜这才开口道：“五弟，这次有事要拜托于你。”

　　“什么事？说吧！我现在正无聊呢～！”血杀立刻答应道。

　　七夜将事情的前因后果都和血杀说明了，血杀听了立马拍胸脯站了起来，大声喝骂道：“魔风那个王八蛋还没死？哼～！上次的那一次交锋，我输得不服气～！一场朋友，想不到竟然出阴招暗算我～！要不是我师傅及时赶到，老子早就被他给干掉了～！”转过头来对着杨亦风说道：“六弟，我答应了～！你去世俗之时，我和你同行～！这次我要让他见识见识我的《天杀魔经》的厉害～！！”

　　“师兄啊～～你说的人该不会就是五哥吧？”杨亦风指着血杀魔君，奇怪地向七夜问道。

　　“不错～～！就是他～～！你有所不知，杀神一脉，自古一脉单传，《天杀魔经》是以杀成道，红尘世俗的孽障之气，对他不仅效果全果，而且还会助长《天杀魔经》的凶性～，血杀在凡间的实力可比在修真界还强～！因为凡间充满着修真界所欠缺的杀伐之气～！”七夜点了点头说道。

　　“呃～～～”杨亦风也想不到，血杀的功法居然如此奇特，不过杨亦风无语的原因是，他在想：血杀这家伙的性格比他还强悍，上次在魔道大会上见识过了，他可管不住血杀啊，这家伙可是一个天不怕地不怕的主儿呀～！把他带在身边，谁知道会不会惹出什么惊天动地的大麻烦出来呀？比如血洗世俗皇宫？杨亦风想到这儿，也不禁打了激灵，背后凉溲溲的。

　　“怎么，我帮你小子的忙，你还不乐意了？”血杀瞪着双眼恶狠狠地盯着杨亦风，要是杨亦风的回答让他不满意，恐怕他立刻冲上去教训教训这目无兄长的家伙。

　　“呵呵，哪能呀～～五哥你能亲自帮忙，小弟自然是求知不得呀～！哈哈哈～～～”杨亦风聪明地反应了过来，笑呵呵地转移话题了。他可不想被暴怒的血杀冲上来海扁他一顿，虽然他不怕，可是也不想因此把衣服弄皱了不是？“五哥可不掉以轻心呀～～！魔风现在的法力已经超过了人间的界限，比之上界地仙还要高强！”

　　“哼～～！我还怕他吗？？”血杀听了，也是一脸严肃，不过嘴上说得甚是高听。

　　“哦，对了，师兄，你说的‘他们’是什么人？”杨亦风突然想起来了，问七夜道。

　　“他们？他们不就是隐藏在世俗之中的那些修行世家喽～”七夜回答道。

　　“可是我听邪阳说，隐世世家不过是世俗的神级高手或是天级高手，偶尔得到一本或半本修真的法诀，以武入道，以家族形式修行的小门派罢了，听说最强的一家，家主的修为也不过才分神后期，而且他们半路出家，很多方面，比如：法宝，凡药，晶石等都比不上那些修真界的正统门派的。而且他们好像也不被修真界所承认，所以处于半修真界，半世俗界之间。他们的实力根本不足以让我魔宗缚手缚脚吧？说得不好听，小弟一个人就可以灭了他们！”杨亦风奇怪了，趁着这个机会，向七夜问道。七夜可是当了千多年的魔宗宗主，这些事可一定比他一个菜鸟强得多～。

　　“呵呵～～不错～邪阳没有说错！”七夜听了，笑呵呵道。接着又补充道：“不过，邪阳说的是在世俗之人眼中的隐世世家，他们因为以武入道，就算是修真界的人，那么就要遵守修真界的规矩，不得随意在凡间走动～！不得插手世俗之事。所以在世俗之人眼中，他们的实力比一般的大世家强大得多，但是却隐居不出，所以称之为隐世世家！”

　　“而他们！！”七夜停了停，看了看杨亦风超级好奇的眼神，直勾勾地盯着他，吊足了杨亦风的胃口，才开口道：“他们是自上古时期便已存在的，上古神人的后裔，自上古时期到现在就一直维护着世俗间的平稳安定，使普通世俗之人，不受妖魔鬼怪的侵害。再有就是平衡我等修行之人在人间的实力，互相监督对方，不让对方以强大的力量扰乱世俗安宁。因为他们修练的是上古神人留下的神奇功法，所以不受世俗经营红尘孽障之气的侵害～，可以自由来往于世俗之间，但是从不插手修真界的道魔之争～！可以这样说，在修真界就是我们魔宗和玉虚宫说了算，而世俗界就是他们说了算～！我等修行之人，可以下界，但是不可以做得太过火！”

　　杨亦风一听，懂了一大半了～！为什么这些隐世世家的人不受世俗孽障之气，说白了修练的是上古时期留传下来的神奇功法，比如：邪阳现在的《噬天魔诀》，哦，七夜的《天魔密典》也算是其中之一。

　　“不错，遇上他们的话，我们最好是以礼相待为好～！”血杀破天荒地说出了这么一句服软的话。杨亦风还以为他真的是天不怕，地不怕呢？原来这家伙也是一个粗中有细之人呀～！能够称雄魔道这么久，不光是实力强悍，头脑上也得比别人转得快！这一点杨亦风是深信不疑，所谓斗智不斗力嘛～！

　　“恩～～也好～！我和五哥在一起的话，就算是已经炼成天魔不灭体的魔风，也一样不是我俩的对手～！”杨亦风肯定地说道，同时战意高扬。

　　“不错～～！”血杀肯定地赞同道，也是战意高扬。

　　七夜若有所思地提醒道：“你们俩还是小心为妙呀～～！”

　　可惜正在YY中的两人，好像并没有听到这一句半嘱托半警告的话……

　　“哦～～对了～～！”杨亦风想起了他这次回来的另一个目的，对着七夜说道：“师兄～！有事找你帮忙～！”

　　七夜眉毛一挑，仿佛在说，你小子也有事找我？奇了怪了。不慌不忙地开口道：“说吧，什么事？”

　　“帮我找五行灵泉～！！”杨亦风说出了自已最要紧的事。杨亦风自热炼树海之中走出之后，从来没有提及五行灵泉之事，因为自已的事还是自已搞定为好～！可是现在，他不得不动用魔宗的实力了，魔风的出现，让他感到自已的法力根本不足以抵挡他，若是再找到一口灵泉，相信区区一个魔风根本不在他的话下！

　　七夜没有说话，血杀就先跳了起来，吼道：“什么？五行灵泉？？你不是开玩笑吧？你知道这玩意儿的价值吗？？莫说这五行灵泉只是存在于传说之中，就算真的有，那也不可能出现人间，仙界有没有还是个问题呢！！！而且那玩意儿莫说五口，就是半口也足以令全修真界的人疯狂～！”

　　七夜没有说话，只是盯着杨亦风，等着他的下一句话。

　　杨亦风苦笑了一下，解释道：“你们也知道我的《虚空凝剑术》可以凝纳天地灵气为剑，可以使我的法力暴涨数十倍～！”

　　七夜和血杀都眼红红地恶狠狠地点了一下头，用忌妒加羡慕的眼神盯着杨亦风不放～！这可以使法力暴涨数十倍的功法，在修真界不是没有，相反还多的是！比如《天魔密典》中天魔解体大法，使用出来可以使法力暴涨百倍之多～！《天杀魔经》之中也有相似的方法。这里就不多提了。但是这些功法使用出来，都是要付出极其惨重的代价或是使用之后有着极为严重的后遗症～！可是，杨亦风的《虚空凝剑术》就一点代价和后遗症也没有，相反的还有好处，可以使全身真元进一步纯化，在战斗之中超越自我。你想想你要是遇上一个棋鼓相当的敌手，要除掉他必须付出一点代价，可是杨亦风一点代价也不用，随时随地提升法力极限！这是多么恐怖的一件事？说白了老子就是用超强的力量压着你打～！不服气？你咬我呀！说实话魔风那家伙跑路的原因之中，就是有一点是被这《虚空凝剑术》的神奇之处吓到了，不想再打了，才跑的！

　　“哎～～你们只知其一不知其二呀～！”杨亦风叹了口气，继续说道：“《虚空凝剑术》虽然可以凝纳天地灵气，可是有一点是必须的！那就是必须对此种灵要了解，要亲近，不了解它们的特性，不去亲近它们，你怎么能够掌控它们？《虚空凝剑术》第二层就是凝纳五行精气成剑～！五行灵泉蕴含了天地五行最本源的五行精气，只有它们才能帮助我练成《虚空凝剑术》第二层。”

　　两人听得呆了，血杀反应过来问道：“等等～！你说的凝纳五行精气，不是五行灵气？”

　　“废话！五行灵气修真界随随便便一个道法就可以借用，哪有什么攻击性可言？我的第一层凝剑术就可以用了。五行精气的就不一样了～！它们的作用不用我说，你们也知道吧？”

　　“可是你的第二层不是练成了吗？难道……”七夜接着问道。

　　“呵呵，不错，我是练成了，不过只是练成了一半而已！我在热炼树海之内找到了五行火之灵泉和五行木之灵泉～！要不然我的法力怎么可能升得这么快？”杨亦风老实地说出了热炼树海之内的事。

　　“想不到热炼树海之中居然藏有五行灵泉！”血杀感慨道。

　　“可是五行精气不可能为我们现在所能掌握的哦？”七夜提出来问道。

　　杨亦风没有说话，右手平摊而出，成爪形，体内剑元运转，从掌心之内升腾出一团黄色的火焰，那只是普通的火焰，接着慢慢地天地灵气中抽取火元精气汇入掌中，掌心之中飘浮的火焰升级成三昧真火，再升级成六昧真火，九昧真火，接着手心的火焰变成了纯白色的天火！

　　七夜和血杀看得呆掉了！天火可是要金仙级的高手才能掌握的，可是杨亦风居然也可以发出天火，若是普通地五行之气，根本不可能发出天火！这就证明了杨亦风真的能够驱使火元精气！

　　天火，呵呵，六九天劫之中有一劫就是天火劫！这种火可是沾之即燃，扑之不灭！所以渡劫之时都是以法宝相抗，丝毫不敢大意！可是现在天火居然就这么浮在杨亦风手中，呵呵，要是被其他人看到的话表情一定会很精彩的。

　　“行～～我会吩咐下去，动用魔宗全宗之力，暗中替你寻找～！一有消息马上知会你～！”七夜立刻同意道。

　　“嗯～～～！”杨亦风恩了声，没有多说其他的。正所谓大恩不言谢，何况他和七夜的交情呢？其实从另一个侧面看，杨亦风的实力强了，就是魔宗的实力强！

　　“行了，就这么多事了，哦，对了，十年后，道门聚会，你去不去？”七夜问道。世俗之事交给杨亦风和血杀两人应该不成问题了！他也放下了心，不过魔宗总坛的防护问题还是要加强一下了，这是以防万一！

　　“道门聚会？是不是有道门七宗的那个？”杨亦风问了句。

　　“不错～！”血杀回答道，“其实也就是想给我们魔道一个下马威罢了，这次居然还明目张胆地下贴邀我等前去聚会！就不怕我们过去了，会抢了他们的风头？”现今道魔之争已不像原来那般激烈了，双方都默认了对方的存在，只要不触及到双方的根本利益，那么大家平时还是比较和睦相处的。

　　“十年后？行！我当然要去，也好去真正地见识见识所谓的道门中人和他们那正许正统的道法有多厉害！”杨亦风裂了裂嘴，邪笑着说道。

　　“哈哈哈～～～好好好～！把魔风那混蛋的事解决了，我们兄弟就去会会道门十大高手究竟有多厉害～！”血杀魔君高声大笑，兴趣高昂地说道。

　　“还有我～～！”七夜也凑热闹地说道。

　　三人相视大笑……

　　“哎～～～！！师兄～～你的修为？？？！”杨亦风这才注意到七夜的修为有些不寻常，因为在魔宗他平时根本懒得动用神识，刚才无意中用轮回搜天眼看出了七夜的修为居然……变了！

　　“哈哈哈～～～你现在才知道呀～！”七夜高兴地笑道。“不错！我现在是渡劫中期！”

　　“什么？我记得上次魔道大会分别之时，你明明才刚到渡劫初期不久，怎么才这么一点时间就达到渡劫中期了？你们师兄弟真是一个比一个BT呀～！”血杀也惊道。

　　杨亦风和七夜相视大笑。不过，杨亦风也点了点头问道：“是呀，师兄，怎么会这么快呢？《天魔密典》不是很难修练的吗？”

　　七夜笑了笑，解释道：“《天魔密典》的分界限就是渡劫期！！我在合体后期停留了近800年！！魔雷，魔雨他们当初的法力还没有我高，可是都先我几步夸入渡劫期，法力更是远超与我。就是因为《天魔密典》合体期冲渡劫期非常之难！！要不是有魔晶的帮助，我根本不可能这么快进入渡劫期。可是进入渡劫期之后，又是一个新的天地了！法力增长奇快，甚至不受我的控制，法力每天都以几何形式暴涨。我已经预感到天劫的到来了，就在三年后，我将渡劫了～！想不到我后跨入渡劫期，竟然先他们一步渡劫～！”

　　杨亦风和血杀对视了一眼，不说话了。


第142章 又是拦路的？

　　“师兄大可放心，三年后师弟必定会赶回来助你一臂之力～。”杨亦风也想见识见识，这让修真者又爱又恨的天劫究竟有多大的力量～！

　　“好啊～～不过我希望你下次回来的时候不是你一个人回来，最好把弟妹带回来～！”七夜调侃道。

　　“哦？？弟妹？”血杀一听就来劲了，忙八卦地追问道：“六弟啥时候找了个弟妹了呀？真的，假的？”

　　“当然是真的～！我估计这小子这次回来要人，就是因为身边人手不够，无法保护那位姑娘的安全，是吧，师弟？”七夜还是了解杨亦风呀！的确，若是杨亦风一个人的话，还真的不会回来要人手，瞧瞧上次杨亦风才元婴期的修为，渡劫期的血魔不也没有抓到他吗？？何况现在杨亦风的法力大增，能追得上他的，在修真界也许有，但肯定不会是魔风那家伙。

　　“真是生我者父母，知我者师兄呀～！”杨亦风也没有反驳，大方地承认了，这有什么不能承认的？这可是好事哦！

　　“哈哈哈～～哈哈～～～那这次去世俗要好好地看看我六弟的眼光了，恩，放心吧～～六弟！有你五哥我在，你那心上人的安全是绝对没有问题的，我还就不信了，魔风那王八蛋还是我俩人的对手？”血杀是到是真的，大笑着说道。更是着急地叫嚣着早点出发。

　　“行了，行了，五哥，现在不急，小弟好不容易回来一趟，等小弟把该搞定的事都搞定了再说嘛！”杨亦风看见血杀热情高涨，匆匆忙忙地就想拉他走人，忙劝说道。

　　“还有什么事要搞定呀？”血杀的热情一下子就降了下来，没精打彩地嘀咕道。

　　杨亦风也没理他，径自对七夜说道：“既然其他人无法去世俗，那我还是带着邪阳一起去吧，本来凭他的法力，应该好好地待在山上修炼的，可是现在除了他以外，我也想不出带谁去好。”

　　七夜思考了一会儿，点了点头道：“也好，你们总得带一个处理琐事的人去，邪阳的修为虽然低了点，不过他的潜力可是这次选拔出来的圣门弟子中最好的，入世也可修行嘛，带他去也好，我没意见。”

　　“那么就这样吧，等到邪阳的伤势恢复了，我和五哥就下山。师兄你还是注意点，三年后的渡劫才是魔宗大事，至于魔风那个吃里爬外的叛徒，就交给我处理了！”杨亦风说完，站起身来，对着七夜挥手再见，往门口走去，边走边对着血杀说道：“五哥，我现在去看邪阳，你来不来？”

　　“二哥，我走了啊～”血杀也跟着站起身来，对着七夜再见道。然后快步追了上去，吼道：“等等我，六弟，邪阳那小子现在在哪儿呀？”

　　七夜笑着目送两人离去之后，摇了摇头叹息了一声，也跟着转身进入密室修炼去了，杨亦风说得对，宗主渡劫才是现今魔宗最大的事！魔风那叛徒仅凭他一人根本不足以对整个魔宗造成多大的麻烦，要不然他还用在凡间一藏就是千多年吗？早就杀上来了。魔风毕竟也是出身于魔宗的，魔宗有多少实力，他也知晓个七七八八，所以他这么多年来，都小心谨慎，不敢透出半点破绽，做事之前都事先想到的是如何不让别人发现他的存在。上次在燕都的阵法就可以得知，他对这类阵法的造诣的确是宗师级的！能在杨亦风轮回搜天眼的搜查之下隐藏行迹，虽然杨亦风的轮回搜天眼只不过能发挥十之一二，不过那也甚是了不起的了。毕竟轮回搜天眼可是天地间三大神眼之一呀！就算是只能发挥出一层的神妙也足以在修真界横着走了。

　　杨亦风和血杀两人朝着护法四宫之一的雨惜宫飞去，相信邪阳现在应该还是魔雨那儿疗伤吧？雨惜宫，雷欲宫，电蚀宫，风冥宫乃是魔宗护法四宫，分立于东南西北四个方向的副峰之上，守护着魔宗主峰炼魂山！杨亦风未当护法之前，是居住于魔宗主峰的天魔谷内，不过现在他确切的住所就是那位列于东方副峰之上的风冥宫！四宫各有体系，相互之间互不干涉，就连宗主也只能调遗四宫护法本人，四宫之中的弟子只听从本宫宫主的调遣，宗主也不能干涉！说白了相当于内政自治，四宫的宫主有权在魔宗各门各堂之中招收500—3000精英入宫，记住是精英！不是什么阿猫阿狗都可以进入的。这四宫就相当于魔宗的超强力部门！宫中只有高手，没有垃圾。甚至于在宗外招收忠下下属入宫，这一点宗主只能考查招收人员对魔宗的忠心程度，而不能干涉其他。所以魔宗的四大护法，权力仅仅在九大长老之下，最主要的一点，他们自已主管的魔宫，就相当于一个独属于自已的宗派了！只要在敌人来袭之时，迎击自已镇守的方位，平时都是自便的。比如说：你平时没事的时候，看不顺眼一个宗派，可以直接领着下属人员冲上门去，抄家灭门随便你！修真界就是这样一个弱肉强食，强者为尊的世界，当然这只是一个比喻罢了。那些小门小派的根本不敢冒犯魔宗，而魔宗也犯不着无缘无故去灭一个不相干的门派。

　　不过风冥宫也空了这么多年，因为一直没有宫主的原因，所以里面除了一些日常寻行和打扫的弟子外，没有一个可以战斗的人员下属在。杨亦风担任四大护法之首以来，还从来没有去过，也真是够不负责的了！所以杨亦风回来会向七夜要人手，而不是直接派自已直属的手下了，因为他现在还只是一个光杆司令来着。

　　杨亦风和血杀来到雨惜宫前，降了下去，落地之后，宫门前守护着的二人，迎上来一人，恭敬地行礼道：“参加风护法，宫主在里面等候已久，请跟弟子来。”

　　杨亦风也不多说，和血杀二人跟在那人身后，进了雨惜宫。走过一条长廊，来到宫内大厅门口，那人恭敬地行了一礼道：“宫主就在里面，弟子告退～～。”然后退下了。杨亦风自行推门而入。

　　魔雨笑嘻嘻地声音传了来：“小师弟呀～～怎么现在才来看师姐？”

　　“呵呵，师姐恕罪～～，小弟也想早点来呀，可是七夜师兄他一直不放我走嘛，要怪你怪他去！”杨亦风没有良心地将七夜给出卖了，把所有的过错全推在七夜头上去了。

　　“血杀兄，请随便坐～！”魔雨没有语言了，杨亦风就像是个泥鳅，实在太滑溜，翻了个白眼，不理他了，招呼着血杀魔君坐下。

　　“不用这么客气，我也不是第一次来了。呵呵～～”血杀大大嗫嗫地笑着坐下了。

　　“咦～～！小师弟～～你现在的修为，我怎么看不透了？你没有收敛气息呀！”魔雨终于发现了杨亦风的修为，惊奇地问道。

　　血杀听了，也仔细地朝着杨亦风看来，果然，杨亦风并没有收敛气息修为，可是自已竟然看之不透，仔细看上去就好像对着一团空气一样。

　　“呵呵～～想不到第一个发现的反而是师姐你！我还以为会是七夜先发现呢。”杨亦风笑着说道。其实杨亦风不知道的是，早在他转身离开七夜书房的时候，七夜就已发现了杨亦风的修为又精进了，要不然也不会无缘无故的叹气了。导致七夜叹气的根本原因就是，他七夜的进步速度很快，快到不可思议的地步，可是杨亦风回宗之后，七夜和他一比，郁闷了！杨亦风这家伙的进步速度更快！

　　杨亦风坦诚地回答道：“我现在已经进入大乘期了！”

　　“什么？！”血杀和魔雨一起惊呼道，“你已经渡了天劫？”在他们的认知里，天劫渡过之后，潜修一段时间便可进入大乘期了，那时就可以等待将全身真元转化为上界真元之后，飞升而去了。而渡天劫的难处，虽然在魔宗高层的眼中不是很大，可那是在魔宗渡劫灵宝的守护之下，若是自已独自面对天劫的话，说真的，就算是修炼的是魔宗四大护宗密法之一的魔雨也没有多大的信心能够安然渡过。

　　“没有！”杨亦风老老实实地说道。

　　“那你是怎么达到大乘期的？”血杀反问道。

　　“因为……”杨亦风故意吊了一下他们的胃口，看着两人好奇宝宝似的眼睛直盯着他不放，终于不好意思地说道：“因为我修炼的《虚空凝剑术》没有天劫的困扰。”

　　“……”魔雨和血杀两人顿时无语了，互相对视了几眼，好久，魔雨和血杀同时叹了口气，语气坚定地说道：“变态！”修真者最大的困扰就是天劫，修为精深的修真者倒在天劫之下，灰飞烟灭的古往今来不知道有多少。这是一座坚实的巨石，挡在了修真界通往更高境界的大门之前。可如今杨亦风修炼的功法竟然直接无视了这最大的障碍，这还不算BT那什么才能算得上BT，就算是魔宗的镇宗宝典《天魔密典》修至渡劫中期也是要渡天劫的。

　　杨亦风不置可否地摇了摇头，他都习惯了，不在意地问道：“邪阳呢？”

　　魔雨必竟是渡劫期的高手，心境修为自然不同凡响，只一会儿就恢复了过来，回答道：“他的伤已经没有大碍了，反而因祸得福，我让他服了一颗天级灵丹，他正在闭关冲击出窍期的关口。”

　　“大概要多久？”杨亦风点了点头，放心地问道。

　　“少则十天，多则一月，既可出关！”魔雨回答道。

　　杨亦风也不多说了，站起来身告辞道：“既然如此我就回去了，邪阳要是出关，让他来我的风冥宫找我～！”

　　“小师弟，怎么就这么想早点走吗？姐姐我就这么没有魅力吗？”魔雨委屈万分地说道。

　　杨亦风一听，顿时头皮发麻，说是也不行说不是也不行。还是血杀够意思，也更了解魔雨，知道她是开玩笑呢，哈哈大笑着帮杨亦风解围道：“行了，魔雨，你就别逗六弟了，我们真的要告辞了。难道还要留我们俩过夜不成？”

　　魔雨红着脸呸道：“血杀你再乱说，我就让你知道我的厉害！”

　　杨亦风和血杀两人站了起来，大笑着往宫门外走去，杨亦风还好一点儿，血杀的疯狂地笑声，简直让人想痛扁他一顿！

　　杨亦风在风冥宫待了十多天，将风冥宫彻底接管了，不过现在风冥宫中只有杨亦风和邪阳二人罢了，主要是杨亦风马上就要去世俗了，也没时间挑选人，只有等到凡间事务结束后再拉人吧。闲暇之时，和血杀聊聊天喝喝酒，相互之间映证功法，兴起之时，激烈地打上两场，日子过得真是好不痛快。

　　这一天，邪阳成功地突破了元婴期，达到了出窍初期，出关了，并且找来了风冥宫。杨亦风的悠闲生活结束了，因为他们该出发了。

　　修真者外出也太方便了，啥也不用带，日常用品什么的，全往储物戒指或是手镯什么的里面一扔，就可以了。

　　杨亦风和血杀见邪阳已经没事了，当天就准备出发了。告别了七夜等人，直接飞出了大阵，朝着楚国都城楚郡的方向飞去。

　　三人两前一后，前面的二人御空而行，后面的邪阳踏剑而飞。速度还是不错的。这里本是楚国境内，相信用不了多久便可抵达楚郡了。

　　杨亦风正饶有兴趣地看着地面的景色，觉得比起在飞机上往下看还要爽～！忽然周围景色一变，四周被雾气所围饶，但还勉强看得清，几人没有注意，这里可是魔宗总坛附近，接着三人往前飞了一段距离，这下子好像进入了一个白雾的世界。三人不得不停了下来，打量着四周。

　　杨亦风也不废话，直接运用轮回搜天眼，四周的白雾都不存在一般，杨亦风看出了，这是一种隔绝外界联系的阵法，和黑衣人所用的阵法有异曲同工之妙！

　　“什么人？出来！”这一句是血杀吼的。邪阳默默在站于两人身后，这里还轮不到他插嘴。

　　话音刚落，四周的白雾散去，恢复了视线。紧接着，周围出现了十几道人影。


第143章 算帐

　　“哟，我说是谁呢？原来是你们呀！”杨亦风早在这些人出现的同时，便发现了她们的身分！

　　“哼！忘情，你拦我们的路所为何事？如果给不一个好的解释，老子绝不会于你甘休！”血杀魔君煞气冲天地哼道。更是拿出一把血红色的大刀拿了出来，只要忘情魔君不给他一个好的答案，就第一时间冲将上去。

　　来人不是别人，正是忘情魔宫宫主，魔道十大高手之一的忘情魔君！她一收到杨亦风回宗的消息，就第一时间带人出来了，可是杨亦风这十几天都呆在魔宗之内，她只好在外面守株待兔埋伏着。杨亦风等人一出来，就发动禁制，将几人围了起来。

　　忘情魔君冰冷而清亮地声音响起：“血杀，想不到你也在？这次是本宫主和杨亦风之间的私人恩怨，我不会为难你，你和后面那位魔宗的小兄弟在一旁看着，不要插手，本宫主绝对不会为难你们！”

　　血杀听忘情魔君说得如此霸道，气得是七窍生烟，混身魔气暴涨，就要冲上去，大开杀戒，杨亦风拦住了血杀魔君，说道：“五哥，忘情宫主说得对，这是我和她之间的事，你还是不要插手了，和邪阳到一边看热闹去。”

　　血杀听杨亦风这么说了，也冷静了下来，点了点头，说道：“好吧，我帮你看着周围这些小喽啰！”说过拉着邪阳往场边走去，冷冷地盯着除了忘情魔君以外的十几个人。

　　杨亦风微笑着点了点头，没有说话，只是静静地看着忘情魔君。她还是一身白衣，混身散发着清冷之气，拒人于千里之外，像是不食人间烟火的月宫仙子一般。蒙着的那张米黄色的纱巾，遮住了那张比起梦烟然也毫不逊色甚至是略胜一筹的绝世容颜。

　　忘情魔君面无表情地挥了挥手，示意身后的众人退下，不要插手！身后的十几人忙退到边上，心中暗自松了口气，若是宫主被缠住了，她们可不是血杀魔君的对手，她们可是知道这位魔君的手段的，那是绝对不会有丝毫怜香惜玉之情的，打起来一定会第一时间下杀手。

　　杨亦风和忘情魔君遥相对视着，谁也没有先出手。过了一会儿，杨亦风实是没有耐心，叹了口气，对着一个美若天仙，又于他齐名，还是他比较欣赏的美女，他实在是生不起气来，下不了杀心。满脸郁闷地对着忘情魔君道：“忘情宫主找杨某有何事？说吧！”

　　“算帐！”忘情魔君冷酷地答道。

　　杨亦风听了苦笑着，他总算明白，“宁得罪小人，莫得罪女人”这句话的真理了，摸了摸鼻子，郁闷地劝道：“这个……宫主，你我并无深仇大恨，而魔宗和忘情魔宫之间的关系一向良好，互不侵犯。上次杨某不过是开个玩笑罢了，还望宫主原谅一二，此事就这样算了吧，如何？”

　　忘情魔君好似充耳不闻，拿出一根七色的彩带，身上的白色仙衣，更是爆起一阵淡白色的光芒，保护着周身。面无表情地说道：“打赢我再说！”

　　杨亦风听了差点被口不呛到，说了这么多，结果全白费了。说真的，他不是怕忘情魔君，不过对着她不知道为什么实在是下不了杀心，再说了人家忘情的确和他无怨无仇的，最主要的是在上次魔道大会上的确是自已太过分了。

　　“不若如此，这次你要是再输了，那我们之间的恩怨就一笔勾销如何？”杨亦风趁机提议道，免得这次完了还有下次，下下次，没完没了了。

　　忘情魔君听在心里，总觉得一阵不舒服，似乎自已不想这么简单地“一笔勾销”！至于原因，她也不知道，只能归结于，杨亦风这家伙太可恨了，不能这么放过他。连她也奇怪，为什么自已如此不冷静，一听到他回来了，就冲了过来，要知道这里可是魔宗总坛的范围，她这样做是等于公然向魔宗挑战，这样绝对会为忘情魔宫带来天大的麻烦。可是她就是控制不住自已，还是来了。她现在只有希望这个阵法能够不让魔宗的人发现。

　　“为什么你总想和我划清界限？是我不好看？还是我讨厌？”忘情魔君心中止不住地想着这些念头，越想她平静地心湖就越是激荡，久久不能平息。只有寄望于打败杨亦风，希望这样能够让自已的心境重新恢复平静！

　　忘情魔君准备好一切之后，就飞身扑了上去，手上的彩带呈S形路线朝着杨亦风正面攻了过来。

　　杨亦风无奈地偏了一下头，轻轻地躲过了这一击，不过还没有完，忘情魔君的攻击又启是如此简单的？只见杨亦风闪过的彩带又转过头，再次朝着杨亦风脑后冲来，杨亦风头一低，又躲了开来，身形一闪，出现在十米开外。

　　摆了摆手说道：“忘情，还是算了吧，你打不中我的！上次是我不对，我可以答应你一件事，今日就这么算了，行吗？”

　　“哼！”忘情气得大声哼一下，终于使出了绝招，彩带收回，悬于头上，双手法诀猛捏，一个个稀奇古怪地手印，让杨亦风有一阵头昏的感觉。

　　随着忘情的法诀，周围空气之中，不，是忘情周围整个空间之内的灵气狂暴地涌起，虚空之中，竟然浮现了一个个半圆形，不断沸腾着的灵气罩？至少杨亦风以为是灵气罩。

　　血杀看了吓了一跳，这招他可是见识过的，上次他拼了全力才逃过一招的攻击，那次只不过受了一点点余波而已，就让他差点挂了。这次的这一招比起上一次的威力强了何止100倍？而且是正面发出，这一招如若发出，对手是绝对逃不掉的，只有硬接！上次是运气好，见机早，受了一点点余波，虽然没有动用绝招，但对于这招他还是极为忌惮的。自那以后，他就不曾再找过忘情魔君的麻烦。

　　“小心呀～！六弟，这招发出来之后就躲不了了，趁现在快躲开！”血杀实在是忍不住开口提醒道。

　　忘情魔君猛地睁开美目，那仿佛来九幽冥狱的厉喝之声响起：“月极领域！”

　　随着话音刚落，杨亦风就发现了这周围的空间好像被封锁了一般，虽然能动，但行动竟然慢了上千倍，艰难了上万倍！而且周围全是那沸腾着半圆形气泡一样的灵气罩，有大有小，周遭到处可见，到处都是，躲无可躲！

　　杨亦风的轮回搜天眼明确地看出了这些气泡就好像地雷一样，随时都可能爆炸，而且一爆就会全部引爆！他整个周围空间都会爆炸开来！逃？呵呵，不可能了，他一动，就会马上爆开，就像血杀所说的，这招是逃不掉的！

　　既然逃不掉，那么就只有硬接了！

　　忘情魔君发出这一招之后，就有些真元溃泛了，随后看见杨亦风已经身在月极领域之中了，忽然她发现自已似乎并没有丝毫报复的快感，反而有些后悔！！？

　　是的，她发现，自已竟然不忍心也不希望杨亦风就这么死了！为什么自已会有这种思想？为什么？自已不是想杨亦风死吗？想报仇吗？想报复这个登徒子吗？为什么他就要死了，自已竟然不忍心了？不希望他死了？难道……

　　身在月极领域之中的杨亦风，想道：“既然逃不掉，那就硬扛！”随着他的想法，周身涌出一股可怕的力量！疯狂吸引吞噬着四周的灵气，在他周围形成一把冲天气剑，他此时就处在剑柄与剑身的交接之处。一直以来杨亦风只会攻击，并不会防御，那是因为用不着，攻击永远都是最好的防御。可这次不行了，虽然他没有什么精妙绝伦的防御招式，但他的力量强大，用强于这月极领域爆炸的力量，强行压下月极领域爆炸的力量，就像是用大海将小河给冲垮，给吞噬了一样！

　　终于月极领域可怕的力量爆炸开来，冲天的爆炸余波散发开来了，冲飞了正不顾自身安危，飞身想要解救杨亦风的血杀魔君！连着邪阳一起将其冲飞了上千米之远，忘情魔宫的人见机得早，早已退避了三里地之远，所以并没有受到波及。这声惊天的爆炸，也将忘情魔宫的人布置的隔绝阵法给冲垮了。

　　七夜第一时间发现了异动，想到了什么一样，皱了下眉头，马上冲天而去，同时从四面八方飞出了上百道身影，速度丝毫不慢地跟在七夜后面，从这一点可以看出魔宗的实力和素质！

　　不一会儿，魔宗的上百道人影就围了上来，想也不想的围住了在场所有不认识的人！七夜更是冷眼对视着忘情魔君。

　　看了一眼，不远处正在处于激烈爆炸和狂爆的灵气四处激荡的力量，感觉到这一股狂暴的力量就算是他在里面也一定十死无生！因为那副近的空间竟然开始一点点地碎裂了！

　　“这是什么意思？忘情宫主？这是在向我魔宗示威吗？”七夜以为这是忘情魔君的挑衅，声音冰冷地问道。周围的上百个魔宗高手，更是毫不客气地张开了自已的气势！好家伙！没有一个人的修为在合体期以下的！虽然多是合体初期和中期。

　　周围忘情魔宫的人看得头皮发麻，原本以为魔宗就算是再强也不过比她们忘情魔宫强上一点罢了，她们宫内合体期的高手不过二十余名。看看魔宗，好家伙，光这里的合体期的高手就有上百名之多，渡劫期的也有几名！远处还不停地窜来一道道暴涨着气息的高手，其中的合体期以上又有上百名！这难道就是魔宗的实力？这就是上古大派，屹立于魔道几万年不倒，统领魔道几万年的魔宗的实力？

　　现在才发现，自已真是井底之蛙！这才真正的叫实力！魔道三大派？我看还是叫魔道独一派得了，其余的两派加起来，也不是这里上百余名高手的对手。更何况后来之人？魔宗的四大护法其余三个人一个没来，那可是魔道十大高手级别的，九大长老人影没见！还有那传说中的护宗十三庭？不理这些忘情魔宫的高手在想起什么。魔宗前来的二百余名高手将十几人团团围住，就像是看小鸡仔儿一样的。

　　血杀晃了晃头，清醒了一下，这次爆炸外围的余波虽然没有伤到他，但也冲得他头昏脑涨的。血杀清醒过来后，看见七夜的身影正与忘情对视着，第一时间冲了上去，来七夜身边，指着那块区域有些焦急地说道：“二哥，六弟还在里面的！”

　　七夜的眉头是彻底皱了下来，眼睛里更是暴起了凶光，看来魔宗这位可能是有史以来最仁慈的宗主也生气了，人们常说老实人生气比起其他人更可怕。现在就可以看出来这句话是多么的正确了。此时七夜混身爆发出一股强劲的天魔气！声音冰冷地对着忘情魔君说道：“看来我魔宗千多年没有活动了，都让人忘记了我魔宗的可怕了。现在居然还有人敢在我魔宗家门口动手杀我魔宗护法！！忘情魔君，你最好能给我一个非常合理的解释，否则本宗不介意亲自出手让一个小小的忘情魔宫从此在修真界消失！”

　　忘情魔宫等人心中苦笑，小小的忘情魔宫？？这要说出去，谁会相信？就是她们以前也不相信，可是现在可由不得她们不信了，在绝对的力量面前，一切都显得苍白无色。魔宗能够屹立于魔道几万不倒，并不是靠名声，靠的是什么？靠的是实力！

　　忘情魔君发出一招之后，到现在仍是没有恢复过来，她心中也是苦笑，她可并不像门下弟子一样孤陋寡闻，魔宗的实力她从来也没有小看过，不过就现在表现出来的实力也实在是超出了她的猜测，想起师傅飞升之时，将忘情魔宫交给她的时候曾交待过：“情儿，忘情魔宫想在魔道立足，一定要记住一点，那就是千万不要与魔宗为敌！魔宗的实力……哎……”

　　她听从了师傅的教诲，千多年从不主动招惹魔宗，而魔宗也很有风度地坐视忘情魔宫的慢慢强大。到如今，忘情魔宫发展成如今魔道三大派之一。不过这也让她开始麻痹了，潜意识里以为魔宗也什么了不起的，虽然她不会主动去招惹魔宗，可她认为若只是找杨亦风报仇，相信也没什么关系。

　　如今她冷静下来，才发现自已太冲动了，现在仇是报了，可是自已一点也没有报仇的快感，反而将魔宗的护法给杀了，这下子是彻底得罪了魔宗，就看魔宗现在摆出来的实力，别说一个忘情魔宫，就算是3个，4个也没有用。

　　忘情魔君的脸上带着面纱，看不出来表情，她声音依旧冰冷不带一点波动地说道：“杨亦风是我杀的，与她们无关，也与忘情魔宫无关，我早先就将宫主之职传于青儿。我可以和你们走，但是请不要为难忘情魔宫！”

　　七夜冷冷地摇了摇头，同样冷冰冰地残忍说道：“若是如此简单，传出去我魔宗还能在魔道立足吗？杀了我七夜的师弟，杀了我魔宗护法，你以为随便交个人出来就算了？笑话！！”说完拿出一块令牌，传声道：“天魔谕令，出动魔剑堂金剑弟子，灭杀忘情魔宫！鸡犬不留！”

　　在场的有100多人同时领命道：“遵宗主令！”声音中包含着兴奋，噬血的情绪！说完就要离去，原来这100多名高手就属于魔剑堂的金剑弟子！剩下的人都好像无精打采地满脸妒忌，羡慕，不舍地看着那些答话的人，然后满脸凶色地望着剩余的十几名忘情魔宫弟子，只要宗主一下令，就第一时间冲上去，至少要杀一个才够本！

　　忘情魔君脸色是真正地白了！魔宗只不过出动一个堂的弟子，就能够轻松摆平忘情魔宫，这在以前打死她也不信，可现在由不得她不信！这次的娄子捅大了。

　　“慢着～～！”这声音如同从九天之外发出一样，雷霆万钧般地在众人的耳中回响，久久不停，众人也听话地站住了，因为声音中包含着不容反对的霸气。

　　“轰～～～！！”那片能量狂暴地区域，爆发出更加强大的力量，硬生生地将这些能量给打散了，让出一条中空的走道出来。

　　杨亦风一身白衣，双手悠闲地背在身后，在空中像漫步散心一样，慢慢地从月极领域的爆炸区域中走了出来，背后仍是狂暴的不断汹涌的能量风暴，中心地带就是杨亦风刚才所处的地方还能看清那里一片片的空间在慢慢地碎裂开来～！露出了一片黑黑的没有一点光芒的混沌之地。

　　忘情魔君包含着惊讶，不信，骇然，兴慰，放心，高兴等等复杂地眼神看着杨亦风潇洒地从月极领域中慢步走了出来，就像是在自家后花园一样轻松自在，周围狂暴地能量风暴，都自觉让出了道路，不敢跨雷池一步。

　　忘情魔宫的人是绝对地被吓傻了，这次不是被魔宗的实力，而是被杨亦风那可怕强大到极点的力量给吓到了。她们从来不曾想到有人能从宫主的绝招中如此安然悠闲地慢步而出，看他身上的衣服，连一点儿伤痕，不，连一点儿狼狈地样子也没有！！这还是人吗？？这难道就是魔宗四大护法之一的实力？？！……


第144章 楚国帝都

　　慢步走出了月极领域的能量风暴区域，只见那道开口在杨亦风刚走出来的时候，合了上来。魔宗这边，七夜，血杀两人都松了口气，高兴地望着杨亦风。血杀更是冲上前去，一拳打了过去，打在了杨亦风的胸口之上，语气兴奋地吼道：“你小子没死呀～～！害得老子为你但心～，今后一个月的酒钱你帮我付了！”

　　杨亦风也露出了高兴地笑容，人生在世，知已难求，他能有这么几位兄长兼好友，真的非常的开心。杨亦风向七夜点了点头，好兄弟之间有时并不需要多少语言，只要一个动作一个眼神就足够了。

　　七夜当然明白他的意思，朝他点了点头说道：“既然你没事，那这次的事就此揭过了吧～！”说完还颇有深意地望了杨亦风和忘情魔君一眼。举手道：“走喽，儿朗们，回去了～！”

　　魔宗其他人，包括邪阳还沉浸在对杨亦风强大力量的崇拜和吃惊之上。魔道是强者为尊的世界，从这次就可以看出了这位新上任的风冥护法，为什么能够力压其他三大护法成为魔宗悬空已久的四大护法之首了。

　　魔宗从来不养废物！他们都是精英中的精英，魔宗之内比他们强的人也大有人在，都对魔宗悬空已久的风冥护法垂涎三尺，可是这一位置却让一个刚入宗百多年的年轻小伙子给夺去了，虽然这人是宗主的师弟，身份尊贵，不过仍是让那些精英们颇为不服气。魔电，魔雷，魔雨三人是靠着强悍的实力和极老的资历当上了护法之位。这位新来的小伙子资历没有，实力更是从来没有人亲眼见过，只是听说过。想想邪阳就是一个桀骜不逊之人，何况魔宗其他实力比他强大得多的精英？那更是傲到没边了，没亲眼见过谁会信？不过这一次在场之人全部服气了，也在这次彻底在心底承认了杨亦风的护法之位。

　　不一会儿，现场就只剩下杨亦风，血杀和邪阳三人，以及忘情魔宫的十几个人了。七夜在递给杨亦风一个意味深长的眼神之后，带着人回魔宗了。

　　杨亦风这才对着忘情魔君说道：“我们之间的帐怎么算？”

　　忘情现在内心之中感到一阵无力，想杀了杨亦风？那也要求杀得了才行呀～！自已绝招都出了，居然连让他狼狈一点儿也不行，就算自已拼了命，怕也伤不了他，何况自已发现并不想让他死！！刚才杨亦风完好无损地从月极领域强势地慢步而出，那一顺间的风彩，让她失神，在那一顺间她心中想的不是没有杀掉他的可恨，也不是能和魔宗和解的欣喜之情，反而是开心和发自内心的高兴！自已居然舍不得他死？？这是为什么？她从来没有过这种奇怪地感觉。

　　杨亦风见忘情魔君半天不搭话，顿时感到一阵郁闷，他也是想生气也气不起来，刚才在里面差点挂掉，并不像他表现出来的这么轻松，还好他的优点正是力量强大，比起普通的大乘期高手强了30倍！而且在忘情魔君的月极领域之中和空间断层之内，又有一种新领悟，这对他来说就好像是在茫茫大海之中找到指示灯一样，有了新的方向。要是其他人，他早就一剑干掉他了。

　　好一会儿，杨亦风叹了口气，说道：“算了，上次是我不对，这一次我差点出不来了，我们就算扯平了，以后我也不欠你什么了。要是你再来找我麻烦，我不会像这次这么仁慈了，我最怕麻烦，所以我喜欢将麻烦完全扼杀干净！”

　　说完，转过头对着后面发愣的两人吼道：“我们该赶路了，不要在这里浪费时间了，有时间到不如找个地方好好地喝两杯呢～！”然后就率先飞了出去。

　　“等等我们～～～”血杀怪叫了一声，拉着邪阳离开了这里。

　　忘情魔宫的人都松了一口气，在她们心里总算明白，宫主当初为什么嘱托过不要招惹魔宗。光今天魔宗所表现出来的实力就可怕到极至了，估且不论魔宗是否还隐藏了多少的实力。忘情魔君一直就这么呆愣在那儿，没有说话，也没有动，似乎在想着什么……

　　血杀追上了杨亦风，怪叫着：“你小子没事为什么不早出声？害得我以为你小子被干掉，那五哥我就少一个喝酒的好兄弟了。”

　　杨亦风微笑着回答道：“多谢五哥关心，让五哥但心了，不过这可不能怪我，你以为那个月极领域是这么好对付的呀～？我在里面居然感觉到了一点点天地之威能，这种感觉非常的不爽，竟然可以压得我动弹不得，只不过一点点儿威能，居然差点让我挂在里面，真的好险呀～！”

　　血杀深有体会地点了点头，说道：“我辈修行之人，本是逆天而行，天地之威，非是我等现在能抵抗的，看那天劫之可怕，就可得知一二。”

　　杨亦风笑了笑，回答道：“不错，天地之威，非是我等现在所能抵抗的。不过终有一天，我会超脱于天地之外，不受其约束！”说完，在心中加了一句：“不，我要掌控这股力量！让这股天地之威为我所用！”

　　邪阳跟在两人身后，没有说话，他现在发现自已的法力实在是太低！以后要更加努力才行了。

　　“宫主～？”一个蓝衣年轻女子走上前去对着发呆的忘情魔君说道。

　　“啊～？什么事？”忘情魔君从呆愣中醒来，问道。

　　“宫主，他们走了，我们是不是也该回宫了？”那蓝衣女子恭敬地问道。

　　“恩～～好吧，我们走～～记住你们要忘了今天的事，不要将魔宗表现出来的实力泄露出去～！”忘情魔君语重心长地嘱咐道。

　　十几人你看看我，我看看你，都不知是何意，但仍是恭敬地回答道：“弟子遵命～！”

　　忘情魔君点了点头，有点心不在焉地带头往忘情魔宫飞去，后面十几个忘情魔宫的高手跟着她飞身离开了。

　　杨亦风三人，过了一会儿便已到达了楚国都城楚郡了。三人在一隐秘的地方落地，徒步走向了城门。

　　杨亦风还是一身华贵的白色锦衣，腰间别着一块名贵的玉佩，手持的白色纸扇，一看就是一翩翩富家公子样。邪阳仍是保镖下人打扮，跟在他身后。血杀也收敛了全身的气息，将修为维持在旋照期，也就是世俗天级高手的级别。收敛了气息的血杀，脸上的凶气一下子就消失了，看上去就像一个散发着一股邪异气质的世家公子，手里不知什么时候出现了一把黑色折扇，配上身上这身深青色的华服，和杨亦风站在一起形成了鲜明的对比。不过他们俩个相同的一点，就是散发着一种上位者的气息，有点本事的人一看就知道两人不好惹，还有就是一个字：“帅！！”

　　两人都是绝顶的大帅哥，年少，多金，有本事，有家事。走在路上回头率百分之四百！邪阳更是放肆地放出了天级高手的气势，阻滞了准备冲将上来搭讪的女孩子和冲上来找麻烦想显示一下男子风范的公子哥儿。

　　大陆第一强国的帝都果然不同凡想，光是这近百丈高，六丈粗细的城墙，比定京城城门大了三倍的巨大城门。周围围着一道宽大的护城河，给人的感觉就是雄壮！上面站岗的士兵，雄纠纠气昂昂的笔直地站在上面，一动不动。

　　进城之后，宽四丈的街道，来往的行人客商，两旁的商铺，热闹非常，时不时走过一队巡逻的士兵，这些士兵士气高涨，纪律严明，并无丝毫扰民之相。走过之时，整齐划一，眼视前方。这一切的一切都让杨亦风看得大是点头赞赏，怪不得能成为大陆第一强国，就看这军队的纪律便看出一二了。

　　走在大街之上，杨亦风对着身旁的血杀说道：“五哥，你觉得这楚郡如何？”

　　“不错！比起大陆其他国家，楚国的帝都可以说是最好的！比秦国之都还要好上几分！”说完也赞赏地看了看周围点了点头，他时常在人间走动，并不像修真界其他人一样，对这凡尘世俗畏惧如虎，避之唯恐不及，“听说俗世有八大世家，个个有其独到之处。这楚国的陆家就是其中比较厉害的一个，陆家先祖出身军旅，后来家中子弟多是军队出身，所以到现在陆家是大陆有名的军事世家。陆家治军和治家，最主要的一点就是纪律～！”

　　杨亦风想了想自已所见的陆家三代弟子之中的几位，的确如此。点了点头说道：“不错，我见过几个陆家的人，他们的确算是世俗之中的精英了！”

　　杨亦风和血杀边走边聊，走了一段路。大致上了解了一下楚国的民风和楚都的情况，楚国民风尚武，在这里有任何矛盾都可以用决斗来解决，若是无缘无故行凶，即可被巡逻的士兵抓住。对于楚国，杨亦风去过燕国之后，两相一对比，发觉的确没有可比性。难怪楚国能立于大陆强国之一。


第145章 听香水榭

　　“这位小哥儿，请问听香水榭怎么走？”杨亦风在路边拦住了一个十七，八岁的小伙子问道。

　　那位小伙子惊奇地眉毛一挑，满脸自豪侃侃而谈道：“这位公子是外地人吧？”看杨亦风点了点，继续说道：“我就知道，听香水榭是什么地方？那可是天下三大才女之一琴仙烟然大家的地方！在京城谁人不知谁人不晓？你们一定是慕名而来的吧？”接着没有等杨亦风点头，兴奋略带遗憾地继续说道：“我就知道，不过你们甭想了～！烟然大家已经封琴了，听说是有心上人了。哎～～真是可惜，她弹琴时好美，琴声美，人更美！可惜以后没得听了，不知是哪家公子有这么好运，能得到烟然大家的垂青，不知是几辈子修来的！”

　　杨亦风摸了摸鼻子，问道：“你见过烟然大家？”

　　小伙子胸膛一挺，说道：“没见过她人，可是听过他的琴声～！那时候……”

　　“哎，等等～”杨亦风打断了这位小伙子自豪的YY，说道：“听香水榭到底怎么去？”

　　“跟你们说了也没用，烟然大家也不会见你们的～”小伙子嘀咕着，不过还是告诉了杨亦风：“这条街走到底，往右拐，往前，再往右，然后再往左你们就会看到了。”

　　“哦～～～谢谢小哥儿～1”杨亦风打听道之后，赶忙拉着血杀离开了。

　　那小伙子刚离开，血杀就哈哈大笑地取笑道：“六弟，你可真是好福气呀～～！哈哈哈～～～几辈子修来的呀？”

　　“呃～～～”杨亦风摸了摸鼻子不说话了，若是其他人这么说，他一早干掉他了，可是现在取笑的人是他结拜五哥，只有郁闷得说不出话来了。

　　杨亦风照着小伙子指的路，走了去，心里暗自下决定，以后找人直接用轮回搜天眼得了，虽然奢侈了点，不过胜在效率～！也不用像今天这样，被血杀找到理由取笑了他一顿。

　　一座万夏城客行居差不多的精美阁楼，不过是五层高低，中间大门顶上，四个龙飞凤舞的大字：“听香水榭！”

　　“到了～～五哥～！我们进去吧～！”杨亦风说着率先踏了进去～。进去之后，就看见正前方一个巨大的表演台。左侧，右侧都有一座楼梯往上。上方五层梯栏，顺次递减，成环形将看台围住，不论是坐在下面还是上层，都可以清晰地观看台上的歌舞表演～！前两层是属于公众看台，顶上三层就属于单间，雅间了。自然后三层的单间雅间只有够身分的人才能上去，越高就越尊贵！

　　听香水榭的营业模式有点像21世纪的歌舞厅吧～！在这里也算是青楼的一种了，不过里面的上层姑娘才艺双绝，相貌娇美，只卖艺不卖身的，当然也有些下层的姑娘，卖笑陪客人喝酒什么的，不过总的来说都是不卖身的。

　　杨亦风和血杀三人刚踏入听香水榭，就迎来了几个跑堂打扮的小二，恭敬地问道：“客官，是吃饭？呵呵，客官来得真是不巧呀，上层的单间，雅间都订满了，所以客官若是来观看晚上的歌舞，恐怕只有坐一楼或是二楼了。”这小二也懂事，一看杨亦风一行人的气度打扮就知道非富即贵的上层人士。

　　“找人～！”杨亦风回答道。

　　“不知客官找哪位？您的朋友说了在哪间房吗？”小二仍是很有礼貌地问道。

　　“没有～！”杨亦风仍是打量着周围，回答道。

　　“那客官找的朋友高姓大名？”小二换了个方式问道。

　　“梦烟然～”杨亦风回答。

　　“哦～～，梦……什么？梦烟然？”小二反应了过来惊呼道，不过马上平静了下来，仔细地瞧了瞧杨亦风，打量了一会儿，客气地说道：“这位公子，您是第一次来吧？烟然大家是从来不见外客的，就算是弹奏的时候也是以面纱遮脸的。而且烟然大家已经封琴了，不再演奏了。所以客官还是请回吧～！”

　　杨亦风童心大起，眨了眨眼，说道：“哦～～～？？如果我非要见到梦烟然呢？”

　　小二一听，脸马上垮了下来，冷冷地说道：“这位客官，这里是听香水榭，就算是王孙贵族，各大世家弟子也不敢在这里胡乱闹事！客官是来光顾的，那么我们欢迎。若是来没事找事的，那么我们虽然是小本经营，不过也不会任人欺负的～！”说着整个人爆发出一股气势，好家伙居然还是一个先天境界的高手！

　　呵呵，杨亦风又启会不知这小二的修为呢？不过不要说先天境界就算是世俗所谓的上仙级的高手在他面前和婴儿差不了，任他搓扁捏圆～！他也是奇怪，想不到一介跑堂的小二也是一个先天高手，什么时候听香水榭这么强了？其实要在乱世之中，保全自已，中立于各国皇室和各大世家的争斗之外，一点点儿实力是必须的！

　　杨亦风笑了笑，不在意地说道：“呵呵，放心，我们不是来闹事的，你尽管去禀报，就说我杨亦风来了～！”

　　“啊～～你就是杨公子？”小二一下子收回了气势，嘴巴大张地惊讶道。

　　“不错，如假包换！”杨亦风整了整衣摆，说道。

　　“请您稍等，小的这就去禀报。”小二行了一礼，退了下去。

　　杨亦风和血杀等三人无所谓地顺便找了个座位坐下，现在店子里只有一些普通人在此进餐而已，人并不多。因为听香水榭到了晚上才叫热闹呢～！

　　过了一会儿，陈伯爽朗地笑声传了过来：“哈哈哈～～杨公子～，你再不来，烟然可要和我老人家急了呀！”走近了来，看了跟着杨亦风来的两人，一个邪阳，他认识，可是在邪阳前面，与杨亦风同排的一个青衣公子，他就不认识了。不过这位公子爷给人的感觉比起邪阳还要压抑，自已丝毫看不透他不说，而且盯着他久了，反而心里居然有些发抖！他看不透的人而且和杨亦风一起来的人，不用说一定是超越神级的存在了。“这位公子是……”陈伯问道。

　　“他是我五哥～！”杨亦风回答道。

　　“原来是五公子～！”陈伯招呼道。

　　血杀稍稍地点了点头，没有说话，算是打过招呼了。

　　陈伯也没有在意，继续对着杨亦风说道：“杨公子，烟然现在在听雨阁，走，老朽领你们前去。”

　　三人跟着陈伯往听香水榭的后院走去，穿过几条走廊，花园，来到了一座被小溪围绕着的小阁楼。竹子做成的小阁楼，三层高，清雅幽静，从中传出一阵略带幽怨的悠扬动人的琴声。

　　琴声在几人到来的时候就停了下来，梦烟然那比琴声还要美妙幽怨动人的声音从中传了出来：“陈爷爷，我不想见人，把那些人给我赶走！怎么还没有风哥的消息吗？”杨亦风三人，杨亦风和邪阳等三人习惯性的收敛了全身所有的气息，至于血杀，他的气息可不是梦烟然能够发现的。

　　杨亦风摆手阻止了陈伯的出声，飞身上了阁楼，推开了阁楼的竹门，走了进去。

　　“谁～～！”人刚踏进去，迎来的却是一把剑，闪着耀人的银光刺了来。

　　眼开剑就要刺中了，杨亦风才懒洋洋地伸出两根手指头，稳稳地夹住了剑尖，说道：“小姑娘，小心点，剑可不是玩具，它是不长眼睛的，女孩子还是不要拿出来乱玩！”

　　原来拿剑的是一个长相可爱的少女，穿着翠绿色的纱裙，脸带娇嗔，鼓着两个腮膀子，气呼呼地恶狠狠地盯着杨亦风。

　　里屋的梦烟然听到了熟悉的声音，一个闪身从里面冲了出来，一看果然是杨亦风，什么也不管地冲进了杨亦风的怀中：“你总算来了，烟然等得好辛苦，以后，烟然再也不要和你分开了。”声音带有一点哭音，但大多是欣喜的成份。

　　杨亦风爱怜地拍了拍怀中玉人的后背，说道：“行行行，好了，也不怕人家笑话？”

　　那小姑娘不好意思地收了剑，朝着杨亦风行了一礼道：“姑爷，刚才真是不好意思。”

　　“呵呵，没事，没事，你也忠心护主嘛～！”杨亦风摆了摆手不在意地说道。

　　过了好一会儿，杨亦风终于安慰好了梦烟然，领着她走出了阁楼，这时陈伯已经离开了，院子里就只有血杀和邪阳两人，杨亦风和梦烟然来到血杀面前，介绍道：“这是我结拜五哥……”

　　也不等杨亦风介绍完，血杀大大咧咧地接口道：“血杀，你以后叫我五哥就行了！”说完拿出一个闪着五色光芒的彩带出来，递了过去，说道：“这个东西是我以前意外得到的，一看就知道是女孩子的东西，对我也没用，就送予弟妹当个见面礼吧！”

　　梦烟然不好意思地看了看杨亦风，不知道该不该接。心里对于“弟妹”二字是甜滋滋的，至少这位五哥认可了她。

　　杨亦风对着梦烟然微微一笑，说道：“既然是五哥给的，那就接下吧，不用和他客气，他手里的好东西，可比我多得多呀！”

　　“切，你少来～！你小子身为魔宗四大护法之首，好东西会比我少？你五哥我不过是一个散修罢了。哪比得上你魔宗之富有呀！”血杀BS地对着杨亦风反驳道。

　　“靠～～这玩意儿，我看最少也是个下品仙器！你随随便便就送了出来，还不叫身家富有？”杨亦风骂道。

　　“啊～～！这是仙器？”梦烟然也不禁惊得叫了出来。

　　“恩，不错，这是一件下品的仙器，我看弟妹的修为，虽然奠基是用的魔宗的玄阴诀，可是修炼的却不是魔道心法，而且手上也没有什么好的法宝，反正这根带子也是女孩子用的，我一个大男人拿来也没用，就送你了，不要和我客气！”血杀语气不容拒绝地说道。

　　梦烟然也不客气地收下了，谢道：“谢谢五哥！”

　　血杀听了这句话，哈哈大笑着点了点头，显然心情极佳。

　　杨亦风反映了过来，问道：“你怎么可能看得出烟然的修为？”

　　“切，弟妹身上的那件法宝是很精妙，怕是我也拿它没有丝毫办法，我看一定是你小子的杰作了吧。”血杀眉毛挑了挑对着杨亦风说道：“可是弟妹的修为实在太低了，无法发挥出其真正的威力。它掩盖气息的功用是非常的玄妙，不过我杀道一派另有密法，可以看穿对手的遮掩。当然是实力相差不大的情况，如若是弟妹这样的修为，就算用了这种密法也休想看穿你我的底细！不过，你放心吧，换了另一个和你我同级的高手来，没有这类密法也不可能看穿弟妹的修为。”

　　杨亦风点了点头，他还以为是天心项链的作用在高手的面前就不管用了呢。现在知道是血杀一脉的密法，就放心多了。血杀一脉传承悠久，他们密传的一些神奇法门又启会大众化呢？要不然修真界也不会只有一个血杀魔君了。

　　晚上，杨亦风，血杀，梦烟然，邪阳在大厅五楼的雅间之内，吃着东西，喝着美酒。邪阳自然是恭恭敬敬地站在三人身后，虽然他的修为也不低了，在修真界第三代弟子之中，也算是高手了，不过在这里还是不够格。桌上的一个是他师尊，一个是他半个师娘，一个是和师尊同级的高手更是师尊的结拜兄弟。

　　“嗯……不错，不错～，实在是不错！世俗最好的地方就是这些美酒佳肴了！这一点也是最吸引我的地方。”血杀边吃边喝边大笑着称赞道。

　　血杀用禁制将整个房间给封闭了，外界的人除非法力有他的三倍以上，否则不可能探知房间内一丝一毫的动静。

　　“呵呵，五哥，真是英雄所见略同呀～！不过，我们这次是有要事要办，办完了，再好好地吃喝，否则吃之也无味呀！”杨亦风干了一杯，说道。

　　“少来，你小子比我还爱玩，还有脸说我？”血杀反驳道，接着口气一转，说道：“不过，你说得也有礼，魔风那王八蛋的事，必须少点解决，拖得越久，对我们也越是不利！赤沙教是吗？我们就先把魔风那混蛋的爪牙给拔了，再砍断他在世俗所有的势力，我就不信，他不出来找我们？”

　　“这样子可是打草惊蛇呀！我们最好还是暗中行事为好，不出手则已，一出手就必须一击命中！否则让他给跑了，我们会更麻烦的。七夜师兄还有几年就要渡天劫了，必须要在这几年之内搞定魔风的事，我们也好回去为七夜师兄助威呀！”

　　血杀听了，点了点头，赞同道：“有礼，就按你说的这么办！”

　　这时，听香水榭的歌舞表演也开始了，这让杨亦风想起了，中国古代秦淮两岸的青楼盛景。听香水榭也算是一个上到皇孙贵族，下到三教九流聚集之地，而这里也是打探消息的最佳地方。

　　歌舞升平，富豪云集，虽然听香水榭的台柱，梦烟然已经封琴退隐，可是并没有使听香水榭损失多少客人，相反的，来的人反而越来越多，大家都好奇，听香水榭新的台柱会是谁？而她和梦烟然能不能比？而今天就是揭晓之日！

　　来得好不如来得巧，杨亦风今晚上正好赶上了听香水榭新的台柱透面的日子，也难怪那小二这么紧张了。

　　不过这对于杨亦风来说，并不感兴趣。杨亦风用通灵玉佩通知了李林兴，叫他尽快来听香水榭找他。在世俗，特别是在楚国，李林兴的消息绝对比他一个人瞎摸要好得多。

　　杨亦风进入听香水榭的事，哪里能瞒得住这里的地头蛇？不论是皇室的三王子，大王子，甚至是皇帝等对杨亦风有兴趣之人，还是那陆家和萧家都收到了消息。先不说别的几家的反映。单是那萧家的萧瑟文收到消息之后，立马叫嚣着招集家族高手找杨亦风报那杀子之仇，毕竟他最喜爱的两个儿子一个死了，一个全身滩涣今生今世只有躺着过下半辈子了。虽然……但是这样的仇，他肯定不会就这么算了。只要做得隐蔽一点，那么杀了杨亦风是必行的。

　　三王子听了这消息是大喜过望，今晚就带着人来了听香水榭，此时就在杨亦风楼下的雅间之中。

　　杨亦风靠着神识早已知道得一清二楚，不过他现在没有兴趣理会这些王孙公子，真要说的话，他现在只对项天羽有些兴趣，现在最重要的就是找出隐藏起来的魔风，干掉他，追回魔宗的《天魔密典》！

　　“烟然～这听香水榭新的台柱儿是谁呀？”杨亦风也好奇地问道。

　　“我也不知道，因为听香水榭平时都是媚娘在主持，又不是我。”梦烟然继续说道：“早几年，我和陈爷爷，天叔幸得媚娘收容，有个安身之地，而我也在听香水榭靠着弹琴卖艺换得生活。陈爷爷和天叔在听香水榭负责管理护卫等男的，而听香水榭的姑娘是媚娘负责的。”

　　杨亦风点了点头，心里暗自想道：“原来这听香水榭是梦烟然加入之前就已存在的，那个修练媚术的媚娘是个什么人？只是一个在世俗讨生活的人，还是某个势力的所属？这媚术绝对是上乘之术，普通的练武之人就算是神级也根本就看不出其身怀绝技，而且这女人的修为也不低。”攘外必先安内，先把听香水榭的底子查出来再说。


第146章 萧家三少（上）

　　李林兴在接到杨亦风的消息，就放下了所有的事，第一时间赶了来。

　　“见过主上！”李林兴恭敬地站在杨亦风身后说道。

　　“不必多礼了，这位是我五哥血杀魔君。”杨亦风介绍道。

　　“见过魔君！”李林兴马上懂事的行礼道。

　　“呵呵，行了，我不是魔宗的人，不用和我行礼了。”血杀魔君说道。

　　“赤沙教的事查得怎么样了？”杨亦风直入主题道。

　　“属下查得赤沙教已经完全在江湖上消失，不过属下查得赤沙教副教主的下落！属下亲自出马将他抓了来，现在正被关押了起来，可是属下已经用尽了办法也问不出什么来。”李林兴如实地汇报道。

　　“能被你抓来，应该不是我要找的人！不过还是要查问一下，把他给我带来！我就不相信在我面前还有什么秘密在！”杨亦风自信地说道。

　　“是否要现在带来？”李林兴问道。

　　“当然，越早越好！”这句话是血杀说的，看来他是等不及想要早点找到魔风的下落了。

　　“是，属下这就去办。”说着李林兴就要退下。

　　杨亦风拦住了他问道：“慢着，这听香水榭的底细你可知道？”

　　“属下不知，难道主上怀疑他们？”李林兴奇怪地问道。

　　“风哥，怎么了？媚姨怎么会有事呢？？我在听香水榭呆了10年，他们不可能和赤沙教联系在一起，听香水榭只不过是好一点儿的青楼而已。”梦烟然维护地说道。

　　“呵呵，烟然，放心吧！我知道听香水榭不可能和赤沙教有联系，不过嘛，总觉得这里不怎么简单！”杨亦风解释道。身旁的血杀也跟着点了点头，他也感觉到了。

　　“是，属下一回去就派人暗中调查。”李林兴说完，退出了房间。

　　“各位，接下来有请如萍小姐为大家献奏一曲。”媚娘的声音从下面传了来。

　　“风哥，接下来就是听香水榭新的台柱儿的表演了。”梦烟然对杨亦风说道。

　　杨亦风听了，放下了手中的酒杯，将注意力放在了下边的台子上，往下看了去，从后台走出一个穿着黑衣，蒙着黑纱的混身上下散发一种动人气息的妙龄少女，抱着一座七弦古琴，盈盈走上台来，朝着以下的观众作了一揖，说道：“小女子，如萍，见过各位客官。”声音柔美动听，轻快悦耳。

　　杨亦风听得眉头一皱，朝着血杀看了一眼，发现血杀也发现了问题，向他看了来，两人对视了一眼，点了点头，没有说什么。

　　杨亦风的轮回搜天眼，练到高处，可以看尽六道轮回，一个人所有的轮回转世之况都逃不过的他眼睛，但是现在却只不过能模糊地看清一个普通人命运的走向，可还有诸多因素是他无法把握的，就算结果一样，但是道路却不是只有一条。说白了，他可以看清一个人客观的走向，但是却无法把握一个主观的意向。

　　人的恩想情诸非常复杂，爱恨情仇，又启是杨亦风现在能完全看清的？天道的运转，自然有其大道之所在，那证得混元道果的混元大罗金仙，也不过能够把握到那么一点儿天道的运转之向。

　　此女子身上的气息和刚才表现出来的媚术，都让杨亦风感到熟悉，特别是那气息！杨亦风一时之间居然想不起来了。

　　杨亦风皱了皱眉，想不起来干脆就不想了，反正他可以肯定，这和魔风的事绝对拉不上任何关系，这次下来最主要的目标就是找到魔风，追回魔宗秘法《天魔密典》。其他的，只要不妨碍到他，他也懒得理会。于是，杨亦风又把注意力转移到眼前的美酒佳肴之上了。血杀也是撇了撇嘴，又开始大吃大喝起来，从这一点上，血杀和杨亦风还真是有些臭味相投呀！上面杨亦风几人不感兴趣的吃喝，可是下面的人群却是有些群情鼎沸，虽然黑衣女子蒙着面纱，但是这更增添了她的神秘感，在这一刻，大家都记住了这位如萍姑娘是听香水榭新的台柱儿，梦烟然的封琴退隐似乎并没有打击到听香水榭在各方势力心中的地位，也没有损失多少客户，相反的，这位比之梦烟然更富有神秘感，更加柔媚的黑衣少女迅速地吸引了在座各位的眼球。

　　项天明这家伙本来叫嚣着属下，尽快找到杨亦风，训斥着那些没找到人的废物，可是他却不知，他要找的人就在他头顶。但是在那位如萍姑娘出场之后，这位年少有成的王子，终于露出了他狼一样的本性，眼带贪婪地望着下面的美女，动也不动。这位在外人面前装得风度翩翩，英伟不凡，礼贤下士。可是谁又知道他内心之所在？项天明本来就对梦烟然有非分之想，五年前，他好不容易趁着梦烟然身边的高手护卫都不在的时候，派人掳劫她。梦烟然那次在森林中遇险，正是他派去的人，一来就可以掳下梦烟然，嫁祸于齐国，二来可以打击一下萧家大公子萧楚生，有机会甚至要除掉他。可惜这一切都被杨亦风的意外出现给破坏了，杨亦风出手一向是不留活口，所以他只知道派去的人全死光了，掳劫失败了。并没有得到任何有关于杨亦风的消息。在之后的五年里，他也曾多次出手，可每次都没有成功。直到杨亦风的强势出现，彻底打消了他的念头，他是想得到梦烟然，可是他更怕死！杨亦风背后的家事和他表现出来的实力，都让项天明不得不放弃。并且自已的小命可要比美女更重要不是？这一次台下那位比之梦烟然更加娇媚的美女，再一次点燃了他心中欲望之火。现在他心中开始盘算着怎么才能名正言顺地得到这位美女。

　　萧楚机，萧家的三少爷，那位让杨亦风也感到有些兴趣的小家伙，心思深沉，高傲不凡，深藏不露，当时萧楚生出场挑战杨亦风之时，众人之中，不知道杨亦风底细的人之中，只有萧楚机在萧楚生自大而帅气地出场之后，露出了一个嘲讽的笑容，用看白痴一样的眼神目送着萧楚生上场。在萧瑟文想要联合众人斩草除根的时候，只有他一个属于萧家阵营的人，冷冷地站在原地，没有动一分一毫。而在萧家当时所带的人全死光了之后，在经历了一场大屠杀之后，杨亦风正要下令杀了萧瑟文的时候，这位萧家三少爷，面无所惧地站了出来，正面阻止了杨亦风的决断。如此精明能干，智勇双全之人，只不过因为母亲出身不好，固不招父亲和家主喜爱，常常受到萧楚生和萧楚明的欺负，郁郁不得志。当他看见萧楚明和萧楚生一死一残之后，胸中爆发一股前所未有的欲望，压在他头上的两坨大粪消失了，他终于可以冒头了，所以他冒险在杨亦风手上救下了这位一直看不起他，不喜欢他的父亲。

　　回到萧家之后，他可是锋芒毕露，处处表现得极是到位，使得萧家虽然在燕国损失了一些高手和名誉，但是在楚国的地位，并没有被际陆家所动摇分毫。萧家的家主，萧楚明的大伯，萧瑟武，是一位绝对的武痴，他虽然是家主，有着绝对的权力，但是萧家日常的管理，自从他突破达到天级顶峰之后，就很少在管理了，都交给了萧瑟文打理，而他也是终生未娶妻，终日闭关修练，期望在中年之期突破神级，更是妄想着在有生之年，达到那传说中的上仙级。

　　所以在萧瑟文回来之后，因为两个最心爱的儿子的一死一残，心力交瘁，将萧家的日常打理，大多都是交给萧楚明管理的，这让萧楚机大有一展伸手的报复。所以他尽心尽力地把萧家，把这个他曾经想放弃的萧家，管理得井井有条。虽然实权还在萧瑟文手上，但是不急，因为压力没有了，他迟早能获得萧瑟文的信赖，除了打理萧家，他也是尽心尽力，真心实意地孝顺萧瑟文，孝顺他的这位从来不曾给他父爱的亲生父亲。就算是知道，这位亲生父亲在背后仍然派有人监视他的一举一动，也不曾动摇过。因为他知道总有一天，他的父亲总会接受他的，毕竟自已也是他的亲生儿子。

　　当他收到消息，说杨亦风来到了楚郡，而父亲要举全家族之力报复杨亦风，为了两个没用的儿子，想将整个家族都断送了。他为了家族的未来，一力主张放弃，可是换来的却是一巴掌，然后否定了他一个月来的努力，剥夺他的权力，更想将他关起来。幸好在管家的劝说之下，幸免于难，他从一个萧家三少，变成了一个在外面跑腿的。完全否定了这些日子来的功劳，这使得他心里的伤痕再一次被撕裂。

　　今天他又一次从外面奔波回来，刚一进门，就看到一幕令他惊讶，不，应该是惊骇的画面！


第147章 萧家三少（下）

　　萧楚机从外面奔波了三天回来之后，刚一进门，他竟然看到，自已闭关多年的伯父，萧家的家主萧瑟武，居然出关了，而且正在空中手持宝剑与一身穿褐色华服的人在激烈地打斗，他的修为太低，根本看不清楚两人的动作，凭着多年的相处，熟悉的身影，以及萧家家传武学《镇海剑诀》识出了萧瑟武，那么另一个人是谁？怎么也有种熟悉的感觉呢？

　　“碰～！碰～！碰～！”连着三声轰隆的爆炸之声，萧瑟武的身影从空中急速地掉落了下来，口吐鲜血，掉在地上，半天没有爬起来。萧楚机也顾不得看那空中之人是谁了，忙冲了上去，扶起了萧瑟武，但心地问道：“大伯，你怎么样了？”

　　萧瑟武勉强坐了起来，“扑～～”的一声，又从口中喷出一阵血雾，显然伤势不轻，略显无力地摆了摆手，慈祥地说道：“我没事～放心吧。”

　　“哼～！老家伙，伤成这样还没事？”从上方传来了一阵熟悉的声音，并且越来越近。

　　萧楚机这才有机会抬头看清那褐色华服之人，正慢慢地从空中轻盈地飘落下来，因为是背对着阳光，所以萧楚机并没有在空中看清其人的相貌，直到那人安稳地落地之后，萧楚机看得两眼圆瞪，惊呼出声：“大哥！！！！！”那穿着褐色华服之人正是那已经被杨亦风打得全身骨骼尽断，现在应该半身不遂地躺在床上的萧楚生！

　　“三弟，你还记得我呀？”萧楚生像是话家常一样平静的口气，谁也听得出他话中的杀意，因为萧楚机在萧楚生残废回来之后，从没有去看过他一眼，在燕国之时，到是照顾过他，不过当时萧楚机毫不掩饰自已对萧楚生的不屑。想不到这个注定在床上躺一辈子的无能大哥，竟然重新站了起来，而且修为不退反进，竟然能够轻松打伤闭关修炼多年的武痴大伯。这由不得他不骇然。萧楚机仔细地想了一下，并没有什么太得罪萧楚生的地方，于时放下心来。

　　萧楚机立刻恢复了当初那个受尽欺负，忍气吞声地可怜三少爷。苦笑地说道：“大哥说的什么话，三弟又怎么会忘了大哥呢？”

　　萧楚生正要说什么，萧瑟武恨恨地呵斥道：“楚生（畜生）！我萧家有什么对不起你的地方？你是萧家的大少爷，更是萧家未来的继承人，你能好过来，自然可喜可贺，可是你居然丧心病狂到这种地步！”

　　萧楚机扶着萧瑟武，面带疑惑地望着大伯问道：“发生什么事了？”

　　“哼～！这个畜生～！找我要家主令牌，我不给，他竟然向我动起手来～。”萧瑟武面带怒色地吼道。

　　看了看萧楚机不解地眼神，萧楚生冷笑着说道：“不过是向大伯借一下家主令牌调集一些家族高手给我用而已，可是他竟然不肯～！既然不肯，那我只有自已拿了～。”

　　“哼！别以为我一直在闭关就什么也不知道，你调集家族高手，是前去杀那个杨亦风，是吧？你知不知道这样做，会把整个萧家都给毁了～！隐世世家的传人，我们是万万招惹不起的！二弟呢？他是怎么管教孩子的？”萧瑟武气呼呼地哼道。

　　萧楚生没有回答，冷着双脸，哼道：“大伯，你到底给还是不给？”

　　“大哥，你是怎么恢复的？”萧楚机看到场面不对劲，忙叉开话题，问道。

　　“这个你不需要知道！”萧楚生冷声喝道，转过头来盯着萧瑟武道：“大伯，你给我令牌，那么你还是我大伯，要不然，就不要怪小侄无礼了。你也看见了小侄如今的修为，大伯你也天级顶峰了吧？马上就快突破了，可是你现在也不是我的对手，杨亦风不过是一个出身好的二世祖。”

　　萧楚机算是听明白了，如今他的这个大哥，不仅无缘无故地突然恢复了，而且功力更是无缘无故地突然大增，现在就连大伯也不是他对手了。

　　“虽然我不知道你是怎么恢复的，也不知道你的修为怎么突进到神级的，但是你想要我的家主令牌，休想！萧家绝对不能这么断送在你这个不孝子孙之手！”萧瑟武说着又吐出了一口鲜血，这时他让萧楚机将他扶着站了起来，在背后偷偷地用手在萧楚机的背上写着字：“快走，令牌，树洞，救萧家，家主，你，儿子。”写完之后，一把推开了萧楚机，威严霸气地站在原地，冷着眼睛看着萧楚生，说道：“看来，二弟他也出事了，你已经完全变了，现在我就以萧家家主的名义，将你逐出萧家，你！再也不是我萧家子弟！”说着，左手在背后悄悄地对着萧楚机作了个快走的动作。

　　萧楚机也不傻，他立刻做出一副气愤万分的样子，指着萧楚生大声呵道：“你～！大哥，你把爹怎么样了？”说完一头冲进了屋内，嘴里嘀咕着：“爹，你可千万不能有事呀～！”

　　萧楚生并没有管离去的萧楚机，还是悠闲地看着面前的萧家家主，等待着他的决定。因为他并没有对萧瑟文出手，萧瑟文此刻正在萧家长老阁里，跟各位长老汇报萧家的日常事务什么的，顺便拖着那帮老家伙不要来坏他的事。

　　冲进去的萧楚机，并没有像萧楚生预想的，查看萧瑟文的死活，而是穿过内屋，来到后院一个占地庞大的花园，这个花园不仅花团锦簇，而且长满了高高低低的参天大树，说它是一个小森林也不为过！

　　萧楚机一下子冲了进去，沿着几条复杂的路线，来到了一个参天大树下，四周看了看，纵身跳了上去，连着几个纵身跳上了大树半腰上。这时你会发现，这里有一个直径有1米左右的树洞。他钻了进去，这里是他小时候，大伯亲自带他上来玩耍的地方，是他和大伯两人的秘密，就连他父亲萧瑟文也不知道。

　　现在回想起来，大伯说的那句话：“楚机呀，这里是我萧家最后一条路了，如果可能，我真的不想再来这里。记住，千万不能将这里的秘密说出去，就算是你父亲也不行～！”当时还小的萧楚机似懂非懂地点了点头，虽然他不明白为什么，但是他仍然记住了，一直没有透露过这里的秘密。

　　其实这里就是萧家逃生的秘道之所在，若是萧家什么灭族之祸，那么这里就是萧家最后的退路。这里的秘密，只有家主知道，就算是长老阁的各位前辈长老也不知道。这个秘密是萧家家主世代相传的。至于萧瑟武为什么告诉萧楚机，萧楚机不是笨蛋，他从萧瑟武写的几个字中，已经大概明白了。

　　这个时候容不得他细想，他一头钻了进去，这个树洞很大，能容5人在内，简直相当于一个小型的房间了。萧楚机来到一个角落，在树墙上拨弄了几下，打开了一个暗阁，这里不仅放着他小时候玩耍的竹球，另外多了一封信和一块紫金令牌。

　　萧楚机一把拿出信和令牌，就要往树洞外面走去。就在这时，他发现了暗阁角落有一个奇怪的圆形石柱，他好奇地用手拿住，用力地拿起来，可是石柱却一动不动。萧楚机奇怪了，树洞内居然有一个石柱像长在上面一样。于是，他用力地扭转了两下，动了，不仅石柱扭动了。他脚下也动了，出现了一个只容一人进入的黑洞，而他在毫无防备的情况掉了下去。萧楚机掉下去之后，地上的洞和墙上的暗阁又自动地合了起来。

　　萧楚机从怀里拿出一个火折子，吹亮了，发现这里是个用巨大的石块做成的秘道。他从墙上拿下一个火把，点燃后，拿着它往前走去。

　　离楚郡两三里地，一个僻远树林里有一条小河，这条河也不是很大，宽也就五米左右，深有多深就没人知道了。这时从河里容然冒出一个人头，走近一看就发现正是萧家的三少爷，萧楚机。

　　萧楚机上岸之后，看了看周围，放心地间拿出了那封信，生怕它被毁掉了。打开了湿湿地信封一看，原来里面包上了一封油纸，很好地保护了信，看来这萧瑟武将下一切都安排好了。他打开信件，细细地看了起来。

　　半晌，他抬起了头，冷着眼睛看了一眼萧家的方向。毅然而然朝着副近的城镇走去，在附近农家偷了几件衣服，化了一下装，确认没人认得出他就是萧家的三少爷，然后朝着城里走去。

　　进城之后，他知道自已现在势单力薄，根本没办法对付得了功力大增的萧楚生。不过，萧楚机不怕，因为萧楚生有多少斤两，他可是知道得一清二楚，就算如今实力大增，想对付自已也不是这么容易的。需要关心的就是他的前任老爸萧瑟文了。这老家伙可是一个老狐狸，最难对付的就是他。

　　萧楚机想了很多，终于露出了一个诡异的笑容，他知道他现在要去找谁了！在整个楚郡，不，是整个楚国，只有他不会出卖自已，而且也只有他能帮我的忙！“呵呵～～～大哥，你是斗不过我的，垃圾永远是垃圾，你就算实力变强了，也不过是一个强壮的垃圾罢了。”想完大摇大摆地朝着某个方向走去。


第148章 寻求帮助

　　萧家还是平常一样的平静，一点儿动静也没有。萧家内部发生的事情没有人知道，因为大家都知道萧家的家主这几年一直闭关不出。不过令大家吃惊的，平常管事儿的萧家三少爷换成了萧家的大少爷，残废躺在家里的萧家大少爷突然痊愈，还出现在众人面前代表家主管理起萧家来。这一点儿令知晓消息的众人都大吃一惊，不过也仅仅是吃惊罢了。大家都知道人家萧家大少爷以后要继承萧家的，现在他管理一下萧家有什么问题？至于那位萧家三少爷，现在又变得可有可无了。

　　大家都还没从昨晚听香水榭那位新的台柱儿的美妙的身材和优美的琴声中清醒过来，谁他妈还有空关心一个可有可无一直不受萧瑟文重视的萧家三少爷是不是失踪了。

　　中午时分，杨亦风才懒洋洋地从梦烟然床上爬了起来，本来他还想赖在床上不动的，要不是李林兴把人带来了，他才不愿起来呢。什么叫做从此君王不早朝，什么叫做英雄冢，原来看历史剧的时候还不信，可现在明白一点儿了。杨亦风有些自嘲地笑了笑，走出了房间。朝着血杀的住所走去。

　　血杀就住在小竹楼旁边不远的院子里。来到院门将，守在门边的两人，恭敬地帮杨亦风推开了门，杨亦风点了点头踏了进去，血杀正坐于上首，邪阳在他左手面的空位旁站着。李林兴站在下首，堂前正中跪着一个中年人。杨亦风走上前去，坐在了血杀左边的空位之上。

　　打量了一看堂下跪着的中年人问道：“赤沙教的副教主就是他？”

　　李林兴点了点头说道：“正是此人～！”

　　停了停继续说道：“据属下所查，赤沙教的教主名为赤焰，他一向行踪神秘，来历神秘。赤沙教高层之中也没几个人见过他，平时赤沙教的事都是此人在管理。”

　　杨亦风点了点头，问道：“这位，只要你说出赤焰的下落，那么你就可以安全地离开了。不仅如此，我还会让你成为一个神级高手！”杨亦风看这位副教主，才不过天级初期的修为，就用生命和神级修为来引诱他。杨亦风想，反正是场面话，你要是答应呢，那我兑现我的承诺。不答应呢，反正自已也没指望这家伙老老实实地说出来，不是吗？

　　“哼～！老子刑部大牢里的那些酷刑都一一试过了，还有什么招都使出来吧～！”那个中年人不屑地说道。

　　“啧啧啧～～还是一条汉子呀，不知道那赤焰给你什么好处，竟然让你这么死心蹋地地为他卖命呀？”杨亦风不在意思地问道。

　　“哼～！你也别想套我的话了。总之，一句话，老子什么也不知道。有种就杀了老子！”那中年人吼道。

　　李林兴当下，就给了他一下，把他打得爬了下来，半天起不了身，怒道：“不许对主上无礼！你是不想活了？”

　　杨亦风招了招手阻止道：“哎～～他不说就算了，我们总不能为难人家吧？”接着嘴角翘了起来，盯着旁边的血杀邪笑着说道：“五哥，你说呢？”

　　邪阳没有说话，在一旁用怜悯的眼神看着地上的中年人，想道：“你好好的神级大高手不要，现在就算是神仙下凡，你也死定了！”

　　血杀满脸狰狞地说道：“不错，我们不喜欢为难别人。他自已说出来了有什么意思？我喜欢自已查！”

　　“五哥，看你的了！”杨亦风轻飘飘地说道。

　　“小意思！”血杀满脸狰狞地凑了上去，恶狠狠地说道：“小子，既然你不说，那只有我自已来了。”说着，伸出皮肤光滑，一看就知道保养极好的右手，一运劲，顿时刚才还白嫩嫩的右手，一下子变成了猩红色，看上去阴森恐怖。

　　血杀看着自已的右手，混然不在意地语气柔和地说道：“我这招叫做血手搜魂，听说过吗？没听说过吧！我告诉你啊，它可以将人一生的记忆都抽离出来，不管是否忘记的记忆。不过呢，这招有一个副作用，就是经他搜魂之人，三魂七魄会受到极大的痛苦和损害，最后魂飞魄散也说不定。你这小家伙以前受的那点皮肉这苦算什么？这种灵魂上的痛苦才是世上最‘美妙’的。放心，我会慢慢地让你享受到的！”说完，根本不理中年人眼神中射出的那种极度恐慌万分恐惧的光芒。直接朝着中年人的天灵罩去。

　　一阵鬼哭狼嚎，惊天动地的惨叫整整响了半柱香的时间，还好周围布置了隔间阵法，声间并未传出去，否则相信全楚郡城的人都能听见这声惨叫了。血杀冷着脸拿回了放在中年人天灵上的血手，面无表情地坐回了座位。而那中年人早已昏了过去，可能永远也醒不来了，就算醒来了，也一定是个白痴了。

　　这不是杨亦风关心的问题，他朝着血杀问道：“五哥，怎么样了？查到点什么？”

　　血杀摇了摇头，说道：“很细微，他根本不知道魔风的存在，只是知道赤沙教的事，教主赤焰的事也知晓得很少。不过从中我知道了赤沙教的目的了，他们好像是在找一个人，好像和一个地方有关！”

　　“什么人？哪个地方？”杨亦风追问道。

　　“什么人，我也不知道。好像是在各国皇室之中找寻！剧体找这个人干什么，他也不知道。至于哪个地方，我只知道一个词：秦燕岭！在哪里我不知道。”血杀说道。

　　“秦燕岭，属下知道！”李林兴站出来说道。

　　“说！”杨亦风应道。

　　“那里是长达千里，方圆三千里左右的山脉，是秦燕两国的分界线，那片地方虽然名义上属于燕国，不过燕国从来没有在意过，是一个三不管的地方，那里灵气非常浓郁，其地与秦，燕，赵三国接壤。那里一向人迹罕至，进去的人从没有一个人活着出来！”李林兴将自已知道的都说了出来。

　　“也就是说，那里一定有什么东西让魔风感兴趣的了？”血杀说道。

　　“呵呵，应该不会错！不过我就好奇了，到底是什么东西居然能让他感兴趣的？”杨亦风奇怪地笑道。

　　两人对视了一眼，同时肯定道：“宝物～！一定有什么稀世珍宝！”

　　“那还等什么？逍遥，我们走～～！哪个什么岭的，难道能难住我们吗？”血杀急冲冲地站了起来，就往外面走。

　　杨亦风拦住了血杀，说道：“五哥，不忙，既然我们知道了地方，还怕它跑了不成？而且我们还不知道他们找的人是什么人呢！”看到血杀重新坐了下来，转过头来对李林兴吩咐道：“把这个家伙处理一下。”

　　李林兴领命，将门外守护的几个人叫了进来，进来两人，行了一礼，一言不发地将人拖了出去。

　　门又关了起来，杨亦风这才开口道：“五哥，秦燕岭的事，我们先放在一放。李林兴，赤沙教余孽的动静，你要时刻把握。”说到这儿，杨亦风停了一下，露出了一个微笑，对着邪阳说道：“邪阳，你去听香水榭门口，接一下项天羽，恩，还有他身边的那个仆人？”

　　邪阳领命退了出去，血杀问道：“项天羽是谁？”

　　“楚国的十三王子。”杨亦风回答道。

　　“世俗界的王子罢了，有什么资格见要我们去迎接？”血杀不感兴趣地说道。

　　“呵呵，到时你见到他就知道为什么了。”杨亦风神秘地说道。

　　不一会儿，人领来了。项天羽进屋后，礼貌地见礼道：“先生好，昨日天羽有事，并未亲自前来迎接，实在是失礼。”

　　杨亦风摆了摆手，说道：“不用多礼了，这是小事而已。你怎么明目张胆地找来了？”

　　“我进来的时候说是找烟然大家指教琴艺，没事的，听香水榭我常来。”项天羽朝着血杀问道，“这位是？”

　　“我五哥，血杀。”杨亦风介绍道。

　　“血杀先生，您好～！”项天羽赶忙恭敬地见礼道。杨亦风的五哥是普通人吗？肯定不是！既然不是，那就要好好地巴结巴结。

　　“自已人，别多礼了！”血杀深深地盯着项天羽看了一会儿，闭目沉思了一会儿，像是想起什么一样，声音有些波动地说道。接着血杀传音道：“你小子，我没看错的话，此人有九龙护体，九五至尊之身。乃是世俗人皇，虽然我们都是修行之人，但是真要算起来，我们还是他的管辖之民呢！”大陆已有几千年没有一统了，人间圣皇的出现，代表着什么，血杀自然明白，大陆皇帝我们可以不理会他，不过一定不能得罪他！有些观念是根深蒂固，不能改变的。

　　杨亦风点了点头，确认了血杀的想法，对着项天羽说道：“无事不登三宝殿，说吧，这次来又是所为何事？”

　　“嘿嘿～～～”项天羽有些不好意思地摸了摸头，晒笑着。

　　杨亦风也不理他，把目光看向了项天羽身后的那个布衣仆人，说道：“萧三少爷，我们也算老相识了，你怎么沦落到这个地步了？你头上两个没用的垃圾，我帮你处理了，你现在应该是春风得意的时候呀？”

　　萧楚机识趣地将脸上的人皮面具取了下来，不好意思地说道：“果然还是瞒不过杨先生您！萧楚生那个笨蛋，惹谁不好，偏偏惹到您头上，我当时就知道他们要倒霉了，可是他们不听我劝，真是活该！”

　　“有什么事，说来听听？你怎么会变成这副样子？”杨亦风摆了摆手，问道。

　　萧楚机将萧家的事对杨亦风说了，没有一点儿隐瞒，更将萧家的家主令牌拿了出来证明他的话。

　　杨亦风听了，两眼射出了一道寒光，问道：“萧楚生突然痊愈了，而且还功力大进，成为了神级高手？”和血杀对视了一眼，若是真的，这件事应该不寻常了，把一个全身骨骼尽断的废人医好，这个世俗的医术，也许能办到，不过能够将一个废物的功力一下子从先天至境提至神级，世俗间的手段根本不可能～！而且医谁不好？偏偏萧楚生？

　　杨亦风笑了笑对着血杀说道：“五哥，说不定我们又找到了一条新的线索，你的那招还能再用吧？”

　　“哈哈哈～～～当然！随时可以！”血杀大笑着说道。

　　杨亦风转过头来，看着面带不解的两人，他也没有打算解释，对着萧楚机说道：“金鳞岂是池中物，我第一次见到你的时候就知道你日后成就不凡。好，好，好，你的眼光不错！”说着看了一眼项天羽，继续说道：“萧楚生的事，我帮你摆平了，萧家从此以后，就是你萧楚机当家了！”

　　萧楚机和项天羽欣喜若狂地答谢道：“多谢先生出手帮忙！”萧楚机是为了以后终于能够自已当家作主，终于能够出头，不用在像以前一样，在萧家像个下人一样，受尽欺凌。也是为了能够为父报仇，重新夺回萧家！项天羽高兴的是，若是萧楚机当了萧家的家主，那么他就有了整个萧家的支持，到时争位的时候实力更是大增，现在他不缺高手，李林兴和他手下的十二个神级高手还有下面一大堆天级的高手，他的手下拿出来，足够强逼楚王退位了，而且还能让所有的人都闭嘴！不过他要名正颜顺地登上皇位。多一个八大世家之一的萧家，在明面上他就有和三王子项天明和大王子项天龙叫板的实力了。

　　“五哥，明天陪我一起去一躺萧家如何？”杨亦风转头提议道。

　　“哈哈哈～～～行！没有问题，我也正好活动活动嘛～。”血杀大笑着答应道。

　　“十三王子就先回去吧～！李林兴你拌成仆人送十三子回去，萧楚机就留在这儿一晚吧！明天一早，萧楚机你就和我们一起去萧家。”杨亦风说道。

　　李林兴领命和项天羽退了出去。


第149章 萧家之行

　　第二天一早，杨亦风，血杀，邪阳外加一个萧楚机，四个人大摇大摆地踏出了听香水榭，朝着萧家走去。

　　接到消息的陆家和项天明等人凑了一块儿，项天明皱着眉头说道：“这萧楚机怎么和杨亦风凑到一块儿了？”

　　陆万豪沉思着没有说话，但旁边的陆正恩开口道：“还用问吗？萧楚生那家伙和杨亦风有怨，他突然痊愈了，这对杨亦风来说，等于当面扇了一耳光，凭杨亦风的脾气当然要去找萧楚生算账了！”

　　“哼～！那为什么要和萧楚机一起去？而且就四个人去萧家老宅？这简直是找死！萧家长老阁的那群老家伙要是这么好对付，他们萧家还能和我们齐名吗？”旁边的陆正风哼道。

　　“二哥，杨亦风是啥来历，小弟我不说，你也知道一点儿吧？他们会在乎一个萧家？”陆正恩不满地反驳道。

　　“可是四个人，萧楚机不算，就三个人能和萧家硬碰吗？？”坐于末位的陆正仇提出来道。

　　“是两个人！除了邪阳和那个不明身分的黑衣年轻人，杨亦风和萧楚机的修为好像根本不起作用！就凭两人能和萧家那群老家伙硬抗吗？”陆正清再次点出问题道。

　　正在沉思着的陆万豪开口道：“哼～！萧家那群老家伙的底细，我还是知道一点儿，最厉害也不过神级顶峰罢了。不要忘了在燕国皇宫的时候，神级高手遇上了上仙级的存在，去多少都是死！”

　　“二叔是说，杨亦风这次带在身边的那个黑衣年轻人是上仙级的高手？”项天明惊道。

　　看到陆万豪沉重地点了点头，项天明惊呼道：“有没有搞错～！这么年轻？”接着苦笑着说道：“平时上仙级的高手几百年上千年也不见一个，可现在光在燕国就见了三个，现在杨亦风身边那个八层也是一个上仙级的高手，要不然他肯定不会这么明目张胆地前去找萧家的麻烦。”接着像是反应了过来似的，惊道：“难道燕国皇室已经得到了某个隐世世家的支持了吗？为什么欧阳正明身边会有一个上仙级的高手？”敢情他还真以为李林兴是为燕帝效命的呀？

　　“不可能～！依我看，那位上仙级的高手应该是自已突破的，不可能是隐世世家的弟子！”陆万豪坚定地否定道。

　　“为什么，二叔？”几人异口同声地问道。

　　“因为隐世世家的人也有他们的规矩，那就是绝对不会插手各国皇室的事务！这是大陆几千年来的规矩，只要各国皇室不去招惹他们，那么他们绝对不会为难皇室成员，当然也不会干涉皇室的争斗。你们想想杨亦风就知道了，他的所作所为都表明了不会插手各国皇室的争斗，但是对于各大世家来说，隐世世家却没有这个顾忌了。”陆万豪解释道。

　　“难怪我几次想拉拢杨亦风，都不行！”项天明想了想说道。

　　“对于他们只能巴结，不可能拉拢他们为你办事的。”陆万豪丝毫不顾忌地打击道。“你以为你父皇没有收到杨亦风的消息？错！正是收到消息，他也知道规矩，知道根本无望拉拢杨亦风等人，所以只是一旁观看着，从未出手打扰过杨亦风他们。隐世世家的人，只要你不惹他们，他们才不会和你过不去的，只有萧家那个浓包大少爷才会犯傻！你们没看到吕家的人被杨亦风吭了这么多金票，他们不也忍痛照拿了吗？萧瑟文那家伙也是头脑不清楚，才会犯傻。别管他们，杨亦风和萧家的事我们甭管，管好自已行了。”

　　杨亦风一行人很快地来到了萧家老宅，作为八大世家之一萧家的大本营，它座落在楚郡的最城西！占据了西城很大一块地方，已有近千年的历史了，很是古老壮观。

　　杨亦风来到门前，直接一脚踢飞了大门，大步踏了进去，他这次是来调查萧楚生这家伙为什么突然痊愈了，而且还修为大增的，没空和他们JJYY。

　　萧家的反应也真是快，不愧为大世家，杨亦风把大门踢飞了，踏进去没几步就被一群人给包围了，看来是萧府的护卫。“你们是什么人？擅自闯入萧家你是不想活了～！？”带头的那个护卫喝斥道。

　　杨亦风甩都不甩他们，邪阳上前一个挥手，这群人全被劲风吹倒在地，半天也爬不起来，哼哼着摊倒在地上。

　　杨亦风根本看都不看地上那群喽啰，直接朝着里面走去。路上遇上了几波护卫的拦劫，人数越来越多，修为也渐渐地越来越高。不过对于杨亦风一行人，那是一点威胁也构不成的。虽然有不少人拦路，但是几人的速度丝毫没有减慢，很快地在萧楚机的带领下，来到正厅之前。

　　杨亦风踩着台阶，慢悠悠地往上走着，来到正厅前的广场之上。呵呵，还真是热闹，萧家一大群人站在对面，有老有少，修为有高有低，最低的也是先天至境的！可是正主儿萧楚生父子却不在这里，不过杨亦风也知道他们跑不了。

　　杨亦风撇了撇嘴，问道：“萧家哪来这么多人呀？”

　　萧楚机回答道：“萧家好歹也是八大世家之一，直系旁系的人员加起来还是不少的，加上长老阁的长老，供奉们全都来了。”

　　杨亦风点了点头，表示明白了。这个时候一个白发黑须神采奕奕的老者站了出来说道：“阁下带人硬闯我萧家是什么意思？”

　　杨亦风也不废话，直截了当地说道：“我是来找萧楚生的，交出他，我们立刻走人！”说完想了一会儿，继续说道：“顺便是来帮萧三少爷的忙。”

　　萧楚机感激地看了一眼杨亦风，站了出来，向老者行了一礼道：“大长老，楚机有礼了。”

　　那个老者看向了萧楚机，眼神中带着不信，吃惊，不舍，慈爱等神色，平静地问道：“萧楚机，你还是我萧家弟子吗？竟然敢勾结外人，做出刺杀家主这等天理不容之事！”

　　萧楚机露出了惶恐的脸色，急切地问道：“我，我，我怎么会做出这等事情，大长老，您不要听信萧楚生那个畜生的一面之词呀！家主不是我杀的！”说着将那天之事说了出来，看到大长老有些明白地点了点头，萧楚机赶忙申述道：“事实就是这样，萧楚生谋杀家主，妄想拿到家主令牌，被我撞见就嫁祸于我！大长老，你想想凭我的修为，怎么杀得了家主？再想想萧楚生现在的修为。”

　　没等到那位老者说话，萧楚生的声音传了过来：“你这是在狡辩！大伯是你勾结外人所杀，虽然你没有实力杀得了大伯，但是，他们却有！”

　　虽然那位老者有些相信萧楚机的话，不过萧楚生的话也说得过去，如果没有强力的证据，怕是难以服众呀！老者为难地问道：“萧楚机，你还有何证据，证明你的话？”

　　萧瑟文站了出来，苦口婆心地说道：“机儿，想不到我竟然生出你这样的畜生！……”

　　“够了，我们不是听你们叙旧的，你们一家人要叙旧以后有的是机会！”杨亦风不耐烦地打断道，接着对着萧楚生笑道：“萧大少，身体康复就是可喜可贺呀～！”

　　萧楚生听了满脸煞气地狠盯着杨亦风，要不是有他父亲拉着的话，早就冲将上去，将杨亦风碎尸万断了吧？冷声喝道：“不关你的事，我萧家家主之事，本公子正要向你讨一个公道！”

　　杨亦风摆了摆手道：“本少爷没时间和你们浪费，有时间少爷我还不如回家抱着美人喝酒呢！言归正传，你，萧楚生，跟我走一躺！”语气霸道，不容任何人拒绝！

　　萧楚生一下子挣脱了萧瑟文的手，指着杨亦风，满脸恨意，恶狠狠地骂道：“杨亦风，你以为你是谁？竟然公然在我萧家要人？当我萧家这些前辈是死人呀？再说了，你不过是一个只会躲在别人背后的孬种！有什么资格在这里乱叫？”

　　杨亦风听了不禁愣了一下想道，看不出来，这家伙居然也变聪明了，要是以前一定第一时间跳出来和他拼命了，现在不仅会利用其他人，还会激他出手了。不过也没有用，在绝对的力量面前，一切计谋都显得苍白无色，杨亦风今天就要让他们见识一下什么叫绝对的力量！

　　血杀听了皱着眉头轻声说道：“六弟，这家伙也太嚣张了吧，让他们这些无知的凡人，见识一下什么叫力量！拿出你逍遥魔君的本色来，当初你在魔道大会之上力杀妖王殿三大高手，威镇修真界的气势呢？”

　　杨亦风心中一声巨响，顿时清醒了过来，想道：“是呀？！自已在怕什么？怕麻烦？笑话！有麻烦，就将麻烦扼杀在摇篮里。怕什么？有什么东西能让我杨亦风害怕的？”这些时日在凡间的困扰一下子全消失了，他根本就不需要顾虑。

　　其实这种困扰主要是杨亦风的心境根本就无法完全地掌握《虚空凝剑术》爆涨的力量，在加上受到凡间诸多潜在因素，诸多红尘业力孽障心魔等困扰才会使得他做事有些畏首畏尾，诸多顾忌。现在被血杀当头棒喝，一下子清醒了过来，明白了找到了自已的本心。《虚空凝剑术》暴涨出来的力量相信现在的他能够完全掌控了，不会像上次那样暴涨30倍法力之后，操控之下居然有些外泄的现象。要知道《虚空凝剑术》凝纳天地灵气，讲的就是一个凝字！将所有的力量一丝一毫也不浪费的凝聚在一起！以最强的力量在顺间摧毁敌人的一切功势和防御。


第150章 重现魔君本色

　　“哈哈哈～～～哇哈哈哈～～～”杨亦风突然大笑了起来，笑着在场之人，包括血杀在内全都莫明其妙。

　　杨亦风的笑声就像他刚发出一样没有任何征兆地突然停了下来。大步走上前几步，笑着说道：“恩，好，很好，本君现在心情非常的好，好久没有这么畅快过了！”看着萧楚生继续说道：“这样吧，看在我今天心情不错的份上，只要你说出是谁把你治好的，而且还帮你提升修为，你需要付出什么代价？我就不为难你了，如何？”

　　“哼！杨亦风，你傻了？就凭一个后天顶峰的修为，凭什么让我听你的？今天我就要和你算算当初在万夏城的帐，你杀我二弟，废我武功的帐，今天也该算算了。风水轮流转，哼，有种就不要站在别人的背后，我们俩单挑！”萧楚生也站了出来，嚣张地说道。

　　“呃～～～，行，看在我心情不错的份上，我满足你这个要求，不过，你要是输了，就要回答我刚才的问题！”杨亦风愣了一下，马上跟着说道。

　　血杀，邪阳在心里暗自对萧楚生比了一个大拇指，想道：“我佩服你的勇气！好样的，你小子真是有种！”

　　只有萧楚机有些不放心，不过他没有表现出来，虽然萧楚生已经是神级的高手，但是他相信这位杨先生并不像表面上这么简单，单看李林兴李大人这样的高手对他的恭敬程度就可以看出了这位爷的非凡之处。

　　“既然你找死，本少爷就成全你～！”说完，展开身法飞身到了场中，背着双手，站在场中藐视地看着杨亦风。

　　杨亦风笑了笑，双手背于后，轻抬步伐，一步一步地走向场中，全身散发一种说不出的飘逸自然的气质。

　　站在了离萧楚生六米左右的对面，轻笑着说道：“来吧，这是最后一次，好好地把握好这次机会哦，不过你要输了，就要告诉我我想要知道的一切。”

　　萧楚生虽然阴森聪明了不少，不过骨子里还是一个烂泥扶不上墙的风流大少爷罢了，他现在你仗着神级的修为，根本不把杨亦风的话放在眼里，嚣张地哼道：“不可能，后天顶峰的修为，我现在一根手指就能捏死一大堆！怎么可能会输给你？”

　　杨亦风摇了摇头，这家伙根本就是一个废物，要不是他还有利用价值和自已现在的心情不错的话，这家伙早死了无数次了。

　　“来吧～！给你机会，出招吧～！你只有一次机会，把握好啊～！”杨亦风好心地提醒道。

　　萧家这边的人，都像看疯子一样地看着杨亦风，想道：“这小子是不是有病呀？后天顶峰也敢和神级的修为单挑，而且还叫神级的高手先出手？！一定是活腻味了！”

　　杨亦风心中才是无奈呢，这种程度别说他了，就算是邪阳一根手指头也能压死一大堆，要不是为了查清楚是谁出手救了萧楚生，他才不会这么无聊地陪着萧楚生玩一对一了。

　　萧楚生丝毫没有神级高手的风范，听到杨亦风叫动手，才不管杨亦风是不是后天顶峰，心中只有一个念头，那就是杀了杨亦风！

　　当下一声厉哼，手捏剑指，身上激荡出一层淡绿色的气罡，罡气四射开来，声势浩大，说都不说一声，气势锁定了杨亦风，剑指翻飞，一道接一道的剑罡就这么直冲冲地朝着杨亦风当面刺来，速度极快，根本不容杨亦风躲闪。

　　萧楚生笑了，因为他现在已经可以预见杨亦风被分尸而死的惨像了，因为这种距离就算是天级高手也躲避不了，也只有死他的剑罡之下，这几下他可是用了全力的！

　　这些剑罡在杨亦风的眼中就好比蜗牛在爬一样的缓慢到了极点！要闪避根本轻而易举，不过杨亦风也没打算闪避。没有任何防护措施，任其凝冽逼人的剑罡打在身上，“唰唰唰～～”几声响动，杨亦风上身的衣物被前面这些奔涌而来的剑罡打得爆裂开来，露出了杨亦风健壮的身躯，后续的剑罡，一道接一道打在了杨亦风的胸膛之上。

　　杨亦风皱着眉头，想道：“这种威力真是连抠痒的力度也达不到。也就跟风吹一样的凉快。”杨亦风的身躯是多么的强悍？那是可以与渡劫期的蛟龙相比美的强悍，不，甚至还要强悍得多，他的肉身时刻在体内剑元力和周围天地灵气地瘁炼之下，一天比一天强悍。别说是几道小小的剑风，就算是九级飞剑，九级法宝的正面攻击，他也不在乎！

　　长达三分钟的剑罡猛发，就算是神级高手也吃不消，萧楚生喘息着停了下来，看到前方烟雾弥漫，虽然不知晓里面的情况，但他仍然哈哈大笑了起来，既然杨亦风没有闪避开他的攻击，那么他一定是打中了杨亦风，长达三分钟的刚劲剑罡的攻击之下，杨亦风恐怕只剩下一堆丈碎肉了吧！？真是太爽了，太解恨了，终于报仇了，他能不笑吗？

　　萧楚机吓了一跳，他不信杨亦风就这样死掉了，不可能！看了看邪阳和血杀两人一个脸含微笑，一个满脸不屑地看着大笑的萧楚生，这才放了一些心。

　　“笑什么？有什么这么好笑，说来听听？”杨亦风懒洋洋地慢慢从弥漫的烟雾中走出。虽然上身的衣服已经不存在了，可是整个人看上去一点儿也不显得狼狈，相反的，古铜色的皮肤，黄金分割出来的身材，无不显示着杨亦风野性的一面！

　　萧楚机笑了，邪阳和血杀都一脸理所当然的神色，微笑着看着场中。

　　萧家长老们都一脸惊骇，不信地盯着混身没有一丝伤痕的杨亦风。

　　萧楚机惊恐万状地厉喝道：“不可能，你不可能还活着的！不……不～～～不！！”声音中包含的恐惧，疯狂越来越明显。

　　“准备好了吗，我来了哦～～！”杨亦风好心地出声提醒道。

　　萧楚生精神有些崩溃地疯狂地朝着杨亦风狂发剑罡，虽然威力十足，不过一点章法也没有。

　　杨亦风以肉眼能够微微看清的速度朝着萧楚生冲去，六米的距离，顺间便到，面对面地冲着萧楚生诡异地一笑。萧楚生满脸惊恐地疾速后退想要远离杨亦风，可是杨亦风却不给他这个机会，直接一个鞭腿，将萧楚生入往左踢飞了出去，在萧楚生还未落地的时候，再次闪身在他背后，朝着他屁股又是一脚，萧楚和一朝着相反方向倒飞了出去，嘴里更是狂喷鲜血。杨亦风又再次出现在了他背后，又是一脚，将他踢向了半空，杨亦风跟着往上跳起，很快地追上萧楚生，又是一个后空翻一脚踢在了萧楚生的肩膀之上，萧楚生还未达到最高的高度，就被杨亦风击落了下来，半空中杨亦风的身形又消失了，再次出现的时候，萧楚机惊奇地发现杨亦风正在下方抬起头来冲着正在下落的萧楚生坏笑着。右脚更是微微向后抬起，看过足球的人都知道这招叫做凌空射门，可是萧楚机不知道，只是直觉告诉他，萧楚生要倒霉了！

　　就这样杨亦风像踢球一下，将萧楚生踢来踢去。杨亦风出手极有分寸，只是给予萧楚生肉体上的摧残，精神上的打压，并未伤及性命。

　　“六弟，别玩了，正事要紧！”血杀出声提醒道。

　　杨亦风听了点了点头，反正也玩够了，直接凌空将萧楚生接住，一场精彩的个人花式足球表演，就这样结束了。杨亦风右手抓着萧楚生的脖子，将他举了起来，恶狠狠地哼道：“垃圾！！你在我眼中永远只是一个连玩具也不如的垃圾！根本不配和我玩！神级？神级又怎么样？在我眼中根本一文不值，狗屁不如！原本只是想让你好好地躺在床上养老，可是你偏偏站起来，站起来也就罢了，居然还是如此不自量力，记住了，蚂蚁永远是蚂蚁，老子随随便便就可以捏死一堆。”然后声音突然尖厉，杀气腾腾地吼道：“说！是哪个混蛋不给我面子，让你这垃圾重新站起来的？老子要灭他全家！”语气之狠厉，仿佛九幽冥狱中传出来的魔音一般。

　　“看你这样子，也不会说实话的，五哥，交给你了！”说完，看也不看，像扔垃圾一样，将萧楚生向后扔了过去。血杀看也不看萧楚生一眼，任由其摔落在自已脚下。萧楚机看了一眼地上的萧楚生，心里充满着复仇的快感，将这么多年来心中的委屈压抑全都抒发了出来，整个人都轻松无比。

　　此时的萧楚生，满脸惊恐，精神已经完全被杨亦风给摧毁，折磨一个人，不只要折磨他的肉体，最主要的还是折磨一个人的精神，将这个人的精神完全的摧毁，让这个人只剩下恐惧，害怕等情绪，好像惊弓之鸟一般。

　　“看什么看？不服气地站出来！区区一个萧家，我杨亦风根本看不上眼！”杨亦风满脸煞气地冲着萧家那群废物吼道，说完转身冲着血杀走来。边走边对萧楚机说道：“剩下的是你们自已的家务事，自已摆平。”


第151章 蓝愁

　　萧家的人全都面无血色，听到这句话，虽然感到不服气，不过没有一个敢上前去申辩，就连一丝不满地表情也不敢表露出来。那些所谓的长老们，更是一个个脸色苍白，不敢发言。

　　萧楚机向杨亦风恭身行了一礼，走上前去，拿出了萧家的家主令牌，和那封信，交于那位萧家的大长老，那个长老接过信来，和周围几个老家伙一起看了信的内容。

　　“想跑？？我家公子没有说话，有你跑的份吗？”邪阳的身影出现在萧家众人后方左面的拐角处，手里拎小鸡一样地拎着萧瑟文，很不给面子将扔在了萧家众人的面前，转身向杨亦风走去。

　　杨亦风和血杀两人拎着萧楚生离开了萧家，邪阳一个人留了下来，帮助萧楚机镇场面，结果自然不用说，萧楚机有萧瑟武的令牌，信件为证，同时也证明了一个大秘密，原来萧楚机不是萧瑟文的亲生儿子，而是萧瑟武的亲生儿子，至于为什么会出现这么乌龙的事情，其实是一个老套的故事情节，无非就是萧瑟文的一个不得宠的小妾和一个醉酒进错房间的老处男之间的干材烈火罢了。当然这个秘密除了萧瑟武和萧楚机已死的母亲知道以外，就连萧瑟文也蒙在鼓里。现在有了萧家家主的亲笔证明，又有了萧家家主的令牌，一切都水落石出了。萧瑟文的下场，杨亦风没有兴趣知道。他只知道现在萧楚机凭着这次揭发萧瑟文父子的功劳和他身为萧家家主之子，家主的第一顺位继承人的身分，已经名正言顺地当上了萧家的新任家主。萧楚机当上了萧家新的家主，最高兴的莫过于项天羽了，项天羽有了萧家财力和势力的支持，加上自已的本事和李林兴的武力。现在他手中的实力一下子变得异常强大，成了皇位争夺者之中最强大的一个，不过这一切都被他隐藏在暗处。他是准备着坐山观虎斗，坐收渔人之利，谁也不会想到他这个无权无势的花花公子，竟然在几个月的时间里掌握了如此庞大的实力。

　　杨亦风和血杀两人带着昏迷的萧楚生，悄无声息地回到了住所，布置了一个隔绝外界的阵法。血杀随手招来了个水球，将萧楚生浇醒了。

　　萧楚生醒来之后，第一眼就看见杨亦风邪笑着盯着他，第一个反映就是想要跳起来，杀了杨亦风。可是他悲哀地发现了，自已前不久那身强大的修为，又消失了，不用问又是被杨亦风给废了。他抬起头，满脸怨毒地盯着杨亦风，仿佛想用恶毒的眼神杀了杨亦风一样。同时，他的心里也是一阵悲哀，原本他是八大世家之一萧家的大少爷，年少有为，事业有成，美女成群，修为也是年轻一辈顶尖的。可是这一切都在遇上杨亦风之后，都消失了。不仅辛苦追求数年的梦烟然被杨亦风给抢了，先天至境在众目睽睽之下败给了一个修为在自已之下的杨亦风，甚至自已也成了一个废人，好不容易翻身了，拥有了神级的修为，满心欢喜地想大干一场，以为凭着自已神级的修为，萧家应该有自已做主，然后再报复杨亦风。可是，谁想到杨亦风动作这么快，他还没有找上门去报复杨亦风，杨亦风自已就杀上门来了。神级的修为居然在杨亦风的手里不堪一击，那时他才知道杨亦风的实力有多么的恐怖，根本不是自已所能想象，所能碰触的。自已所有努力在杨亦风的跟着根本就无法相比，差距大到他心中涌起无限的无力之感。心里很不服气，狠不得千刀万剐了杨亦风。

　　杨亦风哪还不知道萧楚生所想？不过他没有在意，这要怪就怪他萧楚生自已不长眼睛，自不量力，硬上要自已撞到杨亦风手上来呢？人生的选择有很多，但每一个人都要为自已的选择负责。

　　杨亦风无视萧楚生怨毒的目光，用着上位者的语气，不容反驳地问道：“你的力量是谁给你的？把你知道的全说出来，我可以给你一个全尸！”杨亦风这话说得可真有艺术，说出来是死，不说出来嘛，谁知道会怎么样，反正最多也就是一个死。

　　萧楚生现在是豁出去了，恶狠狠地骂道：“姓杨的混蛋，本少爷就是不说，你能把我怎么样？”

　　杨亦风撇了撇嘴，没有说话。反正就没要你自已老老实实地说出来，你不说就不说呗，咱有的是办法。

　　血杀急于知道答案，也不废话，站起身来，狞笑着走了过去，伸出来的右手已经变成了血红色，看上去阴森恐怖。

　　萧楚生就是再傻也知道绝对没什么好事，他满脸惊恐万状地看着逼近来的血杀和他那恐怖的右手，凄声吼叫着：“你想要干什么？别，别，别过来～～～啊～～～！！”一声惨叫过后，萧楚生变成了一个三魂七魄残缺不全地白痴摊倒在地，只要他的三魂七魄无法复原，就算是萧楚生轮回转世之后也是一个白痴！

　　杨亦风和血杀连正眼看他的兴趣也没了。血杀朝着杨亦风阴沉地点了点头，说道：“应该是他们没错！这次这家伙叫做蓝愁。看起来此人好像一个不懂世事的白痴一样，实力摸不准，没有亲眼见过。这蓝愁也真是不会找人，居然找上了萧楚生这种废物，他将萧楚生治好之后，不仅给了他神级的修为，而且也交待了他要暗中注意楚国皇室的几个人，后来就离开了。可惜呀，蓝愁前脚刚走，萧楚生后脚就忘了要‘暗中’，仗着神级的修为，野心就来了，居然做出这种蠢事，最主要的还是因为你，魔风好像也把你当作隐世世家的人，是真正意义上的隐世世家哦，所以顺便叫萧楚生盯着你，这小子妄想夺取萧家家主，然后凭着家主令牌，调动萧家隐藏的实力除掉你。”

　　杨亦风不屑地撇嘴说道：“就凭他？？真是不自量力，痴心妄想。不过，也正好如此，否则我们还真的不会在意一个残废在床的废物。魔风他们到底要萧楚生关注哪些人？”

　　“说来也奇怪，无非就是几个皇子，比如什么项天明，项天影等等。”血杀语含疑惑地说道。

　　“算了，想不通就不想了，车到山前必有路，船到桥头自然直。现在当务之急还是要查清魔风的藏身之地，然后我俩联手除掉他！既然他把我当成了隐世世家的人，那么我就更加表现得像一点儿，麻痹他，五哥你最好在他们发现之前，换个行头，反正除了魔风本人，没人认得你！”

　　“不错～！”血杀听了之后，想了想，赞同地点点头道。

　　“还有，秦燕岭的事儿，我们也不能操之过急，免得打草惊蛇。萧楚生出事的事儿，魔风他可能已经知道了，他一定还会再派更加隐蔽的人，来暗中监视我们。恩，不久之后，八大世家聚会赵国白家，那里的位置离秦燕岭非常接近，我们可以用这个理由麻痹魔风的判断，而且这种世俗界的大事，说不定魔风也会插手？”杨亦风沉吟着慢慢地说道。

　　血杀听了，大是点头，同意了杨亦风的话。

　　不一会儿，邪阳回来了，向杨亦风汇报了萧家的事，就被杨亦风叫去将萧楚生那混蛋送回萧家，杨亦风知道萧楚机一定不会回为萧楚生变白痴而放弃报仇的。不说这杀父之仇，就说这从小开始倍受萧楚生，萧楚明两个浓包欺负和下人似的使唤积累起来的怨气，就足以让萧楚生的下场堪余了。

　　处理了萧家的事务，杨亦风又恢复成那个浪荡公子二世祖的样子，要嘛就是陪着梦烟然游山玩水，二人世界。要嘛就是和血杀两人在听香水榭的顶楼，喝着美酒，看着歌舞。听香水榭的那个新的台柱儿，除了那天见过一面之后，就再也没有出现了。问了一下梦烟然，原来这听香水榭的台柱儿，并不是每天都要出席，平常也就是一月或是半月一次献艺。杨亦风听了大是点头儿，毕竟物以稀贵嘛，也怪不得了。

　　邪阳则是被打发去暗中打听消息了，哦，还有一点，就是查清听香水榭潜藏的秘密！杨亦风始终觉得这听香水榭一定有什么不为人知的底细，因为那媚娘和那位美少女的气息都让杨亦风感觉到一阵熟悉。杨亦风是个细心的人，他从来不允许也不喜欢存在一个自已也无法把握的外在因素，这就好比一个定时炸弹一样，随时可能爆炸，杨亦风当然要杜绝这个潜在的后患！所以趁着最近闲着的机会，就将邪阳派了出去，打探一番，相信邪阳不会让他失望的，很快就会有答案了！


第152章 明争暗斗

　　闲了没几日，这天杨亦风起了个大早，坐于梦烟然小楼前的石桌之上，一边喝酒，一边倾听着梦烟然美妙的琴声。如此婉转悠扬的琴声，现在只属于杨亦风一个人的专利，要是让外面的人知道，估计杨亦风就是再厉害也可能被疯狂的粉丝活活给撕了。

　　“烟然姐姐的琴艺果然非小妹能够比及的呀！！”一句赞美中包含着几分叹息的声音传了过来，接着走过来一个身穿粉白衣纱裙的美女慢慢地走了过来。

　　梦烟然看到来人，停下了琴音，看清了来人，亲热地迎了上去，柔柔地说道：“季妹妹来了呀，快快请坐。”

　　“烟然姐姐不要客气，小妹此次冒昧而来，真是不好意思！”那美女轻笑着说道。

　　“季妹妹不要这么客气。”梦烟然赶忙说道。

　　“烟然姐姐，这位公子就是你的夫婿吗？”美女在桌前坐下后，礼貌地朝杨亦风点了点头说道，“杨公子您好～～！小妹季如萍有礼了。”来人正是那听香水榭的新台柱儿季如萍。杨亦风上次在楼上已经见过了，不过上次季如萍是蒙着面纱，可是这次的季如萍并未蒙面纱，露出了一张倾城倾国的脸，水汪汪的大眼睛一眨一眨地看着杨亦风。

　　“季姑娘，不必如此客气。”杨亦风点了点头，还礼道。

　　“季妹妹，来喝点茶吧～！”梦烟然倒了杯茶放在了季如萍的面前说道。

　　“对了，烟然姐姐，媚姨有事叫您过去她那儿一躺。”季如萍像是才想起来一样，转头对梦烟然说道。

　　“哦？？媚姨找我有何要事？”梦烟然奇怪地问道。

　　“这个小妹也是不知，姐姐过去了不就能知道了？”季如萍微笑着对梦烟然说道。

　　“哦，那好吧～！那么季妹妹先和风哥好好聊聊吧，我去去就来。”梦烟然微笑着说完，又转过头来对着杨亦风说道：“风哥，帮我招呼一下季妹妹哦，不准你欺负她！”

　　杨亦风听了哑然失笑，不过还是配合地点了点头答应道：“行行行，你放心吧～，我怎么会欺负季姑娘呢？”

　　梦烟然不依地对着杨亦风撒了下娇，终才离去。

　　梦烟然刚走，杨亦风悠闲地倒了杯酒喝着，一动不动，人家都说秀色可餐，可是杨亦风似乎对于季如萍的美貌视而不见，还不如他面前一杯美酒来得有吸引力。

　　季如萍也不在意杨亦风的冷淡，主动找话题道：“杨公子真是有福气，有烟然姐姐这样的红颜知已！”

　　杨亦风放下了酒杯，伸手布置了一个禁制，开口道：“明人不说暗话，本公子没空和你扯皮，有什么话直说吧！”

　　接着季如萍做了一个让杨亦风也不禁大吃一惊的举动，只见她跪了下来，行了一个魔宗下层觐见上层的礼仪道：“弟子魔宗花影堂第六代弟子季如萍拜见风太师叔祖！”

　　“呃～～～你是魔宗的人？”杨亦风也愣了一下，他还真没有想到季如萍会对他说这个。

　　季如萍恭敬地回答道：“正是，此乃弟子的玉牌！”说着，凭空拿出了一个玉牌递给了杨亦风。杨亦风接过之后，朝里面输入了一道真元，清楚地确认了季如萍的身分，这种身分玉牌是用魔宗密法而制，绝对不可能仿制。

　　“起来说话吧～！”杨亦风将玉牌递还给了季如萍说道，季如萍起来之后，恭敬地站在一旁。杨亦风问道：“你是谁的弟子？入魔宗多久了？”杨亦风这样问是有学问的，季如萍能称呼他为太师叔祖，就代表了季如萍的师父是圣门弟子，而且是圣门直系的弟子！

　　季如萍恭敬地回答道：“弟子的师父是邪灵，弟子自幼父母双亡，由魔宗抚养长大，于不久之前才拜于师父门下。”

　　“哦～～原来你是雨师姐的门下，那就不必如此多礼了。我说嘛，怎么第一眼见到你，就感觉你的气息好熟悉，原来如此啊！”杨亦风说道。

　　“多谢太师叔祖！”季如萍有些激动地说道。其时，凡是魔宗的弟子，不论是上层弟子，还是下层弟子，可以说没有一个不崇拜杨亦风的，特别对于这些刚入门不久，听着杨亦风百年自创神功，一招败血魔，成为魔道十大高手之一，更是年纪轻轻就位列魔宗悬空已久的四大护法之首，指掌风冥宫的传奇。

　　“你是我魔宗弟子，那么这听香水榭不就是我魔宗的分部？”杨亦风问道。

　　“回太师叔祖的话，正是如此，媚姨正是花影堂在楚国的总管事，负责总管楚国境内所有的消息。”季如萍回答道。

　　“那么梦烟然知道吗？她曾经是听香水榭的台柱儿哦～”杨亦风问道。

　　“烟然姐姐并不是魔宗之人，所以并不知道这些秘密。”季如萍回答道。

　　“哦～～”杨亦风哦了声，转口问道：“你们应该是收到七夜的消息，才会认得我的吧？”

　　“太师叔祖英明，正是宗主亲自下令，让我们配合您，听从您的调遣！”季如萍如实地回答道。

　　杨亦风点了点头，表示明白了，私下里对邪阳传递了这个消息，叫他回来，既然有了花影堂的帮忙，那么至少杨亦风也不会像睁睛瞎一样，到处乱摸了，这一点真是让杨亦风感叹道，不论在哪，情报永远是第一位呀！

　　季如萍继续说道：“媚姨一会儿就会亲自来觐见您。还请太师叔祖见谅！”

　　“呵呵，没关系，没关系，一会儿叫媚娘到我五哥那里来见我便行。”杨亦风说着拿着酒壶和酒杯起身往血杀魔君那儿走去，边走边说道：“哦，对了，告诉烟然，我去五哥那儿喝酒去了。”

　　“弟子领命，恭送太师叔祖！”季如萍恭敬地送杨亦风离开了。

　　杨亦风拿着酒壶一手推开了血杀院子的院门，高喊道：“五哥～～，我来找你喝酒来了。”说完就在院子里的石桌上坐下。

　　“哈哈哈～～你小子不去陪你的美人，怎么有空跑来找我喝酒？不寻常哦～～～”血杀大笑着调侃道。

　　杨亦风拿起桌上的杯子，倒了一杯，朝着血杀扔了过去，酒杯非常平稳但急速地朝着血杀射来，杯子周围空气异动，想必这杯子之上附着强劲的劲力。

　　血杀轻稳地一手接住了杯子，并同时以玄奥的手法，卸去了杯子的强劲力量，使杯子之中的酒水未有丝毫洒出。血杀一口将杯中酒水喝尽，哈了口酒气赞道：“好酒～！哈哈哈～～～”说着朝杨亦风走去，在杨亦风桌前坐下，拿过桌上酒杯又为自已倒了一杯，“说吧，来找我有何事？”

　　杨亦风自顾自的喝着，神秘地笑了笑，说道：“来～～再干一杯～！”就这会儿，邪阳已经回来了，在院子中落下身影恭敬地行礼道：“师尊，前辈～！”

　　“回来了～～来，坐下一起喝两杯吧～！”杨亦风应道。

　　“是，师尊！”邪阳遵命道。邪阳在来之前便已得知了听香水榭是魔宗花影堂的分部。既然已经联络到魔宗下属，那么便不用自已一个人瞎子摸黑一样的到处打听了。

　　过了没多久，杨亦风要等的人到了。

　　“进来吧～～门没锁。”杨亦风的声音从院内传出，来人从容地推开了院门，转身关上之后，进到院内。来到院中，看到杨亦风三人，行了过去，恭身行礼道：“属下伍媚娘拜见风护风！血杀魔君有礼！邪阳管事有礼！”

　　“不必如此多礼了，大家都是自已人，本君最不喜欢的就是这些繁文缛节！以后见到本君不必行此大礼了。”杨亦风沉声说道。

　　“正是如此，本君也是受不了这些礼节，起来起来～”血杀跟着赞同地补充道。

　　邪阳从于一旁，没有说话，这里好像也并无他说话的余地。

　　“遵护法命！”伍媚娘站起来身说道。

　　“恩～～未知你何时入门的，当这个管事儿有多久了？”杨亦风随口问道。

　　“回护法话，媚娘入门有百余年了，于20年前当上这管事儿，靠着宗内的帮助，成立这听香水榭。”伍媚娘恭声回答道。

　　“哦～～？！那启不是和本君差不多时候入宗？呵呵，还真是有缘呀～～！”杨亦风听了笑着说道。

　　“护法神威，媚娘钦佩已久，媚娘万万不能与风护相比～！”伍媚娘有些惶恐又有些佩服地说道。

　　“不可如此妄自菲薄，每个人都有其别人不及之处～！你也不例外，看你之修为，我也看之透，这是为何？”杨亦风问出了心中之疑问，杨亦风当时只不过是灵觉上感知到伍媚娘的不同之处，可是却是看不透其修为。

　　“禀报护法，媚娘身上有我魔宗秘法炼制的护身法宝，不仅可以将媚娘的修为完全隐藏起来，而且还护住媚娘元神，不受世俗孽障之气所污。媚娘现在的修为不过刚达金丹期，实在是不值一提。”其实能在百年之内修成金丹大道，已经是天才之中的天才了。纵观现今整个魔宗才入宗不久的弟子之中，怕也屈指可数，当然要除了杨亦风这变态以外！其实杨亦风看不透其修为，一来是魔宗秘宝的遮掩，二来是媚娘并未表现出任何修为，三才是最主要的，那就是杨亦风现在的法力还是不够，只能发挥出轮回搜天眼一层的威力不到，若是能用上两，三层的威力，也未必看不穿了。

　　“师尊，伍管事儿所言甚是，这秘宝只赐予长期留于世俗内的各地管事。弟子以前也曾有过，不过这法宝只能让金丹期的弟子长期在世俗停留，再高便不行了。此宝虽然能宁神静气，抵卸心魔，不过却没有任何攻击性质和防护功能。若地方管事功力精进，调回魔宗之后，便会收回此宝。”邪阳补充道。

　　杨亦风点了点头，毕竟他入宗时间太短，而且大部分时间都在闭关潜修，就算与人交谈也只限于魔宗最顶尖的几人，哪会知晓这些常识性的东西？说起来，杨亦风这护法当得也真是不怎么称职哦。

　　“梦烟然的事，杨某还要多谢你的照顾，就算杨某欠一个人情！”杨亦风谢道。

　　“属下不敢居功！”伍媚娘虽然心中大喜，不过表面上还是平静地回答道。

　　“说说最近有哪些消息？有没有我们要找的人的消息？”杨亦风也不废话了，直截了当地问道。

　　“启禀风护法，我等尚未查觉赤沙教那些人的消息，不过，最近的楚郡还是挺热闹的，楚王不知道为何，突然大病，宫中太医也治不出个原因来，他这一病，下面的几个王子一下子就热闹了。现在已经分成了两派，大王子项天龙一派和三王子项天明一派，这两位王子是楚国各王子中最优秀的两个了。”

　　“哦？？说来听听～～”杨亦风笑了，项天羽这家伙实在是太会隐藏了，居然能瞒得过魔宗的探子？？！不过这样也好，越是这样懂得隐忍之人，往往就是最后的猎人，也是最后获得成功之人。

　　其实杨亦风想的固然没错，但是他还是想漏了一点，魔宗在世俗的分堂其实最主要的是搜寻资质优异之人补充魔宗的新血，毕竟不管在哪儿，人才都是最重要的资源！只有优异的门人，才能保障魔宗的强悍地位不会被动摇！打听消息也是为了此，不过修真界的人一向不插手世俗皇室之事，对于世俗皇室也是一个大概的了解，并不会为了其去费心劳神，所以对于皇室的情报反而是最薄弱的。对一个不能利用的东西，魔宗有必要花费这么多人力物力吗？

　　伍媚娘将最近的楚郡形势都和杨亦风大略交待了一下，无非就是一些两个王子之间的明争暗斗。比如：大王子系下的一个大臣犯事了，被三王子找到机会大肆抨击了一番，不仅打击了大王子的声望，更是将这个肥缺换成了自已的人等等。杨亦风特意问了下项天羽最近的行为，伍媚娘非常肯定地说道：“十三王子最近并未外出，一直呆在府中。”杨亦风听了，想到：一定是项天羽怕殃及池鱼，躲在家中，一来隐藏实力，二来暗中观察。至于这小子在争斗之中赚了多少，得到了多少好处，那就不关自已的事了。

　　然后伍媚娘又大略地说了一下各国的形势，对于这些杨亦风和血杀两人都没有多少兴趣，大概地听了一下就行了，并未深究。虽然如此，但是杨亦风和血杀心中有数：大陆风云暗涌，表面平静，但是要不了多久，就要乱起来了。


第153章 请贴

　　外面有多乱，杨亦风不知道，也没兴趣知道，他正和梦烟然亲亲我我呢！谁他妈有空理外面那些俗事？

　　邪阳和血杀都在自已的地方潜心修练着，修行就有如逆水行舟，不进则退。所以他们每时每刻都会抓紧一切时间去修练，增强自已的实力，同时也是增强自已在残酷的修真界生存的资本！

　　听香水榭一切都和以前一样，并未有任何变化。不过，喧闹的听香水榭今天迎来了几个与众不同的贵客。

　　还是那天的那个小二哥儿，满脸笑容地迎了上去，热情地招呼道：“几位客官，是来吃饭的？”

　　“不是，我们是来找人的。”为首的那个青衣公子不是白鑫是谁？

　　“未知几位客官找谁？”小二还是笑着礼貌地问道，并未有丝毫变化。

　　“我等乃是白家之人，此行是来找杨亦风杨公子的，还请通报。”白鑫也礼貌地回答道，并没有一点世家公子的骄横之气。

　　“原来是白公子，请稍等片刻，小的这就去通报。”小二说完，招呼着白鑫等人坐下之后，连忙小跑着进去了。

　　不一会儿，就来到了内院，来了梦烟然小楼的院门前，正要上去敲门。这时，杨亦风的声音从里面传了出来：“叫白公子他们进来吧～！”

　　小二忙躬身答道：“是～～，小的这就去。”说完转身去大厅了。

　　过了一会儿，小二引着白鑫等人，来到了杨亦风住的院门前，只见院门大开，一个绿衣女子站在门前，看到白鑫等人来到之后，行了一礼道：“奴婢在此等候白公子多时，还请公子随我来～。”

　　“有劳姑娘，请～～”白鑫仍是礼貌地回答道，接着转过身来对着后面的几人说道：“你们就在此等候一下，我去去就来～！”说完跟着那绿衣女子进去了。

　　“是，大少爷！”白鑫带来的几人恭敬地回答道，站在原地一动不动地等候着。

　　“白公子别来无恙呀～～！快快请坐。”杨亦风就坐于石桌前，正对着白鑫拱手招呼道。

　　“呵呵～～杨公子不也是吗？烟然大家有礼！”白鑫拱手还礼道，然后坐在了杨亦风的对面。

　　梦烟然礼貌地点了点头示意。

　　“白公子，喝茶还是喝酒？”杨亦风问道。

　　“自然是酒！”白鑫也不和杨亦风客气，直截了当地说道。

　　“呵呵，就知道如此，烟然把房里珍藏的那瓶竹泉酿拿出来，我和白公子畅饮一番！”杨亦风对着身旁的梦烟然说道。

　　梦烟然站起身来，行了一礼后，进入小楼里去了。不一会儿，端着一个酒坛子出来了，递给了杨亦风之后，又亲热地依偎在杨亦风身旁。

　　“白公子请～～！”杨亦风接过酒坛上，亲自为白鑫倒上了一碗，说道。

　　“请～！”白鑫端起酒碗，和杨亦风碰了一下，然后一饮而尽，好不痛快。白鑫连干了三碗，才下碗来说道：“好酒！”然后从怀中取出一份贴子，双手递上，说道：“杨公子，在下此次前来，是来给杨公子送请贴的，这是一个月后，世家大会的邀请贴，请杨公子收下～！介时，请杨公子赏脸参加。”

　　杨亦风接过请贴，看了看，给了一旁的梦烟然，对白鑫说道：“白公子放心，杨某到时一定准时参加！”

　　白鑫还礼地客气道：“到时家父一定会扫榻相迎！”

　　“现在不说这些，来，白公子再干一杯！”杨亦风又给白鑫倒了一杯，说道。

　　白鑫一口喝下之后，起身告辞道：“杨公子真是不好意思，在下要告辞了，还有几份请贴，在下要送去，所以不能久留，等到杨公子到我白家之时，你我再畅饮如何？”

　　杨亦风也没有挽留，还礼道：“如此，杨某也不多留了～请～！”

　　白鑫走后，杨亦风仍是和梦烟然两人坐在原地，边喝边聊着：“烟然，收拾一下，我们过两天就起程去白家。”

　　“恩，好的，烟然知道了。”梦烟然答应道。

　　杨亦风用神识通知了正在修练的血杀和邪阳两人，两人很快便出现在梦烟然的楼前院子的石桌前。

　　杨亦风热情地为血杀倒了一杯酒，说道：“五哥，过两天我们就要起程去赵国白家，参加世俗各大世家的聚会了。”

　　“哦？？那还不错，也许在大会之上会发现魔风那混蛋的一点儿蛛丝马迹。”血杀听了兴趣也来了。

　　“邪阳，通知媚娘，我要见她，叫她尽快前来见我。”杨亦风对着身后的邪阳吩咐道。

　　“是，师尊！”邪阳答应着退了下去。

　　“来，五哥，我们先喝着，一会儿我吩咐一点儿事务，我们就可以起程去赵国了。我也想尽快解决魔风的事。”杨亦风点头赞同道。

　　过了一会儿，伍媚娘便随着邪阳赶了过来，参见道：“属下伍媚娘见过风护法，血杀魔君。”

　　“不必多礼，媚娘，过几天我们就要去赵国白家参加世家大会，楚国的一切动向，你要密切注意，特别是赤沙教的遗踪和其幕后之人！”杨亦风吩咐道。

　　“是，属下明白，护法尽管放心便是！”伍媚娘连忙应道。

　　“下去吧。”杨亦风招手道。

　　伍媚娘恭敬地行礼退了下去。

　　“邪阳准备马车～～，将一应事务安排好，给李林兴送个消息去，叫他在明面上查探赤沙教的事，还有项天羽的安全一定要保护好！还有叫他给我搜罗人才，必须要精英！”杨亦风一项一项的吩咐道。

　　邪阳点了点头，也退了出去。

　　“这次世家大会，三王子觉得如何？”在三王子项天明的府诋里，乐进坐于项天明右手边，问道。

　　“此次世家大会，乃是各大世家争夺排名的大会，于我等有何关系？”项天明心中疑惑地问道。

　　“呵呵，三王子难道不明白何为坐山观虎斗吗？？八大世家表面上联成一线，实际上则是不然，这次大会一定会很精彩！”乐进抚摸着胡须笑着说道。

　　“乐先生说得甚是，可惜这次大会小王实在走不开，父皇病重，现在正是我表现之时，若是离开，必定会被老大捷足先登！绝对不能因小失大。”项天明心中明了得很，这看热闹虽是开心，但是与皇位相比就微不足道了。

　　乐进听了也不阻拦，只是一个人在那里微笑着点头。

　　“大哥，此次大会你是否要亲自出席？”在陆家的老宅之中，陆万豪对着家主陆万军问道。

　　“三弟，此次大会乃是关乎我陆家荣誉之事，我启可缺席？况且此次是白家的大少爷白鑫亲自送请贴，若是我不出席，就是在他白家示弱！这是万万不可的。”陆万军坐于正位沉吟道。

　　“可是大哥，此次大王病重，萧家势微，正是我陆家出手的大好时机，若是大哥在此时离开，怕是……”陆万豪面有难色地说道。

　　“二妹在宫中，自有照应，再加上你留下的话，足够应付现下之形势，我这次闭关，已经突破了天级屏障，练成了我陆家《凤舞诀》的第九层，而且正清他们四个的修为也是不弱，我陆家的《凤舞诀》也练到了第七层，特别是正风，快要突破到第八层了。相信这次世家排名，我们陆家一定不会只在第三！”陆万军雄心万丈地说道，“天明如此聪明能干，这种形势，他启会应付不来？你们放心吧！”

　　陆万豪点头称是，不在说话了。

　　萧家之内，萧楚生父子已经除去，萧楚机因为萧瑟武一纸书信和家主令牌，成为了萧家新的家主，不过这时的萧家怕是八大世家之中表面上最弱的一个了，现在的萧家家主萧楚机不过一个先天至境的修为，实在是低得不能再低了。

　　此时，萧家大厅之内，长老阁的几位长老和萧楚机在厅内议事。

　　其中一个长老站起身来问道：“家主，此次世家大会，我们是否要前往？”

　　萧楚机没有说话，上次那个大长老开口道：“老六，你说的是什么话？若是我萧家在世家大会上缺席，就是默认我萧家退出八大世家的行列了，这是万万不可之事！”

　　“老大，我萧家经此一役，实力大减，就算去了，怕也只是丢人现眼呀～！”六长老补充道。

　　其他的四位长老也点头称是，萧楚机一个人安静地坐在上首，对几位长老的争吵似乎听而不闻。

　　“家主，你有何主意？你是现任萧家的家主，此等大事，还是因由楚机你来定夺。”大长老看争吵下去也实在不是个办法，直接将这个皮球抛给了萧楚机。

　　萧楚生气定神闲，毫不在意，听到大长老此说，才大义凛然地开口道：“去！当然要去！此乃关乎我萧家声誉的大事，我萧家乃是八大世家之一，这次世家大会若是不去，一定会贻笑大方，倘若真是如此，我萧楚机又有何面目面对萧家的列祖列宗？”

　　“可是……”那位长老迟疑道。

　　“六长老勿需担忧，虽然楚机的实力是有些薄弱，不过不代表我萧家会任人宰割！”萧楚机说道。

　　“未知家主有何应付之策？”各长老都好奇地问道。


第154章 白家

　　萧楚机神秘地一笑，拍了三下手，接着从萧楚机身后的屏风中走出三个身穿同一种同一种款式的长袍，二十七，八岁的年轻人，混身上下散发着一种诡异的气息，嘴上带有一丝邪笑，要是杨亦风在此一定会发现，这些人的笑容和他有五分相像，不过从笑容中散发出来的气质却有七层相似！

　　三个年轻人，一言不发地站在了萧楚机身旁，脸色丝毫不惧地看着下面的几个老家伙，一脸的桀骜。

　　下方的几个萧家长老都一脸惊色，屏风之后藏匿着三个人，而他们却混然不觉，这是什么概念？？要是这三人想要偷袭他们任意一人，那么他们是绝对避不开的。而且能逃过他们的察觉，这三人的实力恐怖不在他们之下呀～！最令他们吃惊的是，这三人居然如此年轻就已有这般修为。

　　萧家的大长老是最先清醒过来的，他上前一步，出声问道：“家主，他们是？”随着他的话音刚落，其余的几位长老也惊醒过来，都一脸疑惑好奇地想要知道答案，满脸期盼地看着萧楚机。

　　萧楚机心中暗笑，但是表面上却是一脸平静地介绍道：“这三位是我新请来的三位供奉，这次世家大会将会随我同行～！”然后礼貌地说着三人说道：“这几位是我萧家的长老，还请三位大哥自我介绍一下吧。”

　　左边的一个年轻人首先上前一步说道：“潘十二，修为：神级初期！”

　　右边的一个年轻人接着上前一步说道：“苏十一，修为：神级初期！”

　　中间的一个年轻人最后上前一步说道：“何十，修为：神级中期！”

　　简单明了，一点也不啰嗦，不过这也够了，强者为尊，只要你够强，你就能得到别人的尊重和敬畏！

　　几个长老听了，心中大是震惊，如此年轻的神级高手，他们不是没见过，萧楚生那个欺师灭祖的王八蛋就是一个。可是一下子出来三个，还是有些震惊的！特别是他们的名字，就是傻子听了，也知道是按实力排行的，这排名每十的就是神级中期，那么前面还有九位是何等强悍？那么这十二个人的上面是不是还有人？那么这人的实力又是怎么样的？几个长老是越想冷汗越往外冒呀！

　　只有萧楚机心中一片明亮，他当初得知这个消息的时候也是惊骇得不知所措！他万万没有想到十三王子平时不显山不露水的，手下居然有如此多的高手！随便出手的三个人居然就是神级的存在！要知道整个萧家也不过6位神级高手，而且多是神级初期！就凭当日，项天羽和杨亦风之间的关系，不用问也知道此事一定是杨亦风帮的忙了，要不然，打死他也不相信，项天羽无权无势的，怎么可能手下突然冒出这么多高手？儿时，自已与他也算是知交好友，同病相怜，要不然自已也不会想到找他帮忙了。萧楚机从项天羽身上看到了日后萧家更加辉煌鼎盛的契机，萧楚机已经打定主意，死心踏地为项天羽卖命了。所以世家大会的请贴一到，自已就去找项天羽帮忙，从他那儿要来了三个高手帮忙，不然这次大会萧家铁定丢脸！现在他和项天羽一荣具荣，一损具损。如今他看三王子项天明和大王子项天龙之间的明争暗斗就像是看两个小娃娃打架一样的无聊好笑！

　　大长老还是心系萧家，谨慎万分地问道：“三位壮士，不知是何原因，愿意屈尊留在我萧家？”

　　何十面无表情地开口道：“这位长老，大可放心，我等是应萧家主之邀，作为萧家供奉，参加世家大会，绝对没有任何恶意！这一点，几位长老问萧家主便是，在下实在不便多说，还请各位见谅！”说完又退了回去，不发一言地站在萧楚生身旁了。

　　萧楚机笑了笑，说道：“关于这件事的始末，楚机稍后会和几位长老说明的。”然后转衔话题道：“现在去白家的人选有我，三位供奉，三长老陪同，大长老留守萧家，二长老挑选几名萧家的精英子弟随我等一同前往吧！”

　　几个长老听了，也知道不好再问下去，都恭声回答道：“是，遵家主令！”说完都退下去，各办各事了。

　　八大世家各做各的打算和准备，都准备起程去白家参加此次的世家大会了。

　　听香水榭门口处停着两辆豪华到极点的马车，这让杨亦风出门之时，看得也是大吃一惊，他还是第一次看到如此豪华的马车，三匹雪白骏马并列排前，拉着一辆比平常马车大了三倍，外部装饰就是比之皇家宫饰也毫不逊色。

　　杨亦风扶着梦烟然上了后面的一辆马车，进去之后，发现一应东西准备齐全，特别是杯中之物，各地名酒说得上来的，说不上来的，基本上全有！正对车门的不是座位了，一张铺着雪白毛皮的大床！这个看得杨亦风一阵嘻嘘，当真是奢华骄逸到极至呀！心中暗想：“这伍媚娘还真是会拍马屁，自已只是叫她准备两辆马车而已，她居然给我弄了两辆这么夸张的马车，里面居然还有床？这不是专门给他方便吗？”不过算了，偶尔高调一回也不错，这个马车上做爱做的事，不知道感觉如何？是何种的香艳？

　　血杀和邪阳上了第一辆马车，一上去，马上不约而同地跳了下来，血杀还镇定一点，邪阳立马叫嚚着换车，他们一个个大男人的，怎么能坐马车呢？骑马才能体现男儿本色嘛！血杀则是恶狠狠地朝着杨亦风瞪了一眼，骑上下人拉来的一匹骏马，不说话了。

　　这次出发的人并不多，只有杨亦风等四人，加上一个李林兴派来引路和充当车夫的家伙，听香水榭的人一个也没让跟出来。

　　这几人的修为一个二个最差也有辟谷期了，吃不吃东西都没什么，所以，杨亦风的马车上，伍媚娘只为他准备了酒水，并未准备其他吃的东西。这样子轻装上阵，行程想当然的，就非常的快了。只用了半月多一点儿就穿过了赵境，要不了几天就能到白家了。其实杨亦风他们本来还可以再快一点的，可是杨亦风说一路上游山玩水算了，风景好的地方就停下来，要嘛抓上几只野味，吃喝一顿，要嘛就是陪同梦烟然欣赏风景，二人世界。反正也不慌，时间早着呢！

　　“杨爷，在过不久，我们就要抵达单京白家了。”充当车夫的李四恭敬地说道。这李四是李林兴手下最受重用的十二个人之一，也是其中资质最好，修为最高的十二个人之一。此次世家大会，李林兴不能亲来，实乃杨亦风吩咐下来的任务，使他脱不开身，唯有派出手下人充当马前卒子，让李四这样的神级后期修为的高手当马前卒，在世俗界怕是会引起轩然大波！不过李四这样身分的高手，还是屁颠屁颠地高高兴兴地做得尚好，虽然他不知道杨亦风的真实身分，但是杨亦风乃是自已主人的主人，自已这身修为，从先天至境在短短时间之内精进到神级后期，这一切的一切都是拜眼前这位神秘的杨爷所赐！所以他侍候起来，隔外尽心，不敢有丝毫待慢，路上所有的麻烦基本上全是他出手打理干净的。神级后期的修为又怎么样？他李四可不是笨蛋，在场的所有人，每一个人都能够用一根手指头像撵死一只蚂蚁一样轻松地撵死他。

　　“恩，你先去前面买点儿贵重物品充当礼物，我们毕竟不能空手而去嘛～！”杨亦风的声音从车箱里传出。

　　“是，杨爷！请您稍等片刻，小的去去就来。”李四恭敬万分答道，说完就运用身法，腾身离去，速度极快，普通人根本就看不清他的身影，只会感觉到一道风吹过罢了。

　　“六弟，这世俗的世家大会，也不知道能否查得赤沙教的踪迹？还有那秦燕岭之事，我想我们还要尽快将它解决了。”车外血杀的声音传了进来。

　　杨亦风正一手搂着梦烟然，一手端着酒杯品尝着美酒，听到这句话，想了一下回答道：“五哥大可放心，就算在这世家大会之上一无所获，也没关系，反正此地离秦燕岭并不远，等到此间事了，我陪同你一起前去探上一探。”说完扔了一壶美酒出去。

　　血杀接过酒壶，点了点头，回道：“如此甚好。”说完抱壶饮酒，走开了去，免得妨碍了杨亦风和梦烟然的二人世界。

　　众人等了片刻，就见到李四以同样快速的身法，飞速从远处赶来，到马车落下后，恭声说道：“杨爷，此物可好？”说完将手中捧着的一个花瓶递了上去，继续说道：“此瓶是我在前方小镇之中的地摊上无意发现的一个古瓶，若是小的没有认错的话，这古瓶至少有上千年的历史了。”

　　杨亦风听了，也好奇地伸手接过古瓶，把玩了一下，不错，从色泽玟理上推断，此瓶确实有上千年的历史了，可惜这个瓶子只不过是一件凡物，上面还附着着些许尸气，想必是被人从某个古墓之中盗出而将之变卖的吧。

　　杨亦风看了一会儿，就对此失去了兴趣，将瓶子扔给了邪阳，叫他拿着，众人朝着白家而去。


第155章 白宛晶

　　白家的宅子座落于赵国都城单京城的东郊不远处的一座名为贺极山的山腰之上，地势颇为险峻，易守难攻，杨亦风几人在山下就迎上了白家的人，在白家下人的引导下，大家上到山腰，一座古老威严露出世家大族风范的大宅入目眼前，宽阔的大门之上，上秀“贺极白府”四字！门前的两座雕花玉狮子，看上去气势十足。

　　杨亦风等人行到门前，刚下马车，紧闭的大门突然大开，从里面走出两队身穿劲装的弟子，正中走出三人，居前后面的两人，杨亦风认识，除了白镜元和白鑫还会有谁？正中的一位，不用猜也知道正是那白家的现任家主，白镜奇！这位白家有史以来最天才的人物，掌握着赵国八层的兵力，同时抵御住秦楚两大国的入侵，可谓是赵国的顶梁柱，而且其修为也甚是不弱！

　　白镜奇拱手垂立，有世家大族之礼行之，口中说道：“想必这位就是杨公子吧！果然一表人才，人中之龙！难怪能得到我世侄女的青睐呀～！”脸上满是相见恨晚的神色。

　　“世伯说的什么话嘛～！”杨亦风还未开口，身旁的梦烟然就脸红地撒娇不依道。身子靠在杨亦风身上，一副幸福小女人模样，不复天下第一冰山美人的名声。

　　“哈哈哈～～”白镜奇和白镜元都看得哈哈大笑起来，白鑫也抿着嘴，忍着笑，脸色有些发红了。

　　梦烟然更是大羞不已，将头也埋入了杨亦风怀中。

　　杨亦风自然要为梦烟然解围了，他一手搂着梦烟然，礼貌地点头还礼道：“白家主有礼，在下正是杨亦风，此次前来叨扰，真是不好意思！”

　　“自家人，自家人，不必多礼了，这里可不是说话的地方，来，快快请进！”白镜奇十分豪爽地单手引门，迎杨亦风等人进入。

　　杨亦风也知道大门之前，确实不是说话叙旧之地，跟着白镜奇进入了白家。血杀紧跟其后，邪阳在进门之前，将手中的花瓶递到了管家模样的中年人手中，然后跟了上去。

　　白家大厅之内，坐于主人位的白镜奇正要开口，就迎出一个身穿淡黄色轻纱长裙的美丽女子，朝着梦烟然飞扑上来，嘴里惊喜万分地说道：“烟然姐姐～～你终于来了，小妹真是想死你了。”

　　梦烟然也是笑容满面，欣喜若狂地抱住了那美丽女子，喜道：“晶妹，我早就想来看你了～！”

　　两人久别重逢，自顾自的正要聊起来的时候，白镜奇威严的声音响了起来：“晶儿，在客人面前如此不懂礼数，成何体统？！”

　　“爹～～～”那美丽女子，不依地撒娇道。此女子正是那天下三大才女之一，与梦烟然齐名的白宛晶，这女子聪慧过人，机灵灵动，自幼读百家之书，学识武功均是不同凡响，由其出身军事世家的白家，对布阵排兵，拔营攻寨之术甚有天份！这几年，更是帮助其父出谋划策，使得秦楚二国对赵国的野心，暂且罢去。生得倾城倾国，国色天香，容貌不下于梦烟然，此等美貌与智慧并重的奇女子，真乃世间少有的了！

　　“烟然姐姐，走，去我房里慢慢聊，如何？”说着拉起梦烟然就要往内院走。

　　梦烟然有些不好意思地望着杨亦风，似乎在征求他的同意。

　　杨亦风轻轻地一笑，温柔地说道：“想去就去吧，你们姐妹俩久别重逢，当然要好好地聊聊了，不用管我了，慢慢地聊吧。”

　　“恩～～”梦烟然见得到了杨亦风许可，一脸喜色地跟着白宛晶进去了。

　　待两人离开后，白镜奇有些不好意思地道歉道：“杨公子，真是不好意思，小女少不更事，实在是有失礼数！”

　　杨亦风对这些根本就从来就没有在意过，他轻笑着说道：“白家主客气了，此乃人之常情，在下又启会介意这些？”

　　白镜奇听了也不多说了，对着杨亦风介绍了白家的主要人员，其实也就那么几个，没什么好介绍的。

　　白镜奇看到了杨亦风身旁的血杀，惊人的直觉告诉他，此人千万招惹不得！他也不知道为什么会有这种感觉，不过，对于一个在战场之上拼杀半辈子的将军来说，这种直觉，他是万分相信的，正是这种直觉，才不知道在多少生死关头，留下性命。

　　“这位公子是？”白镜奇开口问道。

　　“这是我结拜五哥。”杨亦风介绍道。

　　“原来是五公子，你好！”白镜奇一听，是杨亦风的结拜兄弟，就知道来头一定不小，忙热情地招呼道。

　　五公子？我啥时候成了五公子了？血杀在心中郁闷地想着，不过表面上并没有显露出来，礼貌地回礼道：“白家主客气，这次在下不请自来，也是有些唐突了。”

　　众人寒喧了一会儿，说了一些没有营养的话，白镜奇忙招呼白鑫道：“鑫儿，杨公子舟车劳顿，还不快带杨公子等去东厢房休息一下！”然后转过头来对着杨亦风说道：“杨公子请稍事休息一下，今晚老夫设宴，为杨公子接封洗尘。”

　　白鑫站起身来，走到杨亦风面前，做了一请的姿势，说道：“杨公子请随我来～”

　　杨亦风等人也跟着站起身来，朝白镜奇拱了拱手，说道：“在下就先告辞了～”

　　白镜奇也拱手说道：“请～～！”

　　杨亦风和白鑫去东厢了……

　　此时，白宛晶的闺房之中，梦烟然和白宛晶聊得火热，仔细瞧瞧这位军事才女的闰房果然与众不同，不仅布置雅致，而且房内居然还有好多平常女儿家闺房之中没有的物事，比如说墙上那幅标着东方七四和西域四国大概位置版图的军事地图，一些行军打仗的令旗，甚至还有一些兵器！虽然这些东西和书简，古琴，棋盘，以及梳妆台放于同一屋子内，可是并没有影响整个房间的布局，反而互相映衬，恰到好处！

　　“烟然姐姐终于找到了你的如意郎君了，小妹真是恭喜你了～～！”白宛晶调侃道。

　　“羡慕我，你也可以找一个呀～！”梦烟然不甘示弱地反驳道。

　　“哼～～！那也要有本小姐看得上眼才行～～！”白宛晶皱着俏鼻高傲而可爱地说道。

　　“你呀～～就是眼光太高！小心你变成老姑娘嫁不出去哦～～”梦烟然语气中充满了溺爱之情。

　　“勉强是没有幸福的！若是没有本小姐看得上眼的，本小姐宁愿终生不嫁～！”白宛晶很有性格地说道。

　　“那你想找一个什么样的？”梦烟然问道。

　　“我呀？我想找一个武功盖世，智慧通天，敢作敢当，人中之龙，家事如何，我不在乎，只要能胜得过我的，能够温柔爱护我一辈子的男子汉！”白宛晶豪气的充满了憧憬地说道。

　　梦烟然听了，不由自主地对照了一下杨亦风，发现杨亦风不仅符合这些条件，而且还超出这许多！征了一下，心中满是幸福～！好想现在就扑入杨亦风怀中。看着白宛晶的憧憬的样子，笑着说道：“哇，你这要求实在是太高了，这世俗之间的男子哪有符合你要求的呀？”心中暗想，风哥是修真界的人，可不是世俗男子哦。

　　“不要说我了，烟然姐姐，你的那位是个什么样的人呀？”白宛晶一脸八卦地问道，美若天仙的脸庞，眨巴着两个水汪汪的大眼睛，还好这里白家，而且是白二小姐的闺房，不然要是在外面，不知有多少男子会看得眼珠子都掉下来，嘴里的哈拉子，怕是会像那银河之水一般，飞流直下三千尺了。

　　“风哥呀，正直善良，温柔体贴，对我呵护倍至，全心全意，是男人中的男人，是我这辈子唯一的爱人，不，我要下辈子，下下辈子都要和他在一起，永不分离。”梦烟然心中想着杨亦风的样子，脸上满是幸福的表情，脸红红地害羞地主诚实地将心中所想的说了出来。恋爱中的女人呀～～！杨亦风杀起人可是从来不眨眼的，当然是对敌人而言。

　　“真有这么好吗？”白宛晶噘着嘴，满脸不相信地问道。

　　梦烟然肯定地点了点头，说道：“当然！风哥，在我心中是最好的～！”

　　白宛晶无精打采地垂下了头，撇了撇嘴，语含不信关心地说道：“我看他也就后天顶峰的修为，有什么实力保护你呢？烟然姐姐，富家公子是最信不过的，就看他来时乘坐的马车就可以得知此人是个骄奢淫逸的富家公子，不过就是长得有些不错罢了。烟然姐姐不要被他给骗了哦～～～”

　　“晶妹，不许你说风哥的坏话，我不高兴了哦～！”梦烟然有些生气地娇慎道。

　　“好嘛，好嘛，不说就不说嘛～”白宛晶有些委屈地回答道，不过心中把杨亦风整个人从头到脚给诅咒了一遍，发誓一定要让杨亦风出丑，以前的烟然姐姐从来没有对她发过脾气，可这次竟然为了一个男人，竟然这样凶她。

　　“啊欠～～”杨亦风打了喷嚏，揉了揉鼻子，郁闷地想道：“奇怪了，我已经是天仙之体，怎么还会感冒？难道有人在说我坏话？”杨亦风的心算能力约等于零，虽然能够预测那么一点危险，不过真要他学那些神仙一样掐指算上一算，保证一无所获！他怕是不知道，自已无缘无故得罪了一个女人，还是那种智慧超凡的美丽女子。


第156章 世家大会（上）

　　晚上白镜奇摆出了盛大的排场为杨亦风接封洗尘，白家人丁单薄，席上只有杨亦风和血杀二人和白家的几人，邪阳乖乖地立在杨亦风身后，谨守着下人的本分，没有上席。就快开席了，白宛晶和梦烟然才姗姗来迟，边走边聊，真不知道她们有多少话要说，都聊了快两个时辰了，还没有聊完。

　　“晶儿，不许无礼！”白镜奇板起脸来训斥道，不过语气中包含着的宠爱是遮掩不了的。

　　“爹～～”白宛晶有些委屈地撒娇道。

　　“还不快来见礼？”白镜奇不理她的撒娇，继续板着脸道。

　　“哎～，白家主，不必如此多礼了，白二小姐和烟然情同姐妹，那么大家也不必如此生份了。”杨亦风开口打圆场道。血杀冷冷地坐于一旁，目不斜视，没有说话。

　　“哼～～……”白宛晶正要反驳，身旁的梦烟然隐晦地轻轻拉了一下她手臂，最后只不过哼了一声，不情不愿地坐了下来，气鼓鼓地睁着美目盯着杨亦风。

　　杨亦风却丝毫不觉地用手扶着梦烟然入坐，然后当白宛晶是透明似的，和梦烟然你浓我浓，亲亲我我，看得白宛晶又是一阵气闷，心中止不住地想着：难道我就不好看吗？哼！

　　女人最受不了的就是被人轻视，特别是漂亮的美女就更是如此，这个时候的白宛晶对杨亦风已经可以说是讨厌到了极点，刚才已经是看不顺眼了，现在是看着杨亦风是超级厌恶的那种。杨亦风也真是倒霉，本来嘛，恋爱的男人除了自已心爱的女子之外，根本就无暇他顾，就算是全世界的最美的女人站在面前也一样，正所谓情人眼里出西施，就是这个道理。可是正是这种情人之间的默契，让白二小姐看着以为杨亦风根本没有把她放在眼里，严重地打击了一个美女的自信和自尊。现在正想着如何教训一下这个狂妄的家伙呢！

　　一顿饭下来，杨亦风只顾着和梦烟然眉来眼去，要嘛就是和白镜奇等人说些没有营养的话，不过就是不曾搭理过白宛晶，别说搭理了，就连正眼也没有瞧过她。白宛晶是何等自傲之人，杨亦风这种不经意之间的表现，让她的自尊严重被损害，白宛日此刻想的是一定要找机会好好地教训教训这个可恶的混蛋！

　　“过几日便是世家大会举行之期，相信各大世家的人会陆续到来，这几日就由小儿白鑫领着杨公子在周围好好地玩玩吧。”白镜奇说道。

　　“多谢白家主好意，不用劳烦白大少爷了，我们自便就行了。”杨亦风推迟道，要是让个人随便地跟着，要办些隐蔽的事不是很不方便吗？就算什么事也不办，游山玩水的时候，旁边跟着个特大号的电灯泡，那是最郁闷的！

　　白镜奇笑了笑，没有强求，客气地说道：“既然如此，那就请杨公子把这里当成自已家里一样就行了。”

　　一场酒宴下来宾主尽欢，大家各自散去了。只有把气闷在心里，得不到发泄的白二小姐一个人不爽。

　　这几天杨亦风，血杀，邪阳三人在贺极山上到处游玩，对那些前来参加大会各大世家的人员视而不见，随便将白家周围的环境摸得一清二楚，本来杨亦风用轮回搜天眼，只需一会儿，便可看清整个贺极山每一个角落了，不过因为心情不好的原因，干脆就当散心得了。什么？你说为什么心情不好？还不是因为白宛晶这小妮子了，自从那晚酒宴之后，第二天，杨亦风正心情正好地挽着梦烟然出去玩的时候，这小妮子找来了，抢走了梦烟然不说，还用言语挤兑他，第一次嘛，让烟然陪她的姐妹多叙叙旧没关系，可是接着几天，天天如此，能不郁闷吗？

　　“杨公子，您好～”白家的管家在东厢房等候了一个下午，看见杨亦风回来了，忙招呼道。

　　“呵呵，管家你好，有何事找我？”杨亦风问道。

　　“各大世家的人员已经差不多来齐了，而明天也将是世家大会正式举行的时间，所以老爷让小的来通知杨公子，明日辰时，大会将在贺极山口举行。”管家恭敬地回答道。

　　“哦，我知道了，转告白家主，明天我会准时参加的。”杨亦风听了，回答道。

　　“那杨公子您休息吧，晚饭我已经命人为您准备好了，一会儿就端来，请杨公子稍等。”管家说完行了一礼，离开了。

　　杨亦风大步走进了东厢，没过多久，饭菜便承了上来，现在梦烟然还在白宛晶那儿，血杀和邪阳都还未回来，只好一个人边吃边等了。吃喝了一会儿，血杀和邪阳也相继回来了，两人也不客气，坐下后，就自顾自的吃了起来。

　　“五哥，如何？”杨亦风问道。

　　血杀将杯中之酒饮尽，放下酒杯，摇了摇头道：“一无所获！看来魔风那混蛋好像对这个世家大会不感兴趣哦～～”

　　“师尊，明日就是世家大会的举行之期了，他们可能不会来了，我们要不要也离开？”邪阳问道。

　　“我就奇了怪了，我就不相信这魔风会如此放心，我路上如此招摇，居然不找机会干掉我，世家大会也不插手，他在世俗发展的那些势力难道只是为了找人？而且找一个凡人，对他有什么用？不会是在找他的私生子吧？”杨亦风奇怪地说道，说着说着，居然有闲心幽默了一把。

　　“师尊，会不会是你上次撞破了他的计划，他藏匿了起来，不肯露面了？”邪阳问道。

　　“不可能，魔风这家伙，我了解，他是一个不达目标，誓不罢休的人，他一向自负，没有人能够阻止他。不可能为了六弟上次不关痛痒的交手，而发弃的！”血杀打断杨亦风和邪阳的思考，斩钉截铁地肯定道。

　　“既然如此，我们就当看热闹也好，魔风他来了最好，不来对我们也没什么损失。看看热闹先，等到此间事了，五哥，我们秘密地去一躺秦燕岭，摸摸底。”杨亦风想了一会儿提议道。

　　血杀点了点头，也不谈论魔风的事了，和杨亦风边喝边聊起来。

　　第二天一早，在管家的引导之下，杨亦风和血杀等人慢慢地朝着贺极山口走去。这个山口，是进山的必经之路，进入山口之后，直走，右拐就有一个很大的空地，足够容下万人的大空地，世家大会的会场也就设在这里。

　　杨亦风等人进场后，发现来人还不少，已有千人的数量了。杨亦风也是大吃一惊，世家大会，居然会有这么多人来？后来经管家解释，其实这个世家大会，并不只是八大世有之间的聚会，而是东方七国大大小小数百个世家大族都会派人参加，场面自然不小。

　　大摇大摆地走上主看台，白镜奇正在和一人交谈着，杨亦风虽然不认识那人，不过那人后面站着的两人却是认得，一个就是杨亦风的手下败将吕金城，和吕家的二当家吕梁胜，那么与白镜奇交谈的人想来就是吕家的现任家主吕梁业了。

　　看到杨亦风的到来，两人都不约而同停下了交谈，笑眯眯地迎了上来，白镜奇笑着说道：“杨公子，来得正是时候，来来来，我为你介绍一下，这位就是吕家的家主，吕梁业吕家主。”

　　“吕家主有礼～”杨亦风礼貌地说道。

　　“呵呵，杨公子不必多礼，说起来，杨公子还是我吕家的债主呢～～”吕梁业幽默地说道。一点不为杨亦风敲诈了吕家大笔金钱而生气，反是敢作敢当，这种胸怀或城府，怪不得能够能为天下第一世家的家主了。

　　几人正要说些别的话题，这时，萧楚机也跑来凑热闹了，他一上台先是以晚辈之礼，见过了白吕两家的家主，说道：“两位世伯您好～～”

　　“贤侄不必多礼，关于令尊之事，我们也是颇感遗憾啊！”两个老家伙同时长吁短叹地说道。萧家无缘无故换了一位家主的事，当然会引起各大世家的关注了。萧楚机知道纸是包不住火的，干脆就以隐晦的形式将萧瑟文和萧楚生的事告之各大世家知晓，并坦白了自已的真实身份。虽然会出丑人前，不过这样子反而隐去了杨亦风等人插手的事，而杨亦风大发神威，一招败神级的可怕修为也成了萧家的秘密，这也算是萧楚机变相地拍杨亦风马屁了。

　　“多谢世伯关心，真是家门不幸呀～～！”萧楚机也配合着可怜惜惜地叹息道。

　　杨亦风和血杀对视了一眼，满脸无奈，这真是够虚伪的了，看得杨亦风和血杀直咧嘴，血杀以前就是受不了正道的那些虚伪样子，才投身魔道的。还是在魔道爽，哪有这么多废话呀？敢爱敢恨，没有顾忌，这是多么的逍遥自在？

　　接着一系列应酬，这个世家的家主，那个世家的长老等等有头有脸的人，都朝着杨亦风友好地点头示意。还好杨亦风是21世纪中国商界出身的，对于这些应酬有如家常便饭，轻松应付，血杀在魔道成名已久，这些阵势当然不少见，自然也应付得轻巧。


第157章 世家大会（中）

　　“爹，客人都来得差不多了，可以开始了～”白鑫走了过来，恭敬地交待道。“只是……”

　　“只是什么？”白镜奇问道。

　　“只是小妹和烟然大家还未到～！”白鑫老实地说道。

　　“这丫头，真是拿她没办法～～！”白镜奇气愤地说道。边上的吕家众人，都一脸习以为常的样子，这白镜奇只不过是雷声大雨点小，他对白宛晶的宠腻众所周知。

　　就在这时，白宛晶和梦烟然相互牵着，婷婷地走了过来，两个大美女，而且是天下三大才女中的两个，齐聚一处，并且慢慢地走了过来，场中的年轻公子哥们全都傻愣愣地盯着两个美妙的身影，有些口水都流了出来。

　　白宛晶对这些目光，有些厌恶和恶心，从进场开始就皱着眉头。反观梦烟然，清丽脱俗，对周围的目光，毫不在意，美目一眨一眨地望着前面的杨亦风，仿佛天地之中，只有杨亦风的存在一样。

　　梦烟然和白宛晶走近了来，梦烟然首先投入了杨亦风的怀里，将头深深地埋了进去。接连几天都被白宛晶缠着没有与杨亦风在一起，梦烟然也是心里想得慌。白宛晶恶狠狠地瞪着杨亦风，这家伙有什么好的？居然让烟然姐姐对他如此死心塌地，不过她也没有办法，谁叫人家梦烟然就是看对眼了呢？

　　周围的人，看着梦烟然投入了杨亦风的怀抱，知道根底的，都识趣地收回了目光，因为他们惹不起这位爷，而那些不知道根底的，自然用那种能把一只恶虎吓死的目光，盯着杨亦风，心里更是不停地诅咒着那个抱着自已女神的混蛋。

　　杨亦风也懒得理那些不自量力的人，拉着梦烟然坐在前台的位置上，这几个位置只有够身分的人才可以坐得了，比如八大世家的家主。

　　血杀坐在杨亦风身旁，邪阳站于杨亦风身后，李四站得还要靠后些，用眼神向站在萧楚机身后的何十等人打了个招呼。接着台上陆续坐下了八大世家的家主，以及一些重要成员或是特邀嘉宾等二十人不到。

　　白镜元站在台前，高喊道：“各位，十年又过，我等各大世家又再次聚首一堂……”洋洋洒洒又是一大堆废话，听得杨亦风耳朵都快长茧了。虽然听得昏昏欲睡，但是杨亦风还是听懂了这世家大会的流程。

　　为了免伤和气，各大世家互相制约，相互约束，但是总会有些矛盾发生的，这个时候靠的就是家族的实力了，怎么体现家族的实力呢？靠的就是各大世家的排名了，说起来还真有些好笑，小孩子打架，打不过了就把大人搬出来，谁的后台硬，那么自然就是谁胜了～！比如说：一个中型世家弟子和一个大型世家的弟子同时发现了某个宝贝，中型世家的弟子自然抢不过大型世家的弟子，这就是实力的差距了。

　　一个世家的强弱，是由长老，供奉，家主，弟子四部分的强弱决定的，在这个弱肉强食的世界，一切都免不了用武力解决。

　　白镜元停了停继续说道：“此次大会还是老规矩，由各大世家派弟子出战，争夺席位，决出八个席位，而后由这八家互相比试，决出胜负。”接着吩咐下人拿出一块硕大的奇怪的金色金属道：“此乃我白家无意之中获得的一块神奇金铁，说来惭愧我白家收藏的神兵利器皆不可伤，是一块不可多得的制造神兵的原料。我白家将之作为这次大会的奖品，赠予这次的天下第一世家！”接着其余几家也相应的拿出一些宝物神兵，这些利器什么的，杨亦风不感兴趣，不过对于那一块金色金属，若是他没有认错的话，这应该是修真界几百年不见的玄雷金精！所谓玄雷金精，乃是由天雷精华凝聚成，只有在特定的奇特环境中方可见之，要嘛就是修真界的人渡劫时候所降的天雷，其余力使周遭一些奇异坚石变异而成，不过这种机率也很小，要渡劫附近有可以承受天雷轰击的坚石，这本就难找了。而且还要这种坚石有容纳凝聚天雷余力的功能，那就更是难上加难了！并且还有经长时间的量变到质变的转化，方可生成一块玄雷金精。而一块玄雷金精，其功效在制作的雷属性法宝之上，有着不下于魔晶的功效，甚至更加威力十足！魔雷就有一个有玄雷金精制作而成的魔器级法宝，被魔雷当之为宝，从不轻易使用。而整个魔宗只有两块玄雷金精，一块给了魔雷制作法宝，另一块存于魔宗藏宝室之中，这两块皆是魔宗废尽心力，才收集到的，由此可见这玄雷金精的宝贵之处了。而且魔宗现在收藏的那一块，大小不过这一块的三分之一罢了，真不知道这白家是从哪里弄来的，而且还公然拿出来当奖品？修真界中等门派以下的人拿到这种东西，要嘛就是藏着不敢拿出来，不过若是被人发觉，后果可以想象的。要嘛就是献给那些绝顶大派，换取庇护。还好这里是世俗，在座的众人都不识货，要是有修真界的人在这里的话，为这个东西一定不会顾忌什么世俗规矩的，绝对会第一时间出手抢夺的。

　　杨亦风和血杀对视了一眼，都从对方眼中看出了占有二字～！传音道：“五哥，这块东西，小弟要了，如何？我想魔雷师兄要是见到这块玄雷金精的话，一定会疯狂的。”

　　“行，没有问题，不过从魔雷那儿敲来的收藏我要一半！”血杀也不客气地传音道。

　　“成交！”杨亦风没有一点儿犹豫地回答道。

　　“这玩意儿，怎么处理？抢？还是拿？”血杀问道。

　　“不急，不急，说不定这玩意儿，魔风也有兴趣呢？反正此次大会要持续半月之久，我们就来个守株待兔，魔风他们要是来了，那自然最好，我们就能一次性解决所有的麻烦；要是不来，也没有什么损失，戏看完了，我们就动手抢！”杨亦风懒洋洋地说道。

　　“好主意！”血杀赞同道。

　　“邪阳～～由你暗中盯着玄雷金精的安全，不要有任何闪失～！知道吗？”杨亦风对着后面的邪阳传音吩咐道。

　　“是，师尊！”邪阳马上传音道。

　　贺极山口非常地大，近千人聚于此处，仍然显得非常的空旷，这也是白家为什么要把大会地点定于此处的原因了。十八个台子，同时进行切磋，筛选。年轻人渴望的就是出人头地，扬名于世。世家大会正是各大世家弟子争夺荣誉，功成名就的最好时机。

　　各大世家的优秀弟子皆磨刀霍霍地，准备表现自已多年来修练的成果，争取一战成名，从家族中脱颖而出。

　　杨亦风看得大是感叹：“年轻就是好啊～！”

　　大会采取的分组淘汰制，各大世家可以派出一名到五名的人员参加，有个人赛也有团体赛，制度上面还是满先进的。每个台子相隔甚远，周围各有各的看台。形成一个又一个独立的小型擂台。

　　台上的八大世家也会派人参加，没有特权！不过因为八大世家的祖传功法要比其余的世家高明一稠，所以往往最终胜利的总是八大世家的弟子无疑。不过也正因为没有特权，所以给了其余的世家一个机遇，他们心中往往存在着，只要我们努力，那么总有一天会超越前面的世家。也正是这个原因，世家大会才会一届比一届鼎盛。可是他们不知道的是，有些东西并不是努力就能得到的，差距过大就算是努力也是徒劳无功的，这一点儿，能看清的人又有几个？世人愚昧，就是愚昧在这里。

　　开幕式结束之后，八大世家也各自散去，有去做准备工作的，也有去一些相熟的世家联络感情的，反正杂七杂八的事务一大堆。

　　杨亦风搂着梦烟然从台下下来之后，白宛晶就找来了，想从杨亦风手中“拯救”出梦烟然，杨亦风自然不肯放人，而梦烟然也不想离开杨亦风，所以白宛晶无奈，只好跟着两人，在一旁不停地和梦烟然聊着天，谈论着各种各样的话题，就是不给杨亦风和梦烟然二人说说话的机会。

　　杨亦风郁闷得牙痒痒，可是这白宛晶，杨亦风还真拿不出办法来。一路上参观了几个赛台，都是一些世家的年轻弟子们的比试，十八个台子，听白宛晶在一旁介绍说，其中十个是给男子比试的，五个是给女子准备的，剩下的三个是给大家解决私怨的。有人的地方就有纷争，这是免不了的，不过世家大会，是各大世家云集的地方，不许任何人放肆，要解决私怨，行，经双方同意，上台比去，死活不论，各家族事后不许追究，因为是经双方同意的，相当于立下了生死状的，死了那是你本事不如人，活该！

　　现在血杀不知道跑哪去看热闹了，邪阳有任务在身，而李四，则是拜请了杨亦风的同意后，也不知道跑哪去了。


第158章 世家大会（下）

　　杨亦风身边跟着两个美女，而且两个超级美女，自然会招人不爽了。特别是来参加世家大会的，都是各大世家的精英，桀骜不逊，不可一世，知晓杨亦风底细的大世家都被家主通令不许招惹杨亦风，虽然眼红，不过还是识趣地闪到一边去了，但是总是有不长眼的混蛋存在的。这不？一个长得一玉树临风，英俊潇洒的大帅哥，拦在了杨亦风等三人的面前，朝着梦烟然和白宛晶热情地打招呼道：“烟然大家，白小姐你们好，在下江业心有礼了！”

　　梦烟然当然不认识这位江业心了，不过白宛晶却是听说过，这个江业心是齐国大家江家的大少爷，颇有些才学，修为更是达到先天至境，年纪轻轻，文武双全。江家靠着齐河起家，控制着齐河一带的河运，不说富可敌国，但也是家底丰厚，家传武学也有些精妙，是上届大会排名第十二的大家族！

　　这江业心神情虽是谦逊有礼，不过从眼神中露出一股子傲气，到现在为止都没正眼瞧过杨亦风一眼，因为凭他现在的身分修为，根本不把这样一个名不经传的小白脸看上眼里。从这一点上，就可以看出八大世家和其余世家的差距了，以小观大，这江业心的素质比起白家，陆家，萧家，吕家等大世家的年轻一代来，品行上差得不是一点半点了。白家的白鑫，天级修为，将帅之才。陆家的四位少爷皆是人中之龙，修为不凡，品行出众。吕家的吕金城，虽然有些冲动，但是本质不错，能从杨亦风的阴影中站起来，勇于认识自已的不足，自从被杨亦风打败之后，刻苦钻研武学，现在的修为也有天级水平！他现在想的就是堂堂正正打败杨亦风！萧家大少爷，二少爷虽然垃圾又狗血。不过三少爷萧楚机，可是八大世家三代弟子中最有成就的一个，虽然修为偏低，只有先天至境，可是胜在心智之上不比那些老家伙弱上多少，乃是不世出的天才，而且能够忍人所不能忍，年纪轻轻就已成为萧家新一任的家主，并且将萧家打理得井井有条。这江业心，说得不好听，就是一个修为强一点儿，文才好一点的雏儿！能比吗？

　　梦烟我板起脸来，没有说话。而白宛晶虽然喜欢文武全才的有为轻年，不过江业心比起她哥哥差得远了，根本达不到她的要求。不过她还是有礼地回道：“原来是江公子，有礼了。”

　　“白小姐，是否要参加此次的比试？”江业心虽然想一箭双雕，不过他知道这不可能，衡量了一下，白家的二小姐价值要大得多，所以热情地和白宛晶攀谈着。

　　梦烟然被杨亦风搂在怀里，轻声对杨料风说道：“我们是不是……”

　　话还没说完，杨亦风打断道：“算了，我们还是不要多管闲事了，白家那小丫头聪明得很，再说这里是白家的地头，吃亏的不可能是她。我们还是先走吧～！”杨亦风看有机会摆脱白宛晶，自然巴不得快点离开，他也不喜欢这小白脸的表情以及他眼中的淫邪之意。

　　“你们慢慢聊，我们先走了。”杨亦风搂着梦烟然向白宛晶告辞道。说完，甩都不甩那所谓的江公子的一眼，就要离开。

　　“等等，你～～～”白宛晶急忙阻止道，想伸手拉住梦烟然，可是却没有拉到。脸色不愉，心想：你要把我一个人甩在这儿，然后抢走烟然姐姐，你想都别想！

　　“慢着～～！”江业看到杨亦风并没有停下的意思，又一次高喊道：“小子，本公子叫你站住听到没有？！白小姐叫你停下，你就得停下！”这次更是叫得嚣张又大声，周围好多人都围了上来看热闹。

　　“你是在叫我？”杨亦风搂着梦烟然优雅地转过身来，微笑着问道。

　　“不错，正是！放开白小姐的朋友，你可以离开了。”江业心神情琚傲，大义凛然地说道。

　　“呃……”杨亦风愣了一下，但是并没有生气，跟这种家伙生气，实在是划不来，他仍然是微笑着说道：“我要是不放呢？”

　　“你～～～！！！！”江业心一下子没有反映过来，凭他江家大少爷的身份，除了八大世家以外，哪个不给他三分薄面？今天想在白宛晶面前表现一下，居然被一个名不经传的年轻人给驳了面子，气得脸有些发红了。

　　“我要和你决斗～～！”江业心知道这里是世家大会，可不是江家的势力范围内，不能胡乱行事，所以提出决斗。

　　杨亦风还没有说话，从人群中飘来一句：“就凭你？？姓江的，你不配，还是滚到一边去，不要在这里丢人现眼了。想挑战他，先打得过我再说！”语气沉稳，刚劲。

　　“谁？？站出来！”江业心气急败坏地吼道。

　　接着从人群中分出一条道出来，从里面走出一人，手持宝剑，一身武袍，脸色平静地走了过来，杨亦风一看，这不是那吕家的大少爷，吕金城吗？

　　江业心看清来人，一下子气焰全无，比家事，吕金城是八大家之首吕家的大少爷，区区一个江家根本不在吕家的话下，他比不起。论修为，更是差得远，江业心不是笨收，顿时老实了下来。不过，还是死皮赖脸地不肯离开，好不容易有机会接近白宛晶，他怎么可能就这亲放弃呢？

　　现在的吕金城比起几个月前的，简直就是判若两人，虽然还是一样的傲气，不过这自傲之处却不一样了，以前盲目自傲的是吕家大少爷的身分和那自以为是的修为，现在是却不在盲目不知天高地厚了。

　　吕金城傲慢地瞟了一眼江业心，根本懒得和他说话。可是回头看杨亦风的时候，却收回了那一身傲气，颇有些谦逊地行礼道：“杨公子别来无恙～～，当日一战，对金城有如当头棒喝，金城能有如今修为，也是拜公子所赐，金城在此道谢！”此话一出，周围不知情的人一下子哗然，而一旁的江业心则是满脸惨白，想不到吕金城居然曾败于此人手下，那自已又岂会是对手呢？白宛晶则是一脸好奇，吕金城如今的修为可以说不在她哥哥白鑫之下了，这杨亦风是怎么凭着后天顶峰的修为打败他的呢？

　　“吕公子不必客气，这都靠你自已的努力，于我无关～！”杨亦风语气平淡地推辞道。说完搂着梦烟然就要离开。

　　刚走出十几步，“杨公子请慢～！在下苦学近半年，近日才有些突破，想向你请教一二，想知道你我之差距，还望杨公子成全。”吕金城忙叫住杨亦风，提出了自已的要求。

　　杨亦风这个人，是人敬我一尺，我敬人一丈，这吕金城的态度不仅让杨亦风心情大好，刮目相看，心中感叹，这八大世家能屹立几百年不倒，确实有它的优势存在，其中优秀的子孙是必不可少的。虽然偶有败家的存在，不过大多都还是年轻一代的精英。

　　杨亦风转过身来，左手仍然搂着梦烟然不放，深深地看了吕金城一眼，点了点头，然后身形一阵晃动，前后不到一秒的时间，然后朝吕金城扔了一个玉佩过去，接着搂着梦烟然离开了。杨亦风和吕金城相隔有十几米之远，周围的众人包括白宛晶在内都没有看清杨亦风的动作，只不过觉得杨亦风肩膀动了一下罢了，可是只有吕金城一个人看着玉佩傻愣愣地站在原地，在白宛晶的招呼下，才惊醒了过来，看着杨亦风离去的方向，满脸苦笑。这时众人也只不过以为杨亦风不答应，什么事也没发生，也没有热闹看了，也各自散去，江业心知道自已比不过吕金城，找了个理由灰溜溜地走开了。

　　白宛晶看吕金城“醒”了过来，好奇地问道：“吕少爷，怎么了？姓杨的，不就是没有答应吗？”

　　“哎～～～”吕金城长长地叹了口气，看着白宛晶美丽绝伦，倾城倾国的脸庞，心中竟然没有一点儿动心，几个月前自已还在为梦烟然吃醋，现在竟然对着容貌丝毫不在梦烟然之下的白宛晶没有一点邪念，真是不可思议。不过又想了想刚才……“哎～～～”吕金城又叹了一口气，脸色寂寥地便想离开。

　　“吕少爷？刚才到底发生了什么事？”白宛晶可不会放过他，急忙叫住了吕金城，非要搞清楚到底怎么了？虽然刚才她在现场亲眼所见，并未发生任何事情，可是超人的直觉告诉她，一定有发生，要不然好好的一个傲气十足的吕金城为什么会变成这般模样？

　　吕金城想这也没有什么好隐瞒的，就指着手中的玉佩对白宛晶说道：“白小姐，这玉佩你看到了？”

　　白宛晶点了点头，有些莫明其妙。

　　“这个玉佩是我从不离身之物，在半柱香之前，还挂在我腰间～。”吕金城说道。


第159章 世家排名（上）

　　白宛晶冰雪聪明，才智过人，被称为天下三大才女之一，自然不是浪得虚名之辈。她一听就反映了过来，捂着小嘴，惊讶道：“你是说，刚才杨亦风在一息之间从身上拿走之玉佩，而你却混然不知？”这个事实，实在是太可怕了！能如此轻松地拿走吕金城挂在腰间的玉佩，自然也可以轻松地取走吕金城的项上人头！吕金城如今和自已哥哥白鑫同是天级初期的高手，杨亦风能在一息之内打败吕金城，同样也能够在一息之内打败白鑫，这是何等恐怖的修为？神级高手？神级高手也不可能一息之间杀掉一个天级高手吧？？！

　　吕金城有些灰心丧气地摇了摇头，说道：“想不到，差距还是这么大！”然后独自一个人离去了。

　　白宛晶一个人立在原地，惊讶着……和梦烟然在一起的时候，多是聊些民间趣事，闺房密语，或是交流一下琴棋书画。并未问过，杨亦风有何本事，因为在她眼中，杨亦风不过后天顶峰的修为罢了，以为烟然姐姐一定是受骗上当了。但是现在才知道，梦烟然的眼光果然不凡，这姓杨的，真是人不可貌相呀～！

　　白宛晶自从知晓了杨亦风的实力之后，也看出了杨亦风是真心爱梦烟然，也不在捣乱，心中也暗自为了梦烟然找到一个如意郎君而高兴，除了有时候有些调皮地爱调侃杨亦风以外，并没有再在两人之间横插一扛。

　　杨亦风和梦烟然两人时不时地来贺极山山口看看热闹，其它多余的时间都是在贺极山周围游山玩水，邪阳仍是隐身在暗处，暗中紧盯着那玄雷金精，血杀这十天来人影也没有见过，不过杨亦风并不但心他，该出现的时候，他自然会出现。

　　十天来，大大小小各世家弟子相互比试，淘汰，终于决出了八个名额！其实用脚趾头猜也猜得到，这八个名额自然属于八大世家！其余的几个世家，虽然没有夺得各大世家的名额，不过仍是几家欢喜几家忧。

　　第二天就是八大世家重新排名的时候，到时候，八大世家都会拿会相应的实力出来，抢夺这10年一次的荣耀！

　　这天晚上，杨亦风的厢房内迎来一人，此人不是别人，正是刚当上萧家家主不久的萧楚机。房中只有杨亦风，李四，萧楚机等三人，梦烟然此刻又被白宛晶叫去了，萧楚机正是由李四迎进房中的，杨亦风坐于正位，萧楚机坐于下首，李四则是很知趣地到门外守候去了。

　　“萧三公子，这次来找杨某，所为何事呀？”杨亦风开口问道。

　　“实不相瞒，在下此次前来仍是有事相求呀～”萧楚机脸上微微范红，不过仍是干脆地说了出来。

　　“但说无妨～”杨亦风喝一口桌上的清茶，润了润口说道。

　　“明日乃是八大世家争夺天下第一世家之日，我父亲受奸人所害，现在我萧家实力最是单薄，虽然得到了李林兴大人的帮助，但是三代弟子之中，只有我的实力最高，平时打理事务，将修为拉下太多，根本不是白鑫，吕金城，陆正风他们的对手，此次竟然是由三代弟子之间比试为重，我虽是家主，但是乃是可以参加角逐。”说到这儿，萧楚机没有说下去了，停了下来，一脸迟疑不决，羞于开口的样子。

　　“所以你来找我，让我帮你提升修为，让你可以在明天一战胜出，夺得天下第一世家的名号？”杨亦风善解人意地帮萧楚机说出了后半句话。

　　“不错，还望杨先生成全～！”萧楚机说着竟然跪了下来。

　　“萧三公子，快快请起～～”杨亦风最讨厌跪来跪去的，连忙说道，在萧楚机起身后，考虑了一下，说道：“两个条件！第一，此次大会你获胜之后，所获物品当中，我要优先任选一样！第二，萧家要全力辅助项天羽登上王位，日后一统大陆！”

　　萧楚机听了愣了一下，一统大陆，多么遥不可及，多么振奋人心，多么伟大的一个志愿呀？他怎么也想不到项天羽竟然还有如此高远的志向。不到一秒钟，萧楚机就反映了过来，心中有些激动地说道：“萧楚机在此立誓，有生之年，必倾尽全力，辅助十三王子项天羽成就大业！如违此誓，天诛地灭，永不超生！”

　　“好～～！”杨亦风赞道，然后拿出三粒归元丹，说道：“拿去，当场服下，运动你萧家祖传功法。”

　　萧楚机没有一点犹豫，接过当场服下，盘地而坐，五心朝天，运转萧家祖转心法《蜃影千幻诀》，当世八大神功之中最难练成的一种奇功，这种功夫在杨亦风修行之士等人面前自然不值一提，但是在世俗之中，确实是位列金字顶端的神功要诀，可惜萧家数百年来，除却第一代家主以外，无人能将之练至大圆满，因为它晋升一级所需求的真气量实在太大，萧楚生能够顺间冲击到神级，也有一部分原因是这套功法的神奇，萧家现任大长老修练了近百年，如今拥有着神级中期快要突破的修为也不过离此功功法大法有一步之遥。可以说，这部功法若是大成，就可达到世俗武学的颠峰之境。

　　杨亦风看萧楚机入定之后，左手抚上了萧楚机的天灵，用自已的一点儿内气，引导归元丹的丹力，强行打通了萧楚机全身的经脉，并且将之拓宽，使萧楚机的内力远行畅通无阻。三粒归元丹的丹力足够满足《蜃影千幻诀》晋级所需的庞大真气量，并且多多有余。

　　不一会儿，萧楚机停止不前的《蜃影千幻诀》第五层，一顺间跨入第六层，第七层，随着杨亦风打通了他的七经八脉之后，更是跨入第八层之高，修为也由先天至境像坐飞机一样升入了神级初期。《蜃影千幻诀》第九层，不是靠外力能达的了，萧家大长老修练近百年，也没有一点儿进步，可想而知，杨亦风只好将多余的药力存入萧楚机体内，在日后自有大用。

　　萧楚机从入定中醒来，体味着全身经脉尽通，体内真气浑厚无比，快速运转，身体中有着用不完的力量。虽然体表有着恶臭的黑色不明物质，不过他仍然内心激动无比，久久不能平息，从先天至境顺间升入神级，杨亦风可以轻易地批量制造神级高手，现在他总算明白项天羽为什么会在此短短时间之内，拥有如此强劲的实力，相信一统大陆绝对不会是空想，年少轻狂，谁不想轰轰烈烈地干一番大事，名垂千古？

　　萧楚机对着杨亦风以长辈之礼拜了下去，恭敬地说道：“多谢杨先生成全～！杨先生大恩，楚机铭记不忘～”

　　杨亦风坦然地受了他一礼之后，将一段口诀说他听，平淡地回答道：“行了，这段口诀可以帮你随心所欲隐藏你的修为和气息，只要修为高你3倍之人方可发现。收拾一下，好好地体味一下现在的修为，熟悉熟悉身上的真气，你体内多余的药力，我已经帮你压下，日后你的成就将不可限量，你下去吧，若无要事，不要再来打扰我了～。”

　　“楚机告退～～！”萧楚机再次行了一礼，而后退了出去，悄悄地摸回了自已的厢房。

　　“你不像是一个随意施恩之人哦～～”血杀的声音传了进来，接着人影一闪就坐在了杨亦风的旁边，拿过了桌子上的清茶，喝了一口。

　　“呵呵，当然不是，给了他力量，让他辅助项天羽，这是一场交易罢了。”杨亦风轻笑着说道，“李林兴是个人才，而且修练的是修真法诀，世俗不是他久呆之地，毕竟我的风冥宫尚还缺一个打理之人，李林兴是最好的人选，日后他将跟我回魔宗。辅助项天羽的大任，就可以交给萧楚机了。萧楚机是个聪明人，他会明白我的意思的。”

　　“六弟，你真是一个奸商，不折不扣的奸商，一点也不肯吃亏呀！～～哈哈哈～～～三粒归元丹，就可以让一个人为你干一辈子的活？这笔交易实在是在划算了，哈哈哈～～～”血杀大笑出声，幸好在血杀进来之时，杨亦风就已布下了阵法，要不然这笑声一定就传遍整个白家。

　　第二天，杨亦风搂着梦烟然和血杀一起进入会场，这次非同一般呀，八大世家10年一次的排名，这个热闹可要比上次燕后大寿还要大。

　　现在众人不管了解杨亦风的，还是不了解杨亦风的都不敢小看他了。无他，看看人家各大世家的家主都热情地迎接杨亦风入坐就可看出了。

　　这次八大世家的排名是由三代弟子中选出，只有各大世家嫡系弟子方可参加。白镜元公布了各家对战的顺序：齐国张家的张加成对秦国吕家的吕金城；燕国朱家的朱重宇对楚国萧家的萧楚机；晋国孟家的孟得轩对楚国陆家的陆正风；赵国白家的白鑫对韩国郑家的郑雄。非常巧妙地将排名前四的超强世家给分了开来。


第160章 世家排名（下）

　　第一场比试，是由张家的少主对吕家的少主，这第一场嘛，一般都很精彩的。而天下第一世家吕家少主第一场出场，也是很吸引人的，毕竟吕家是否仍居天下第一世家的名头，看的就是吕金城的实力了。

　　齐国张家在八大世家之中位居第五位，可以说是这次极有可能夺冠的大家族！

　　张加成很有风度从张家的席位中站了起来，朝白镜元行了一礼，展开身法，腾身上了比武台。

　　吕金城也跟着站了起来，也行了一礼，轻轻一跳就跳上了台，二人对视相望。张加成首先开口道：“吕兄，至上次一别也有一年了，别来无恙呀～！听说你……”

　　吕金城皱了皱眉打断道：“不要废话了，要打便打，我们是来比武的，不是来比嘴皮子的。”自从吕金城醉心武学，突破天级以来，越来越看不惯这些虚伪至极的家伙，明明就是想用言语挤兑他，偏偏说得像是在叙旧一样。

　　“吕兄还是这样快人快语，好，那我们就手里下见真章！”张加成笑容满面地说着，话音刚落就已最快的速度朝对面的吕金城冲去。

　　吕金城脸上闪过一丝兴奋之色，不过很快就归于平静，也跟着冲将上去，二人你来我往打作一团。

　　吕金城如今是今非昔比，武功高强，更是年纪轻轻便自已冲破先天屏障，天分之高世俗少见，又在杨亦风的打击之下，发奋图强，醉心武学，几个月来，浸淫武学，闭关修行。又有大的突破，要不然也不敢再次挑战杨亦风。

　　反观他的对手张加成，修为虽和吕金城持平，但是杨亦风一看便知是人为强行提升而至，一定是张家的家主或是长老所施为，对自身修为还不完全驾御。虽然萧楚机和他一样是强行提升上来的，不过杨亦风亲自动手加上三粒修行灵丹的帮助，自然可以夺天地之造化，又岂会是几个世俗高手所能比的？

　　两人打斗不多时，吕金城就已明了二人差距，也不想再浪费时间了，直接卖个破绽给张加成，张加成打斗经验尚浅，看到有空档可以钻，自然不钻白不钻，一下子就落入了吕金城的陷阱之中，被吕金城施展连环剑招给打得还不了手，十招之内便将张加成的武器打落，剑指咽喉。第一战，吕金城仅用了一柱香的时间便轻易胜出。吕梁业看了沉静的眼神中不禁露出了高兴，欣慰，赞赏等情绪。

　　白镜元没有废话，直接宣布了获胜者，然后开始了第二局的比试。朱重宇，是朱家的三公子，是朱家第三代中的武学天才，修为嘛，虽然是先天至境，不过实力却可是可以与天级初期的高手一拼，至少在杨亦风眼中，这位朱家三公子要比那个张加成要厉害！朱家这个世家虽然是燕国第一大世家，不过很奇怪的是，他们的弟子从来不插手官场之事，就连上次燕都大变，都没有插手过。也是八大世家之中，唯一的一个纯江湖世家，不过不同的是，它却掌握着燕国八层以上经济命脉！

　　萧楚机如今的身份可不同了，现在他身为八大世家之一萧家的家主，又是作为萧家嫡系第三代中唯一的弟子，代表萧家参加这次的世家排名赛，自然大受观注。只见潇洒地从八大世家家主位置处站起身，朝着各大世家家主行了一礼，飞身上了台。

　　台上朱重宇冷傲地看着萧楚机道：“萧三少爷请！”

　　“朱兄请！”萧楚机也没有废话，礼貌地道了声。

　　朱重宇也非常的干脆，在萧楚机话音刚落不久，就拔出九环大刀欺身而上。萧楚机也不甘示弱，拔出随身宝剑，家传千幻剑法展开，长剑幻作千条剑影，晃若实体，让人无法琢磨哪条是真，哪条是假。

　　朱重宇的刀法非常的简单，是的，简单，只有那么砍，扫，劈，撩等等招式，就好比他破这无数剑影，只是简简单单一个横扫，大刀扫在了剑根之处，使那无数剑影，顺间全部消失。

　　“好！！”萧楚机大声赞道。马上变招抢攻，与朱重宇战了个不分彼此。

　　朱重宇面色平静，仍是专注地挥刀攻击着，并没有被外物所扰。就是这份专注就足以看出此人的非凡之处。可惜他遇上的是萧楚机，是被杨亦风亲自施为提升上来的神级高手，二者差距太大，结果自然不用说，打了一柱香的时间，萧楚机将气息维持在先天至境顶峰，拿出了三分实力使出了萧家的《蜃影千幻诀》将朱重宇拿下。

　　后面的几场比试，陆家的陆正风，堪称当今世俗界的学武第一天才，已经达到了陆家《凤舞诀》的第八层～！已经是接近天级顶峰的存在，自然轻易胜出。

　　白鑫的天才程度仅次于陆正风，自然不是郑雄所能比的，他也很轻松地便打败了对手。如今的天下第一世家的名号，就是这四家之争了。

　　过得一会儿，白镜元又公布了新一轮比试：吕金城对萧楚机；陆正风对白鑫。

　　杨亦风绕有兴致地看着，吕金城和萧楚机上台之后，一句话也没说，就打了起来，萧楚机知道若是不拿出一点实力休想打得过吕金城，毕竟吕家的《极日心诀》可是至刚至阳的神功，打斗之时越战越勇，于其打斗得越久，就越是不利！到时必会暴露太多虚实。所以萧楚机打算速战速决，一来隐藏大部分实力，二来立威！

　　萧楚机抓住了一个空隙跳出战圈，闭目转功，丝毫不将吕金城顺势刺来的长剑放在眼内。《蜃影千幻诀》第七层之蜃影幻瞳！双目猛地睁开，从中射出两道精光，直入吕金城双眼。吕金城的剑刚好在刺中萧楚机之前停了下来，只要再往前一寸，胜利的就是他了，可惜晚了。不是他不想继续往前，而是不能！中了这一招之人，就好像是中了《九阴真经》中的移魂大法一样，身不由已！萧楚机从容地将吕金城长剑夺下，并且用剑架在他的颈项处，这不过是三息的时间罢了。三息一过，吕金城的两眼就又恢复了清明，当他看清形势之时，已经知道自已输了，高手过招，别说三息，就算是一息也足够分清胜负了。

　　萧楚机故作疲累地下了台，到一旁休息去了，萧家的大长老看了这一招，脸上狂喜，心中大呼天才！这一招是《蜃影千幻诀》第七层之中最难练也是最难把握的一招，他也是在60高龄的时候才窥得全豹，上任家主萧瑟武也不过仅懂一二，想不到萧楚机竟然练成了，功力更是达到了第七层，虽然要蕴量一会儿，但是也是萧家几百年来不世出的天才了！

　　看到这一招的八大世家的家主，都不约而同地陷入了沉思，这一招防不胜防，打斗之时，突然使出，必败无疑！这一招也是萧家挤身八大世家之一的成名绝招之一，不过这一招已经很久未曾见过了。吕金城败了，但是他没有任何灰心，下了台之后，便坐在吕梁业身边，闭目回想着。吕梁业看了，点了点头，也没有责怪他，毕竟儿子能在几个月之内变化这么大，也足以令他老怀安慰了，相信日后的成就必将在他之上。天下第一世家的名号，十年后，再次夺过来便是！

　　陆正风和白鑫的比试没什么看头，各凭本事，两人打了三柱香的时间仍是不分胜负，后来是陆正风不得不使出《凤舞诀》第八层的情况下，才打赢了白鑫。两人分出胜负之后，白鑫大笑着说道：“正风老弟果然不愧为武学天才，我输得心服口服～！加油！”说完跳下了台，向白镜齐告罪了一声，从下人处拿过他常带的酒葫芦，畅快地喝了起来，看来没有一点失败的负面情绪呀。

　　天下第一世家的名号就落在了萧家和陆家两家身上了。说来也真是太巧，楚国的二个大世家竟然是争夺最后争夺这一名号的两家，其他国家的世家皆被淘汰。

　　二人上台后，萧楚机长剑倒垂，一脸平静。陆正风宝剑后背，风度不凡。二人相视，皆有心心相惜之感，不过比武就是比武，两人一定要分出胜负。从明面上，陆正风练成了《凤舞诀》第八层，实力直追天级顶峰，而萧楚机虽然也是实力强悍，而且练成了萧家祖传密技蜃影幻瞳，但修为偏低，胜算似乎不如陆正风。

　　陆正风并没有一点儿轻视，一开始便拿出了全部实力，全力以付。萧楚机看到陆正风拿出了全部实力，也不禁豪情万丈，顾不得隐藏实力了，萧楚机要从这里开始向世人表示他是最强的！萧家在他的带领之下会更加辉煌～！

　　剑上勇出一层紫色剑罡，无坚不摧地轻易粉碎了陆正风全力刺来的剑气，接着得势不饶人，欺身上前，全身涌现着一层保护罡气，剑上的剑罡更加凝练，含而不发，附在剑上，直攻陆正风周身要穴。

　　看到萧楚机的剑罡，各大世家的家主都激动得站了起来，这，这，这……太可怕了，20岁不到便已经突破天级屏障，他们大多数人还未突破这最后一道障碍呢！特别是陆家的家主陆万军，他可是清楚萧楚机不久之前才不过先天至境，难道？？他看向了杨亦风，看见杨亦风一脸平静，想到杨亦风的背景，立刻推翻了猜想，隐世世家不可能插手八大世家的私事，因为他们看不上这八大世家的基业。排除了杨亦风，就只有一个解释，就是萧楚机实在太天才了，比起正风还要天才10倍以上，达到了神级，还能够隐忍不发，直到现在才一鸣惊人。在看到萧家大长老也是一脸成足在胸的样子，更是肯定了自已的猜测。可是他不知道的是，这萧大长老是被惊傻了，他也不知道萧楚机怎么会突然成为神级高手，一脸痴呆的样子被陆万军当作了成足在胸。


第161章 隐世世家

　　神级和天级的差距可以用天差地别来形容，即使陆正风再怎么天才也好，也是无能为力，结果不用说，自然是萧楚机夺得了最后的胜利，也正因为如此，萧家此时，正式成为天下第一世家。

　　萧楚机上到主席台上，各大世家的家主，或虚伪，或妒忌，或真心，或不怀好意地争相恭喜他。萧楚机面带微笑，从容地应付着各家主的贺喜，并且趁着大家不注意之时，朝杨亦风递来了一个感激和肯定的眼神。

　　杨亦风耸了耸肩膀，并没有跟着众人一起上前，只是一个人坐着边喝茶边和血杀聊着天。

　　“嗯～～～？？”杨亦风端着茶杯，正要品尝，忽然眉头一皱，似乎想起什么不愉快的事了。

　　“怎么了？发生什么事了？”血杀注意到杨亦风的异常，问道。

　　“鱼儿上勾了～！”说完，杨亦风将手中的茶杯一扔，对身边的梦烟然说道：“我去一会儿，有人问起，随便找个理由说一下便行。”

　　在杨亦风说话的时候，血杀就已经不见人影了。杨亦风说完，对着李四吩咐道：“保护好她！”话音刚落，杨亦风就已经消失在原地，于此同时，杨亦风的身影出现在血杀身旁，这个时候半空之中，邪阳正和一个中年人大打出手，邪阳用上了多种法宝，也是一时半会儿拿不下此人，而地上已经躺着二躯尸体了。

　　邪阳脸色略微有些苍白地挡开了中年人的法器，喘息着大声说道：“师尊，有七人前来抢夺玄雷金精，已有两人被我当场诛杀，有四人带着东西刚走不久。”

　　杨亦风运用轮回搜天眼，顺间便“看”到了四人分两队朝着相反的方向飞去。但是却是不知哪队人手里有玄雷金精～！

　　杨亦风指了个方向对血杀道：“五哥，你追那边～！”血杀听了，点了点头，朝着那个方向飞去。

　　杨亦风看了一眼血杀离去的身影也不废话，直接闪身，接下了那个中年人，单手挡下了中年人刺来的飞剑，“叮～～～”长剑刺中杨亦风的手掌，发出清脆的响声，中年人的飞剑顶多不过六级飞剑，根本无法伤害杨亦风强悍的肉身。

　　中年人看了大惊失色，杨亦风在躺下飞剑之后，人影一晃，就出现在了中年人面前，单手盖在了中年人天灵，将他全身修为禁住，压在了地上。中年人不过分神期的修为，自然毫无反抗之力地就被杨亦风擒住：“说，你们是什么人？”

　　“你……你……你到底是什么人？”中年人半蹲在地上惊恐地仰视着杨亦风，颤抖着问道。

　　“你不认识我？”杨亦风奇怪地问道。

　　“在下不知～”中年人仍是恐惧着恭敬地回答道。只是一招便让他一个分神期的修真者轻松擒拿，而他自已用尽全力也无法动弹一下。

　　“……”杨亦风也懒得多问了，直接封住了此人的元婴，扔给了邪阳道：“看着他！”

　　话音刚落，便飞身朝另一方向追去，和杨亦风比速度，恐怕找便整个修真界也不过有数的几个罢了。但是绝对不是这几个抢夺玄雷金精的人！

　　杨亦风激起一道银光，顺息千里，不到三息，两个御剑飞行，高速前进的两个身影便出现在杨亦风的眼中，而前方的两人也发现了后面的杨亦风，御剑的速度再次快了三层。可惜无用，这样的速度在杨亦风眼中根本无异于龟爬一般。

　　这个时候，疯狂提速的两人竟然发现后面追着的人不见了，突然之间便不见了，他们两人的神识竟然无法查探到后方人影。

　　“两位想去哪里？”这句话清晰地映入了两个抢夺玄雷金精的修真者耳朵里。两人惊慌失措地望向了他们的中间，原来杨亦风的人影不知何时突然出现在了两人的中间。三人并排飞行着，不过不同的是边上的两人是踩着飞剑急行，杨亦风则是悠闲御空而行。

　　两人很有默契地朝两边散开，散开的同时，脚下的飞剑同时掉转方向朝着杨亦风冲来。杨亦风身形一转，踢开了刺来的飞剑，停在了半空中，平静地说道：“交出玄雷金精，说出你们的来历，你们可以不死！”

　　“你是何人？为何拦我等去路？”两人汇合到了一处，杨亦风这才看清，是一个中年人和一个年轻人，那个穿着青黑色玉袍的人问道。

　　杨亦风一听，顿时郁闷了，问这种话的，明显不是魔风的人，看来是修真界的人了。杨亦风心中叹了口气，脸上平静地说道：“你们不是我对手，乖乖交出玄雷金精～。”

　　“哼～！”那年轻人实在是忍不住了，大声叫道：“我等乃是溟心崖南宫家的人！识相的就不要挡我们的路～，否则，不要怪我们心狠手辣！”

　　中年人连忙拉住了年轻人，不许他再说话，转过头来对杨亦风说道：“道友，请问是何门何派之人？”中年人根本看不透杨亦风的修为，看其御空飞行，比起他们御剑还要快上数倍，便知道此人不好惹，这个时候能和解，自然最好，问清派别，得罪不起的，大不了交出玄雷金精，得罪得起的，当然就以势压人了。

　　杨亦风双手背于身后，一身白衣，随风飘摇着，开口回答了中年人的问话：“魔宗杨亦风！”

　　“魔宗？！杨亦风？！”中年人惊奇地反问道。但是马上反映了过来，以修真界大礼拜之，恭敬地说道：“在下南宫空跃见过魔君～我等乃是溟心崖南宫家的人，份属魔门同道，这是我侄子南宫清远。”声音有此颤抖，是因为害怕！杨亦风出道以来，手下从不留活口！

　　南宫清远也不是什么孤陋寡闻之人，逍遥魔君杨亦风的大名，现在修真界谁人不知，谁人不晓？南宫家修练的魔道功法，对杨亦风自然得毕恭毕敬，连忙跟着南宫空跃，参加道：“晚辈南宫清远，拜见魔君！”声音也些颤抖，是因为激动！杨亦风可以说是魔道年轻一代绝对的偶像呀～！

　　这个时候，血杀提着两个人，混身冒着血光，飞速朝这边赶来。不一会儿便行到杨亦风身前了，将人扔了过去，对杨亦风说道：“六弟，他们是南宫家的人，溟心崖南宫家，在魔道的口碑不错，一向少有树敌，在修真界做着一些材料生意。”血杀的意思很明显，他们不是魔风的人，而且于魔宗无仇怨，没有理由还是不要杀了他们，免得传出去说他们两个以大欺小。

　　南宫空跃和南宫清远接过血杀扔过来的两人，发现两人并无大碍，只不过是元婴被封，昏了过去而已。

　　“南宫家南宫空跃见过血杀魔君，多谢魔君手下留情～”南宫空跃不是傻瓜，看见那满天的血光和来人的身手，让人压抑的气势，以前和杨亦风的谈话便得知此人便是七魔君中的血杀魔君了。

　　“交出玄雷金精，跟我们走一趟，本君有些疑问想问！”杨亦风也不废话，既然不是魔风的人，就放他们一马，先把宝贝要到手再说。

　　南宫空跃不敢有一点停留，从储物手镯中取出那颗硕大的玄雷金精，恭敬地交了过去，没办法，形势比人强呀，魔道十大高手中的七魔君一家伙就来了两人，别说是他了，就算他南宫家的人全部一起上，也不是对手呀！不交？那就准备后事吧。

　　杨亦风接过玄雷金精，看也不看，扔进了戒指之中，转身朝贺极山飞去，走时给南宫家的人留下一句话：“跟着来～～”

　　血杀无趣地撇了撇嘴，瞟了一眼对面的几人，忙飞身跟了上去。

　　南宫空跃苦笑着，只好和南宫清远一人背一个跟着飞了过去。

　　直接回到了白家，在东厢落了下来，此时，各大世家的人都在前面大厅聚会，萧楚机此刻是春风得意哦～白家的家主虽然来请过杨亦风，可是被梦烟然以修练为理由推掉了，所以根本没有杨亦风什么事。直接进屋之后，杨亦风刚一坐下便问道：“这世俗界，你们南宫家比我了解得多，可知道赤沙教的遗踪？”回来的路上，血杀就和他说了，这南宫家就是世俗界所谓的隐世世家，当然不是真正意义上的隐世世家。他们虽说是修真者，不过基业却是在世俗居多，在世俗有很大的潜势力，对世俗的了解也远胜真正的修真界的人，世俗界中的一些消息要比魔宗来得更加详细！所以处于修真界和世俗界之间。

　　梦烟然知晓了杨亦风回来了，和邪阳一起从里屋走了出来，迎迎走到了杨亦风身边，为他和血杀端来了两壶好酒，在杨亦风对她温柔地笑了笑后，又非常乖巧懂事地退了进去。梦烟然的出现，让在修真界见惯了美女的南宫清远和南宫空跃等人也不禁大是惊艳。

　　邪阳则将南宫家另一人带了出来，交了过去，然后站在杨亦风身旁，一动不动，不发一言。


第162章 溟心崖

　　南宫空跃满脸为难的神色，不好意思地回答道：“实不相瞒，世俗界的事务不是在下负责的，现在世俗界的南宫世家，是家族外围的成员，不过家主却是我南宫家直系第五代弟子。”停顿了一下，接着说道：“两位魔君能否往溟月崖一行，相信我南宫家的家主一定会给两位一个满意的答案。”

　　杨亦风和血杀听了，互相对视了一眼，杨亦风开口道：“如此也好，明天便可以起程了。”

　　“那么就明天，我们会来迎接你们几位，我们就先告辞回南宫世家的驻地了。”南宫空跃站起身来恭敬地告辞道，然后就退出了杨亦风居住的东厢。

　　南宫家的人走后，杨亦风当即吩咐收拾东西，明天准备前往溟月崖南宫家一行。他一个人去前厅向白家的家主白镜奇告辞。

　　此刻的白家前厅之中，留下的全是排名靠前一点儿的世家大族，不够资格的基本上在不久便离开了。各大世家的家主，长老，供奉，都坐于前厅享宴。

　　杨亦风和邪阳两人行了进去，刚一进去，发现他身影的白家家主，就迎了上来，热情地招呼道：“杨公子来得正好，来来来～～，快快请坐～！”随着他的声音刚落，白家的下人马上听话在白镜奇身旁补上一个席位。

　　杨亦风也不客气地走了过去，坐了下去，邪阳则是尽责地站在杨亦风身后，等候吩咐。

　　桌上的熟人也不少，杨亦风一看，若大的圆桌，围坐着9人罢了，加上他才10人，但是仍然显得宽畅。不用问，除了白家的两人外，其余七家的家主都坐于此。萧楚机春风得意，异常高兴，对杨亦风是异常地恭敬。

　　杨亦风也很快地溶入了这欢快的宴会当中，凭着过人的交际手段，不凡的见识，将八大世家的家主，忽悠得晕头转向。众人也很有默契地没有问杨亦风下午为何中途离场的事。萧家成为了天下第一世家的消息，当天便已传布天下，各国皇室皆惊。而最欢喜的莫过于项天羽，他与萧家已经完全结成了同盟，萧家越强，他手中的筹码也越大。

　　一场酒宴下来，到了尾声，杨亦风才起身告辞道：“杨某在此打扰多日，真是要多谢白家主，明日杨某就要告辞了。”

　　“杨公子何必走得这么急呢，是否有何待慢之处？不若在此多留几天？”白镜奇挽留杨亦风道。

　　“白家主客气，杨某确实是有要事要办，明日便得起程，白家主的热情款待，杨某在此多谢了。”杨亦风很有礼貌地回答道。

　　白镜奇还要热情地阻拦，这时一旁的白镜元开口道：“大哥，杨公子又不是一去不回头了，来日方长，等到杨公子办完要事，可要常来我白家坐坐哦，宛晶很是舍不得烟然大家这个姐姐哦～”后面一句是对杨亦风说的。

　　“这是自然，杨某空闲之时，自会带着烟然前来多玩两天。”杨亦风忙回道。

　　“如此，白某也不多留，杨公子慢走～～，有空要常来我白家坐坐，白某必扫塌相迎！”白镜奇也找不到理由挽留杨亦风了，只好顺着杨亦风的话说道。

　　“那么，各位家主，杨某先回东厢收拾一番，在此向各位告辞了。”杨亦风向在座的八大世家的家主告辞道。

　　“请～～！”众人齐声道。萧楚机坐于一旁，并未表现得太过亲近，但是这个恩，他萧楚机是永记于心的。

　　第二天一早，杨亦风，梦烟然，血杀和邪阳四人就出发离开了白家，而李四则被杨亦风打发着回去了。

　　走出贺极山之后，便遇上了南宫空跃一行人。

　　“二位魔君，请～！”南宫空跃看到杨亦风等人的身影，忙迎了上来恭敬地招呼道，“昨日在下已经给家主发了消息，只待魔君亲临了。”

　　“几位请带路吧～！”杨亦风也平易近人地说道。

　　这场的几人，只有梦烟然不可以御空飞行，所以只有杨亦风搂着她飞了。众人朝着楚国的方向急飞而去，一行人以高速飞行了两天，在一座雾气茫茫，高耸入云的大山前降下。此地仍是赵境之内，不过离楚国边境不远了。

　　“二位魔君，上面便是溟心崖了，请随我等来～”南宫空跃说完便飞身而起，向上升去。

　　杨亦风等人也跟着升空而起，经过了一层障眼之法，达到了山腰以上，上面的景色一下就变了，变得更加虚无，更加迷漫，灵气也比山下浓厚了数倍。不过比起魔宗的炼魂山来说，就差了10几个档次了。

　　山崖之上，写着“溟心崖”三字！跟着南宫空跃几人穿过几道阵法，落在了崖上的空地之上。刚一落地，一个身穿青色道袍的中年人领着身后十数人便迎了上来，带头的中年人对着杨亦风和血杀行了一揖首之礼道：“吾乃南宫家现作家主，南宫月鹰。率我南宫家众位长老，欢迎逍遥魔君、血杀魔君光临我南宫家，真是令我南宫家蓬荜生辉呀！”

　　“南宫道友，不必如此多礼！”杨亦风也还了一揖道。

　　“二位魔君里面请～”南宫月鹰将杨亦风、血杀等人迎了进去。

　　“二位魔君请上坐～～”南宫月鹰将厅上的主位让了出来，说道。在魔道一切都讲究实力，杨亦风和血杀两人代表的是整个魔道，乃甚整个修真界最顶尖的高手再加上魔宗的强势。南宫家不过是一半路出家的修真家族，哪里有魔宗的深厚底蕴？在杨亦风神识的查探之下，这南宫家的家主，不过才刚突破合体初期，身后的长老，最高的才分神后期，最低的竟然是元婴后期！这次抢夺玄雷金精，南宫真是下了本的，竟然派了7人，其中分神期长者2名，包括南宫空跃；出窍期长老2人，元婴期2人，金丹期1人。被邪阳干掉了1个元婴期和1个金丹期的弟子。可是南宫家屁都不敢放一个，没有人任何敢于谈起死掉的两个弟子。哪里像魔宗，分神期的高手一抓一大把，合体期虽然没有这么多，但也不少，不过魔宗千年来低调很多了！能当魔宗长老的，无一不是法力高强的散魔和实力超群的渡过天劫的高手！就杨亦风也不过是当一个护法罢了。

　　杨亦风坐下之后，于南宫月鹰赛喧了几句之后，便直奔主题地问道：“南宫世家在世俗行商天下，相信关于世俗界的消息要比我等来得灵通得多，南宫家主可有赤沙教余孽的踪迹？”杨亦风也没有问他们为什么要去抢玄雷金精，这种白痴的问题问了也没用。

　　“早在昨日，空跃便已将魔君的事告于在下知晓，在下也立刻派人前去查问了。相信不久之后，便有消息传来，请魔君稍等一日，还望魔君见谅！”南宫月鹰非常谦恭有礼地回答道。

　　杨亦风想了想，也知道这个不急于一时，能在一日之间查清，也足以可见南宫家在世俗的实力了。比起八大世家的消息来说，要灵通得多。不过这南宫世家是隐于暗处，在外人面前不过是商业世家罢了，实力在外人面前只够自保而已。

　　众人聊了一会儿，南宫月鹰便吩咐弟子准备住房，这南宫家座落在溟心崖顶，建筑虽说比不上世俗皇宫太内，但也相差不远，看得杨亦风直点头，修真之事，于名利之道看得极淡，如此执着于外相，也是落于下乘，不过若是转念一想，如果在这富丽堂皇的享受之下，还能静下心来修行，也不失为一种修心的上乘之法！正所谓由俭入奢易，由奢入俭难嘛。杨亦风对住处一向没有讲究，哪怕是地为床，天为被，对杨亦风来说也一样。

　　第二日清晨，杨亦风起来之后，便挽着梦烟然到崖边欣赏日初之美景，茫茫霞雾于那红日相对映，甚是美丽。二人互相依偎，远远看去，于那初日，彩霞，迷雾形成了一道美妙的画卷。

　　南宫世家的效率也算不错，当杨亦风和梦烟然晨运回来之际，南宫月鹰便已在大厅等候多时了，而血杀和邪阳也已到场，就差他们二人。

　　杨亦风没有一点愧色，径直搂着梦烟然坐在了上位，平静地问道：“南宫家主，是否已有消息了？”

　　南宫月鹰并没有为杨亦风的迟到而有丝毫不满，面色谦恭地说道：“回禀魔君，确实已有消息传来。”

　　杨亦风眉毛一挑，表面上仍是波澜不惊地道：“快快说来～～～”

　　“据山下弟子传来的消息，赤沙教于20几年前突然崛起，操控了数十个武林帮派，成为武林一等一的大派，其教主神秘莫测，实力不明，不过在不久之前，却突然消失，教中高手死的死，失踪的失踪，教内高层同时不见了。但是据我南宫家的眼线查探到，这赤沙教有潜力弟子却从未有任何损伤，疑是被人藏匿了起来。”说到这儿，南宫月鹰停了一下，看了看杨亦风等人的表情，看到杨亦风点了点头，心中大是高兴，正要往下说的时候。

　　“碰～～～”从屋外传来一阵巨响，接着传来一声呼喊：“南宫老儿，出来受死！”正当开口的南宫月鹰听了这句话，脸色一下子变得极为难看！


第163章 沧琅地宫

　　杨亦风就不悦了，正谈到关键的时候被人打扰了，当然会不爽了。而让杨亦风不爽的人，一定会负出相应的代价！

　　当下，杨亦风也不废话，直接身形闪动，冲出门外，便看见一个手持修罗嶓的灰衣道士，不用问，一定是这个混蛋搞坏了自已的好心情。

　　问都懒得问一句，直接飞身上去，杨亦风的速度是怎么样的？？

　　那个灰衣道士连反映都没有就被杨亦风一脚踢在了面目，当场踢飞出去，整个人像炮弹一下直接飞出了百米开外，中途撞坏了无数的高墙、树木、岩石。

　　杨亦风并没有打算就这么放过他，跟着灰衣道士的身形，迎了上去，不到一息便出现在灰衣道士的落地之上，又是一脚，将他又再次踢回了南宫家大门里的广场上。在灰衣道士落地之前，又一次出现在灰衣道士的上空一米处，又是一脚，将他笔直踢了下去，“轰～～！”广场外出现了一个巨大的凹坑。

　　这个时候南宫月鹰等人才从刚出到屋外，看到了那灰衣道士此次进气多出气少地躺在凹坑里，全身衣服破损不堪，肉身多处破裂，七窍出血，满脸肿胀，模样恐怖！而南宫月鹰赫然发现，此人的修为竟然是合体初期！！实力比起自已还要稍胜一筹。可是这样一个高手，竟然被杨亦风三息之内连手也没出就打成这个样子，真是看得南宫月鹰心惊胆颤，逍遥魔君杨亦风的恐怖绝对不是浪得虚名！宁惹阎王，莫惹逍遥。这句话果然是至理名言。

　　杨亦风从空中落了下来，降到了灰衣道士身旁，直接一脚踩在了正在试图爬起来的灰衣道士的胸口上。“扑～～”那灰衣道士又喷了一口鲜血出来，神情痛苦。

　　有人要问了，为什么不过是轻轻地三脚，就可以让一个合体初期的修真高手，倒地不起了？实际上并没有表面上这么简单，任何事都不要光看表面，杨亦风这三脚，包含了体内破坏力强劲的剑元力，直接送进了灰衣道士体内，直接攻击灰衣道士体内的元婴，摧毁其体内经脉。这家伙想要完全复原，最少也要几百年的时间，还有要用掉许多珍贵的灵药重塑经脉才行！

　　“打扰别人的谈话是很不礼貌的事，你这混蛋知道吗？特别是我，老子最不爽的就是这个。今天是给你一个教训，滚！”杨亦风居高临下地呵斥道，说完便一脚将那灰衣道士，踢得飞了出去，一会儿便消失于天际。

　　南宫月鹰看得头皮有些发麻，这位逍遥魔君，果然如传言所说，脾气古怪，喜怒无常，招惹不得呀！可是让他担心的不是这个，逍遥魔君虽然恐怖，可是只要自已不得罪他，自然不会有事，但是刚才被杨亦风暴打一顿，打得半死的灰衣道士，身份来历，可不是他南宫家得罪得起的呀！这次说不定就要大祸临头了。

　　重新回到厅内，杨亦风看到心事重重，忧虑不堪的南宫月鹰，略微一想，便知晓了原因，一人做事一人当，他当然不会就这样一走了知，何况南宫家怎么说也是帮自已的忙，于是他开口说道：“南宫家主，是否担心刚才那人会再次前来找麻烦？”

　　南宫月鹰实话实说道：“魔君果然英明，在下正如魔君所言。此人背后的师门势力，可不是我区区一个南宫家招惹得起的。哎～～～”说着说着，南宫月鹰一声长叹，继续有气无力地说道：“实不相瞒，此次我南宫家会派人抢夺贵方看中的玄雷金精，也正是为了应付他们呀～！”

　　“哦？？？愿闻其详！”杨亦风哦了一声，顺着说道。

　　“此人乃是沧琅地宫的一个护法长老，不久之前，沧琅地宫的少主人路经此地，我南宫家自然开门迎客，可是不料，我孙儿清远，为争那一时之气，竟然动用我南宫家家传宝剑，在与那沧琅地宫少主人的一场比试之中，失手将其打伤，并且毁坏了那沧琅地宫的少主人的一把八阶飞剑！虽然老夫已经百般赔偿，可是那沧琅地宫的少主人非说我们毁掉了他最心爱的宝贝，我南宫家的那些赔偿根本不够，竟然……”南宫月鹰越说越激动，越说越气愤，“竟然要讨要我南宫家祖传的镇族之宝，要是不给，那么等待着我南宫家的就是灭族之祸呀～！那沧琅地宫可是魔道大派，势力强大，实力不凡，派中高手如云，根本不是我南宫家所能抗衡的呀～！又加上今日之事，哎～～～”说着又颓废地长叹了一口气。

　　“所以，你南宫家明知那玄雷金精，是有主之物，还不顾凶险出手抢夺，就是想用这玄雷金精代替你南宫家的镇族之宝，赔偿给沧琅地宫？”杨亦风接着补充道。

　　“哎～～～正如魔君所言！”南宫月鹰道。

　　杨亦风听了，顿时便懂了大半，原来这南宫家将他请来之后，还要留他过上一夜，原来是算准了沧琅地宫会在今日前来讨债，而自已有事相求，肯定不会坐视不理，必然会出手帮他南宫家解决此事。南宫月鹰果然是老谋深算，不亏是当家主的料，姜还是老的辣呀，想得真是周到！

　　杨亦风浅浅地微笑着直视着南宫月鹰，他并没有动气，魔道之人，讲究的就是利益二字，他杨亦风找南宫家问消息，那么帮南宫家摆平沧琅地宫之事，也是无可厚非的。不过若是南宫月鹰直接和他说，那效果怕是更好一些。邪阳面无表情地站于杨亦风身旁，暗地里蓄势待发。血杀则是笑眯眯地到处观望，双手无意地搓动着，眼神像是看猎物一样地盯着厅中所有的人。

　　南宫月鹰被杨亦风那仿佛可以窥探人心的目光，看得是心惊胆颤，背后冷汗直冒，手心已经犯湿。这种淡淡地不带一点儿波动的目光，让他感到了巨大的压力，让他呼息渐渐地跟上不节奏，无形之中周围的空气好像被抽空了一样。南宫月鹰这个时候才亲身感受到杨亦风的可怕。正当他快要承受不住滩软下去的时候，“哈哈哈～～～”杨亦风突兀地一声大笑，周围的空气又好像恢复了正常，那种无形地让他毫无反抗之力的压力一下子全部消失不见了，让南宫月鹰心中一松，差点没有忍住，软倒下去，这个时候他比经历了一场空前决战还要劳累，这种精神上恐怖的威压，让南宫月鹰差点抬不起勇气面对杨亦风。

　　“南宫家主何不早说呢？你南宫家也算于本君有恩，区区一沧琅地宫，我杨亦风帮你摆平了它便是！”杨亦风豪气干云地大声说道。

　　南宫月鹰连忙欢喜的道谢着，厅中气氛一下子又恢复了正常。南宫月鹰也非常识时务地说道：“现今世俗界之中赤沙教的余孽已经基本上全部消失，只有一处另外，那就是秦燕岭！”

　　杨亦风和血杀听了对望了一眼，都从对方眼神之中看出各自的意思，这南宫家果然不凡，一天之内便查知秦燕岭，他们还是动用了“血手搜魂”的手段才知晓的。

　　南宫月鹰停了一下，继续说道：“这秦燕岭的占地极大，周围山脉相连，连绵数千里，其内部终年被浓雾所笼罩无人能够接近，在那里灵气溃乏，我辈修行之士在那里修行一年，还不如在外面修行一个时辰，所以那儿一向人迹罕至，秦燕岭深处，更是无人能达，里面有什么危险，都是未知之数。修真者对它不感兴趣，普通人进去从来没有活着出来过。我南宫家也只是在秦燕岭地外围曾看到过有人出入。”

　　杨亦风听了皱了皱眉，这个消息只不过比起自已知道的详细了那么一点儿，根本没有多大的用处，看来必须要亲自前去探个究竟才行呀～！想着想着对血杀点了点头，都打定主意亲自前去探上一探，说道：“真是多谢南宫家主！”

　　众人又谈论了一点细节，杨亦风也仔细了解了一下赤沙教余孽出入秦燕岭的地点等等。

　　杨亦风很郁闷，不，准确的说是超级郁闷，这说来说去，全是一些废话，和小得不能再小的，无用到极点的小消息，除了进一步确认了魔风的藏身之地以外，就没有任何有用的消息了。

　　杨亦风和血杀二人在崖壁处，各自对碰着，看着一望无际的云天，呆闷着哈着酒气。血杀哈出了一口长长的酒气，说道：“六弟，看来我们是白忙了一场，南宫家的消息对我们看来并没有大用呀！”

　　杨亦风听后说道：“这也不一定，说不定我们一探究竟之后，就会发现有些消息，听起来似乎一点儿用也没有，也许在关键时候会发现一些意想不到的作用呢？多听一点儿，对我们来说就多了解一点儿，并没有任何坏处，不是吗？”

　　“恩～～～有道理！”血杀听后，沉吟一下，答道。


第164章 离行之前

　　沧琅地宫的效率确实不错，不过半天的时间竟然就集齐人马，找上门来了。南宫家的家主南宫月鹰急得是团团转，这个时候，沧琅地宫的大批人马已经快要突破外面的守护阵法，杀进来了。而杨亦风和血杀此时却不南宫家内，听下面弟子报告说，杨亦风和血杀两人出去赏景喝酒了。还好邪阳和梦烟然并未离开，否则南宫月鹰一定会整个人滩软下去。

　　“南宫老儿，你竟然敢打伤我沧琅地宫的人，是谁给你的胆子？”一个讨厌，嚣张，尖厉的声音响遍了整个南宫家。

　　南宫月鹰一听这个声音就知道外面的守护阵法被沧琅地宫的人给破了，他们已经杀上门来了。此时聚集在南宫家议事厅的南宫家众位长老，直系成员在家主南宫月鹰带领下，迎了出去。

　　若大一个广场上，两帮人马互相对视着，虽然人数是南宫家占多，可是沧琅地宫这次前来的一百多人当中，合体期的高手就来了4个之多，修为最高的一个看起来刚突破到合体后期修为的满脸阴狠的黑袍老者！其他的分神期，出窍期高手数量就更多了，最垃圾的也是元婴期的修真者。

　　站在最中间的一个年轻人，正是那沧琅地宫的少主人邓回，现在他的修为比起几年前所见又有所提高，修为达到了元婴后期，只差临门一脚就可以突破到出窍期了。只见他抖动着全身的零件，晃晃荡荡地走了出来，嚣张地叫道：“南宫老儿，交出伤我沧琅地宫护法长老的凶手和那件极品灵剑，本少爷可以给你一个痛快！”邪阳在人群之中看到了邓回也听到了他的声音，嘴角微微一动，心中笑道：“这王八蛋还是一点也没变，还是如此混蛋！实力不怎么样，可是嚣张起来比起谁都要带劲。”

　　南宫月鹰听了这句话，心中也不免一时慌张，可是想了想杨亦风和血杀，马上就镇定了下来，客气有礼地说道：“少宫主你好，关于打贵派护法长老一事，在下可以解释，并非我南宫家的人所为。”

　　“放屁，难道本宫的护法长老会诬陷你们不成？本少爷会诬陷你们不成？沧琅地宫会诬陷你们不成？”邓回理直气壮地吼骂道。

　　南宫月鹰正要详细解释之时，邓回手一挥，打断了南宫月鹰正要说的话，开口道：“南宫老儿，你口口声声说不是你南宫家的人所为，那么本少爷问你，本宫的护法长老，可是在此地被人打成重伤的？”

　　“是的～！”南宫月鹰脸色不怎么好地老实回答道。

　　“既然如此，你还想狡辩不成？本少爷亲自吩咐人来领取东西，可是你们南宫家不但不给，反而打伤本宫护法长老，还羞辱他，你们南宫家真是好大的胆子，竟然敢如此羞辱我们沧琅地宫！”邓回仿佛找到了最大的理由，疯狂地叫嚣道。

　　南宫家的人听了，知情的人满脸不愤，不知情的人脸色苍白。只有邪阳在一旁偷笑着摇了摇头，这沧琅地宫的少宫主邓回邓大少爷还是这么白痴，他也不想想，他派出的人是个什么样的高手，那可是合体期的高手呀！整个南宫家有谁是他的对手？整个修真界又有几人能够如此轻松地将他打成重伤？不过邪阳并没有打算多管闲事，要是他离开了，谁来保护梦烟然？就算南宫家的人死光了，也不关他的事，他只需要保护好这位未来师娘就行了。

　　“可是……”南宫月鹰很想解释，可是刚说出口便被邓回接口道：“不用可是了，本少爷一向说一不二，本少爷不想重复我刚才的话，乖乖照做，不要惹本少爷生气。要不然，本少爷要你南宫家鸡犬不留！”说到后面原本平淡无害的声音一下子变得极为狠厉！配合着他的话音刚落，背后沧琅地宫的人马都清一色地拿出了法宝，飞剑，随时准备杀将过去。

　　“现在还不回去，南宫家的小家伙们就有麻烦了哦～～”血杀哈着酒气，痛快十足地调侃道。他和杨亦风的周围放着几坛子空空的酒坛，证明了他们已在此处多时。

　　“本来就是要给他们一点儿教训，南宫老儿竟然敢利用我，真是可恶！”杨亦风仍是十分悠闲自在地欣赏着山边美景，喝着美酒说道。

　　“嗯～～～也对！这次不给他们一点儿教训，以后要是传出去，什么阿猫阿狗的都在我们头上拉屎撒尿的，那还了得？”血杀嘴角微笑着玩世不恭地说道。

　　“哈哈哈～～～”杨亦风听子大笑了起来。

　　“不过，好像弟妹现在正在南宫家的吧，若是打起来，弟妹要是有个什么损伤就不好了哦～～”血杀将酒坛放下，站起身来说道。

　　“哼～！若是沧琅地宫的人敢伤害她一根汗毛，老子就要让他整个沧琅地宫鸡犬不宁！”杨亦风哼了一声厉喝道。不过人却站了起来，将空空的酒坛子一扔，转过身来，说道：“走吧～！回去～～”说完人已经走远了。

　　“还不是担心弟妹？呵呵～～”血杀低声自言自语地说道，也起身跟着杨亦风走去。

　　“嘎嘎嘎～～～”邓回身后的黑袍老者，发出一阵尖利难听的笑声，让附近空气也为之一窒，然后沉闷地说道：“南宫家的小仔子们，最好按照少宫主的话做！否则不要怪老夫心狠手辣！”

　　正当南宫月鹰急得如热锅上的蚂蚁一般，他知道倾尽南宫家所有的实力，也不能抗衡沧琅地宫，所以他在努力地拖延时间，希望能够拖到杨亦风和血杀回来为止。可是现在这个时候是千钧一发的时候，若是他说出打伤人的是杨亦风的话，不说沧琅地宫的人信不信，自已就是不讲道义，势必将得罪杨亦风。可是若是不说，杨亦风仍未及时回来的话，南宫家的下场堪余啊！想着想着，南宫月鹰的老脸上一片惨白。

　　“谁他妈的笑得这么难听？”一声懒洋洋的声音响遍了全场，接着这个声音又响了起来：“真该掌嘴！”

　　“啪啪啪啪！”四声响亮的耳光声，清脆好听地响起，接着邓回身后的黑袍老者，随着最后一声“啪”落下后，朝着右面倒飞了出去。

　　这个黑袍老者“哇”的吐了一口血出来，血中还混着几颗黑褐色的牙齿，好不容易才站起身来，两颊肿胀了起来。嘴巴有些露风地说道：“谁？竟然敢偷袭老夫！”

　　邓回看了觉得极为丢脸，也跟着厉声喝道：“谁？是谁？站出来～！敢如此羞辱我们沧琅地宫的人，是不是不想活了？”这家伙说起来口气也真是够英勇的，可是还是没有忘了搬出沧琅地宫的招牌吓唬人，真是狗改不了吃屎！

　　“是本座所为！你沧琅地宫想要如何？”杨亦风和身影出现在南宫家众人头顶的房瓦之上，背着双手，平淡地说道。

　　那黑袍老者没有见过杨亦风，自然不知道说话的正是那传说中的逍遥魔君，胆大妄为地厉声骂道：“哪能来的野小子，竟然敢偷袭老夫，给老夫死来～！”说着拿着自已最得意的法宝，就要升空朝着杨亦风杀去。

　　他不识抬举，可不代表邓回不识呀。这家伙一眼便认出了杨亦风，虽然此时的杨亦风一身白衣，笑容满面。可是他不敢亲自去试验一下，杨亦风今天的心情如何。想到杨亦风的手段，忍不住打了几个冷颤。在黑袍老者冲出去的同时，严厉地喝叫道：“付长老，本少爷以沧琅地宫少宫主的名义命令你，立刻给我回来！”

　　那位付长老一听，身形当即停下，虽然满心不愿，但还是听话地降了下来，落在邓回身旁，正要问话便听到邓回又一次严厉地命令道：“给我跪下，道歉！不，磕头认错！”

　　“少宫主？！”不只是付长老，就连身后的几个高手也忍不住叫道。

　　这个时候，杨亦风轻轻地跳了下来，落在了广场正中，正饶有兴趣地仿佛看猎物一样地看着沧浪地宫的人马，特别是那邓回邓大少爷。

　　这一下，可把邓回给吓坏了，他马上恭敬有礼地以晚辈之礼，向杨亦风赔不是道：“杨前辈，晚上御下不严，冒犯您老人家，晚辈在这里向您赔个不是，还请前辈原谅小子的不是之处！”

　　“呵呵～～算了，上次那个家伙出言不逊，是本座出手教训他的，不知道，贤侄想要本座作什么赔偿？”杨亦风笑眯眯地问道。

　　“前辈真是说笑了！那人胆敢顶撞前辈您，该打！晚辈还要多谢前辈替小子管理门户，哪里还敢要前辈赔偿呀？”邓回干笑着说道。

　　那位付长老满脸怨毒地盯着杨亦风，眼神凶狠，想是被一个年轻人如此羞辱，已是恼羞成怒，头脑不清了。

　　“碰～～～”在外人眼中杨亦风肩膀只不过晃了一晃，那位付长老又一次无缘无故地倒飞了出去！

　　“你不服气？可以来找我，我叫杨亦风！”杨亦风还是站在原地说道，似乎动也没有动过。


第165章 亲探秦燕岭（上）

　　那些满脸不服，不愤的沧琅地宫的高手们，还有倒在地上，正在艰难爬起来，满脸怨毒的付长老一样子全都愣了，一个二个的脸色全都在一顺之间便得刚才的表情截然相反，一个个全都惊若寒噤，而那位被杨亦风修理了一顿的付长老，一下子变得无比老实，乖乖地站回人群里，不说话了。开玩笑，杨亦风本人虽然没几个人认识，可是逍遥魔君杨亦风的大名可是在修真界如雷贯耳的，身为魔道十大高手之一，更是魔道超级大派魔宗的四大护法之首，无论身份地位还是实力，都不是沧琅地宫惹得起的，莫说是沧琅地宫一个小小长老，就算是沧琅地宫的宫主邓无书也惹不起杨亦风。

　　这一点儿最清楚的就是邓回，他这位沧琅地宫的大少爷，虽然仗着自已老爹的名头和沧琅地宫的势力，没有少欺负人，可是如今他还能活得尚好，就是他有自知之明，从来不惹自已惹不起的人。而杨亦风就是他绝对不想惹，也不敢惹的人之一。

　　“邓贤侄啊，本座欠南宫家一个人情，不如今日之事，就由本座做个和事佬，大家有什么恩恩怨怨呢，都一笔勾销如何？”杨亦风笑眯眯地语气非常温柔地提议道。其实，意思很明显，就是告诉邓回，这南宫家以后由我照着了，动了南宫家就是不给我杨亦风面子，不给我面子，后果嘛，你自己知道！

　　“呵呵～～既然南宫家是前辈您的好友，那小子哪还敢放肆呢？小子这就回宫，打扰到前辈您，真是不好意思，前辈要是有空，欢迎来沧琅地宫一游。”邓回听了冷汗直冒，干笑着附和道。心里暗自喘了口气，还好没有动手，要不然今天自已一定就交待在这儿了，杨亦风动手的时候可不会管自已是不是沧琅地宫的少宫主。

　　“南宫家主今天是一场误会，呵呵，小子给您赔个不是，南宫家主不用送了，我们回宫了，今日的损失小子回宫之后自会派人前来赔偿～～”邓回赶忙向南宫月鹰表明这是场误会，既然是误会，那么就和解了算了，今后呢还是井水不犯河水，大家相安无事。

　　南宫月鹰松了口气，听到邓回服软了，连忙跟着回礼道：“少宫主慢走，今日之事纯属意外，老夫不送了，至于赔偿之事，少宫主休要再提。”

　　“走～～”邓回一声令下，沧琅地宫的人逃也似的跟着邓回的身影朝沧琅地宫的方向飞去，很快一群人便消失在南宫家众人的视线里，南宫家的人这才完全松了口气。

　　南宫月鹰可没有高兴过了头，这次南宫家的大劫，全靠杨亦风，要是没有杨亦风在这里的话，说不定他南宫家就要遭灭族之祸了！南宫月鹰感动地对着杨亦风道谢道：“在下代表我南宫家所有成员弟子多谢魔君救命之恩！”

　　“不用谢我，本座只不过还个人情给你们罢了。”杨亦风平淡地说道。不过杨亦风还是受了这一礼。

　　“无论如何，今日之恩，我南宫家永记于心，若是魔君有用得着我南宫家的地方，尽管吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”南宫月鹰非常郑重地说道。

　　杨亦风听了耸了耸肩膀，不说话了。径直转过身来，朝着梦烟然走去。

　　“师尊，我们一步该怎么做？”这个时候，邪阳，血杀，在杨亦风的房中，商量着接下来的计划，而梦烟然则被杨亦风抱在怀里，静静地依偎着杨亦风。

　　“嗯～～～放心吧，我和五哥明日亲自去秦燕岭一探究竟。而你，则留在南宫家保护烟然，这个时候听香水榭位地楚国国都之内，楚王病危，各个王子都为此明争暗斗，烟然回楚郡我不放心，到不如留在这儿，还要安全得多！”杨亦风沉吟了一下说道。

　　“烟然，你觉得如何？溟心崖的灵气虽然比不上修真界其他有名的名山大川，可是比世俗界却是不错的。你留在这儿，一来我不用超心，二来可以静下来好好地修练一下，修真界是个弱肉强食的世界，风哥不能时刻留在你身边保护你，你一定要学会自已保护自已，知道吗？”杨亦风轻柔地对着怀里的梦烟然说道。

　　“嗯～～！！烟然明白，风哥尽管放心吧，烟然一定努力修练，不会让你操心的～！不过，你要答应烟然，一定要注意安全，好不好？”梦烟然在杨亦风怀里轻轻地点了点头，小声地关心道。

　　“五哥，就这样决定了，魔风的老巢一定就在秦燕岭之内。明日一早，我们俩就亲自一探秦燕岭。一定要在七夜师兄渡劫之前搞定魔风的事情，然后回魔宗为师兄护法。”杨亦风拍板决定道。

　　“我也是这样想的，那明日一早，我们两兄弟就亲自闯一闯秦燕岭！”血杀听了立马答应道。

　　邪阳自然没有任何意见了，事情决定了，血杀和邪阳两人识趣地退出了房间。杨亦风随手布了隔音禁制，然后不客气吻上了梦烟然的娇唇，直到梦烟然喘不过气来，才放过她，看着梦烟然双眼迷离，脸红如火，不等梦烟然反应过来就一把将她横抱了起来，朝里屋走去。

　　第二天，杨亦风换了一身青灰色的深色长袍，整个人的气质变得邪异无比，将梦烟然和邪阳留在了南宫家。自已和血杀则是腾空而起，朝着秦国的方向疾速飞去。因为世俗南宫世家的人就是在面向泰国的森林外围发现赤沙教余孽的踪影，所以杨亦风和血杀二人，打算从那里进入秦燕岭，随便一路打探一番，说不定会有意料之外的收获呢？

　　两人何等修为？虽然从赵国东部边境，到位于赵国西部的秦国，横穿赵境，距离远远不只十数万里，可是两人仍然只用了不到半天的时间便抵达秦国境内，并且继续朝着秦燕岭飞去。

　　秦境之内仍是道门第一派玉虚宫的势力范围，就算是两人也不敢再如此放肆地飞行，所以两人不约而同地放慢了速度，以正常速度往前飞着。途中也遇上几波修真者，都是道门弟子，实力一般。秦国境内道门林立，虽然如此，但是并不禁止魔道弟子进入，不过若是魔道弟子在这里犯事，一定会被众道门子弟群起而攻之罢了。所以魔道之人进入秦境多是低调为上，杨亦风和血杀二人虽然并不怕这些“乌合之众”，但是有要事在身，不便多招是非，多一事不如少一事，所以二人隐藏了大部份实力，放缓了速度，用正常的不会惊世骇俗的速度朝目的地飞去。

　　“五哥，你好像不喜欢来秦国哦～～”杨亦风边飞边笑眯眯地问道。

　　“喜欢个屁！你这不是废话吗？这些臭牛鼻子，看到他们我就混身不自在，况且这里是玉虚宫掌门天衣羽士宁颅虚那家伙的地盘。这个牛鼻子本事却实不错，若是让他知道我来到了他的地盘，他一定会跑来找我麻烦的！”血杀心有余悸地说道。

　　“哦？？五哥你不是天不怕地不怕吗？怎么会怕他区区一个宁颅虚？”杨亦风听了颇感有趣，邪笑着调侃道。

　　“你～～～！谁说我怕他了？我们这不是有正事要办吗？要不然我一定找上门去，痛扁他一顿。”血杀听了杨亦风话，气得是七窍生气，愤愤不平地反驳道。不过说起痛扁宁颅虚的时候，底气还是不怎么足，有些露气。

　　杨亦风没有说话，仍是笑眯眯地盯着血杀猛看，似乎明摆着不相信血杀的郑重声明。

　　血杀看了杨亦风的表情，郁闷地摸了摸鼻子，别过头去，眼不见为净。

　　两人的速度虽然是放慢了不少，但是比起一般的修真者御剑飞行的速度快了至少三倍。越是接近秦燕岭，天空中包含着的灵气也就越少，而路上所遇的修真者也越来越少，过了一会儿，两人已经能看到一座面积宽广的森林了，而此时的空气中的灵气已经是所剩无几了，而修真者二人的神识范围内根本就没有发现过一人。

　　终于，杨亦风和血杀在森林外围落了下来，杨亦风打量着面前的森林，好像和平常的森林并没有任何区别呀？不过杨亦风在经历了热炼树海的九死一生之后，再也不敢小看任何一样看起来不起眼的物事了。面前的森林就说不定在平静的外表下隐藏着恐怖的杀机！在杨亦风轮回搜天眼的搜寻下，整个森林被浓雾所笼罩，就算是轮回搜天眼也是看之不穿，无法看清森林内部的情况。

　　两人对望了一眼，看来只有自已两人一步一步往前探个究竟了。

　　“五哥，我们走吧～～”杨亦风说着率先走进了森林，神情悠闲自在。

　　“六弟，等等我啊～～～”血杀也跟着杨亦风走了进去，两人一直消失在茫茫的浓雾之中。


第166章 亲探秦燕岭（下）

　　“哟～～这不是蓝愁吗？？这是去干嘛呀？”一个身穿黄色长袍的男子对一个匆匆从对面走过来的蓝衣男子热情地打招呼道。

　　“主人呢？黄月～”蓝愁停了下来，对黄袍男子问道。

　　“主人正在静室闭关～，有什么事吗？”黄月看着蓝愁神色有些焦急，奇怪地问道。

　　“一会儿再和你说明，现在我要先去见主人！”蓝愁说明了魔风的位置，飞身赶了过去。

　　刚走到静室门口，黄月正要敲门，室内传出一阵嘶哑的声音问道：“蓝愁，找本座有何要事？”

　　听到这句话的蓝愁和一起赶来的黄月同时单膝着地，同时跪了下来，恭敬地说道：“参加主人！”

　　“起来吧，蓝愁本座不是要你守着禁地吗？你怎么回来了？”魔风威严地问道。

　　两人站了起来，低着头站在门外。

　　“启禀主人，有人闯入禁地！属下特来禀报，请主人定夺。”蓝愁没有抬头，恭敬地回答道。

　　“知道是何人闯入吗？”魔风语气不变地问道。

　　“这个属下也不清楚！请主人恕罪～。”蓝愁有些惶恐地回答道。

　　“最近可有泄露行踪？”魔风问道。

　　“属下等一直待在岛上，并未离开过～，所以绝对不可能泄露行踪！”

　　“嗯……黄月，蓝愁！”魔风沉吟了一会儿，叫道。

　　“属下在！”门外的蓝愁和黄月同时答道。

　　“禁地之内的东西十分重要，千万不可让人发现，你们二人叫上黑雨，赤焰前去禁地，若是修真界的人，相信凭借着你们四人的四相灭绝阵，应该可以困杀渡劫期以下的高手，若是超过或是达到渡劫期的，就启动九龙洞中的禁制，保护洞中的东西，知道吗？”魔风仔细地交待道。

　　“是～～属下遵命！”门外二人恭敬地答应道，正要转身离去。

　　“等等～～！若是遇上在燕国坏本座大事那人，千万不要轻举妄动，立刻启动禁制，然后传讯于本座。切记不可硬拼，此人法力高强，不在本座之下！”魔风叮嘱道。

　　“是～～属下告退！”二人马上点头回答道，然后退了出去。

　　“再给我一点点时间，就算不用找到那人，我也可以拿出里面的东西，到时，就算是整个修真界联合起来，我魔风也不怕～，顺我者昌，逆我者亡！七夜我要让你知道，我魔风才是真正的魔宗之主，你不配！我要让魔宗一统修真界，尽灭天下群道！哇哈哈～～～”魔风双手高举，神情颠狂，大笑着狂吼道。

　　杨亦风和血杀两人安静地走在森林中，到处观望着落，两人走得很慢，因为这里还是外围，就已经看不清前方十米的景象了。面对着前方未知的森林，就算是法力高强的两人，都选择了小心为上。

　　“恩～我总算明白，为什么没有修真者到这儿来了。”杨亦风说道。

　　“是呀，树是普通的树，草是普通的杂草，最主要的是这里的灵气是外部的十分之一，也就是说，在这里修炼要比外面多花10倍的时间和努力！”血杀摸了摸两旁的树木，打量了一下周围说道。

　　“这里还只是外围，森林内部，怕是连十分之一也没有哦～～”杨亦风跟着说道，喑自嘀咕着：“奇怪了，这里的灵气好像不停地朝着森林内部涌去，照理说森林内部的灵气应该十分浓厚才对，可是我的神识告诉我，里面的灵气比外面还要稀薄10倍以上！就好像，被什么东西给吞噬了一样！难道这座森林内部也有一颗龙涎果不成？”

　　“嗯～～越往里面我们就越要小心了～”血杀也是神情严肃地说道。

　　两人朝着森林内部走了半天，非常地平静，没有任何的危险，只是视线越来越短罢了。

　　“惊天～～你小子死哪去了？最近都联系不上你～～”杨亦风朝识海中的惊天喊道。

　　“靠～～～我不用修练呀？你以为本大爷像你这么闲？……”惊天非常人情化的声音响了起来。

　　“行了，先帮我看看这个地方。”杨亦风打断了惊天的唠叨说道。

　　“奇怪的地方，森林内部好像有什么东西在吸引周围的灵气哦～～这里是哪里呀？”惊天奇怪地答道。

　　“这里是秦燕岭，你看里面的东西会不会是龙涎果？”杨亦风问道。

　　“不可能！”惊天想也没想就否绝了，“绝对不可能是龙涎果！你以为龙涎果是什么？大街上水果，随处可见？告诉你，当初盘古开天，天地初分，自混沌之中生长一颗天地灵根，集亿万年灵气而成，你吃的那个是天地间唯一的一个，绝对不可能再有！”惊天斩钉截铁，十分肯定地下结论道。

　　“那这种吞噬灵气的现象，是何物所致？”杨亦风问道。

　　“不知道！”惊天很干脆地回答道。

　　“BS你～～你不是什么都知道吗？”杨亦风毫不犹豫地对着识海中的惊天一个中指比了过去。

　　“天地间的奥妙就算是神也无法完全尽知，何况是我？最起码你也要让我看到这样东西才能认出来嘛～！”惊天不满地抱怨道。

　　杨亦风懒得和惊天废话了，既然如此，到不如找出这样东西，能有如此威能的东西，一定是什么天材地宝一类的东西！这一点，杨亦风还是满有经验的。

　　两人在森林中走了几天，什么也没有发生，但是这却不能让杨亦风和血杀二人放松一丝一毫，精神一直集中着，虽然此时双目已经不能远视，伸手不见五指，不过这一点儿也难不倒两位修行之人，修真者都有其独特的灵识，他们看东西眼睛只不过其中之一，更多的用他们的神识，去看透一件物事的本质！

　　二人靠着超强的神识，一点点浓雾，根本无法阴拦他们的行程。普通人进来会迷路，而至无食物可吃而死，修真者根本对这块地方没有兴趣，怪不得一直人迹罕至了。

　　“六弟，你说这魔风在这儿藏着，他怎么修练？还有，魔风创立赤沙教是为了什么？将人送进这里面是为了什么？难怪是为了培养人手？在这儿培养人手？”血杀有着无数的疑问，百思不得其解。

　　“关于这些问题，我怎么会知道？我只知道车到山前必有路，船到桥头自然直。等到我们进到里面，自然会知道一切。到时，你可以亲自问问他是为什么。”杨亦风仍然往前走着说道，虽然速度是一般人的10倍，但他毕竟是在走。

　　血杀听了，摸了摸鼻子，不说话了，跟上杨亦风的脚步，两人以超高速度往前面走去。在两人神识的引导下，方向始终如一朝着森林内部走去。

　　“恩？？有麻烦了！”两人又走了两天，就快要接近内围了。在这个时候，杨亦风的神识终于发现了不对劲之处！

　　轮回搜天眼，可以看破一切幻象，现在杨亦风和血杀面前的道路，就是一个幻象所致！

　　“哦？？人为还是自然生成的？”血杀不是草包，稍微一打量注意一下，就发现了面前的于众不同之处。他知道，任何幻象在杨亦风的双眼面前，都会无所遁形。

　　“应该是人为的，‘十方幻灭阵’而且摆在这种地方，你说是人为还是自然生成的？”杨亦风笑着反问道。杨亦风在魔宗藏典阁观看饱览群书，这种修真界十大阵法之一的“十方幻灭阵”还是认识的。

　　“十方幻灭阵？妈的，谁他妈这么奢侈，布这种绝阵在这个地方？里面不是更加凶险？后面会不会有‘灭杀魔绝阵’？”血杀一脸气愤大声骂道。“魔风这个混蛋，居然这么舍得，这阵法就算是给顶级大派用来做守山阵法也不为过呀！”

　　“这不是很有趣吗？在这里就布有如此精妙的奇阵，那么里面的东西一定非常的宝贝！而且我想从我们踏进这个森林开始，我们就在魔风的监视之下，可是他为什么不出来？我可不认为他会怕了我们，这里可是他的地头，没理由他不出来找我们麻烦。”杨亦风笑着分析道。

　　“你是说，魔风他现在在做什么非常要紧的事情，并且到了最关键的时候，所以他没空搭理我们，想靠着这些阵法拖延我们的时间？”血杀两眼一亮，跟着杨亦风分析往下说了出来。

　　“应该是，不会错的。‘十方幻灭阵’这种阵法和道家的‘咫尺天涯’，佛家的‘万里佛国’是三大最难破的在奇阵，想破它们必须要有精妙的阵法见识和大量的时间！其中以‘十方幻灭阵’为最！”血杀接着说道。

　　“‘十方幻灭阵’能够影响修真者的神识，元神等一切，使之丧失理智，在互相残杀，或是不知不觉中被人杀死！在阵中，会觉得周身法力疯狂爆涨，力量不停的增大，这种快感会让人无法自拔，除非心智坚定，万物不动的人，方才不受其影响！可是有这种修为的人，根本就不可能出现在下界！”杨亦风说道。


第167章 破阵，镜子

　　“‘十方幻灭阵’布置极难，需要天材地宝无数，魔风那王八蛋哪来的这么多的布阵材料？”血杀摸着鼻子恶狠狠地骂道。

　　“先不要管他哪来的材料，当务之急，是破阵！希望这主阵之人不是魔风本人，要不然，要破它可不容易呀！”杨亦风表情有些慎重地说道。

　　“哼～～！找到阵眼再说吧～～，要是连阵眼都找不着，不管是有人主阵也罢，无人自转也好，我们都拿这个阵法一无所获！还是人为布置的，若是天然形成的，那就真的是破无可破了。”血杀气还没有消地哼一声，提议道。说到最后，还真的有些庆幸不已。

　　“哼～！区区一个幻阵，能难得了我杨亦风？五哥，你暂且在阵外等候，看我破了这十方幻灭阵！”杨亦风不屑地哼道。此时，杨亦风的脾气上来了，区区一个阵法，就想挡住他的路，这简直是在污辱他！

　　血杀听了，想了一会儿，他也知道，这阵法自已若是进去，一定会被幻象所迷，脱不了身，一定会拖杨亦风的后腿。看杨亦风神情坚定，没有丝毫的勉强和逞强，而自已这个六弟一向神秘莫测，深藏不露，修练的功法更是与众不同，别具一格，奥妙无穷，相信杨亦风一定能够破了此阵！最主要的是杨亦风表现得如此自信和不屑，让血杀放下心来，说道：“小心为上，不要勉强，早去早回！”

　　杨亦风听了点了点头，笑着说道：“五哥，放心吧，这区区幻阵，还难不了我杨亦风！”说完便一步踏了进去。

　　刚一入阵，周围环境顺间变幻，接着脑中幻象不断，在迷失与清醒之间，有一股隐秘的精神力量，不停地攻击着他的心神，攻击力度一波比一波强大，杨亦风赶紧抱元守一，运转《玄天神录》中锻炼心神的法门，将这种神秘的心神攻击阻挡在外。至于眼前的幻象，根本不足为惧，《轮回搜天眼》之下一切幻象皆是虚幻，杨亦风一运转神眼，阵中原本的地形地貌一览无遗，参天的大树，茂密的绿叶，青青的小草，一切正常。这“十方幻灭阵”最可怕的便是那心神之上的神秘攻击，能让人在不知不觉中死亡，也可以让你陷入颠狂之中，神志迷失，永远也醒不过来，甚至可以摧毁你的神志，让你千年道行一朝丧。可杨亦风拥有上古修神密法，用之锻炼心神，强化元神，壮大真元，坚实肉身，端是神妙无比。在这上古修神密法《玄天神录》的面前，这种程度的心神攻击当然不能伤杨亦风分毫。可以说这“十方幻灭阵”就已经破了大半了。再说了，这人为布置的“十方幻灭阵”也许攻击性更加强悍，可是根本比不上热炼树海之中天然生成的无名幻阵，那个可怕的阵法，比起这种以心神直接攻击闯入者的心神，更加“温柔”，它不是用攻击，而是用阵法之中的一片下落的树叶，或是一阵风等等自然的现象，影响你的心神，防不胜防，更加可怕的是它能引出修行之人内心的心魔，让人在迷失之中被心魔吞噬，永不超生！杨亦风既然能够从里面走出来，那么这个“十方幻灭阵”自然困不住他。这个时候杨亦风只需找出阵眼，摧毁阵眼，这阵就可以彻底破除了。

　　恐怕就连布阵的魔风也不知道杨亦风在热炼树海之中经历过比之更加可怕的阵法，根本破无可破的天然阵法。更加料想不到杨亦风身怀上古修神密法，可以防御阵法中神秘莫测的心神攻击。

　　杨亦风脚踏逆七星位，按照五行八封的方位找出了阵眼所在。这个修真界十大绝阵之一的“十方幻灭阵”竟然就这么被杨亦风给破了，而且还是轻松破除，要是传出去，杨亦风的大名又要再一次轰动整个修真界了。

　　十块形状各异的极品魔晶，中间悬浮着的一面铜镜，杨亦风的眼光可不比从前了，这块铜镜一看便不同凡响，样貌古朴，没有一点儿光泽，看上去就好像一块普通的铜镜，而杨亦风也看不出一个所以然来，不过杨亦风知道一点，就是越不起眼的法宝，往往威力越大，其神妙之处与其外貌绝对成反比！

　　光是之十块品质上成的魔晶，就已经无价之宝了，更别说是这块摆在阵眼之处，悬浮不落的小小铜镜了。一定是宝贝中的宝贝，虽然戒指中的东西品质都不错，可是这些东西对杨亦风来说根本无用，就算是大神虚无所炼制，可是杨大少爷的眼光太高，这些别人炼制的东西，杨大少爷还真的没有兴趣！再说了，现在他好多东西都动用不了。

　　而这块静静地悬浮在空中的小小铜镜，却给杨亦风一个非常奇怪的感觉，以杨亦风的眼光竟然无法看出它的材质，或者它本来就是一个普通的铜镜，可是这个可能吗？要是一块普通的铜镜，根本无法拿来做这修真界十大绝阵之一“十方幻灭阵”的阵眼。说起来，这“十方幻灭阵”最奢侈的地方就是这个阵眼处的镇阵法宝了，必须要极品中的极品，法宝越好，威力也就越大，不过要是阵被破了，这件法宝很明显就是拿来送人的。送给敌人，壮大敌人的实力，同时也削弱了自已的实力。

　　杨亦风用神识扫了一遍，还是一无所获，不由大是好奇，用神识通知识海中的惊天道：“惊天，出来，快出来～～看看这面镜子是什么宝贝？”

　　“来了，来了，叫鬼呀～～”惊天不耐烦的声音响了起来，抱怨杨亦风压榨他的劳动力的同时，还没有修假日。

　　杨亦风一句话打发了他，这句话就是“你不看是吧？那么以后有好事，再也没你的份了，你滚回去休息吧！”

　　“嘿嘿嘿嘿～～～玩笑，玩笑，真是一个没有幽默感的家伙。”惊天干笑着不好意思地道歉道。

　　“咦～～～！！！”惊天仔细地打量了一下杨亦风手中的铜镜，发出一声惊讶的叫声。

　　“怎么样，怎么样？？什么宝贝？”杨亦风见惊天的动静，也不禁非常地好奇地急切地问道。

　　“恭喜，恭喜～～”惊天欣喜地说道。

　　“别废话了，赶紧说这是什么宝贝？”杨亦风的胃口都被调了起来，打断了惊天的废话问道。

　　“呃～～～”杨亦风听了当时便愣了一下，不过马上便反应了过来，恶狠狠地对惊天比了一个中指骂道：“我靠～～～！你不知道这是什么宝贝，那你恭喜个屁啊？极度BS你～！！”

　　“正因为我不知道，那才要恭喜你嘛！”惊天理所当然地说道。

　　杨亦风翻了个白眼，有气无力地说道：“这是什么逻辑啊？”

　　“笨蛋！这面镜子上有种神奇的封印，根本不是它的本来面目，你叫我怎么去认？不过光凭它被封印之后，只不过千分之一的力量便可以拿来作这‘十方幻灭阵’的阵眼，就是傻子也知道是好东西了，最主要的是，我从它身上散发的那么一点点儿若有若无的气息当中，感觉到了一种陌生的熟悉！”惊天恨铁不成钢地骂道。

　　杨亦风眯着眼睛笑了，他能不笑吗？能让惊天感到一点点儿熟悉的宝贝，哼哼！最少也是先天级的灵器一类的宝贝了。就算现在被封印，难保哪天他的运气来了，解开了呢？再不然以后实力达到了，自已就可以强行解封。一想到，自已以后有一个同是先天级的法宝，而且自已可以用的，就一阵兴奋！

　　杨亦风当下取了铜镜，放进了虚空神戒中，拍了拍戒指，心情愉快至极，然后不客气地将十块魔晶给收了，在四处转了转，可惜布这个阵法的其他材料没有残余的留下，随着阵法的启动就便消失或是损坏了，不能再用了。在杨亦风取下了铜镜的同时，这十方幻灭阵便已经破掉了。

　　“嗯～～～？阵法被破了？”正在闭关修炼的魔风皱了皱眉道。“看来，应该是他！杨亦风，逍遥魔君杨亦风，魔宗现任的四大护法之首，魔宗有史以来最天才的人物！上次见他，真是失算，居然让他发现了我的存在。不过，这小子的确是我魔宗有史以来最天才的人物，短短百多年的时间就有这种成就，如此实力，我是远远不如呀！想不到我花尽心血布置的‘十方幻灭阵’居然如此不堪一击。算了，反正不过是一些身外之物，那面镜子也不知有何作用，千多年来仍未参悟出一丝一毫，到不如拿它来拖延时间。幸好还有四相灭绝阵和那个禁制，应该可以拖延到我出关。”魔风毫不掩饰自已的不足之处，脸上表情颇为欣赏！嘀咕完了，就重新修炼了起来。要是杨亦风在这儿听见了，一定很奇怪，魔风潜藏千年，根本不敢在修真界露面，是怎么知道修真界的消息的？而且还是在见过杨亦风之后，才知晓了杨亦风的身份。可是并不知晓，血杀和杨亦风在一起。


第168章 龙穴（上）

　　“我说，六弟啊，你这破阵也太快了吧？这可是修真界十大绝阵之一的‘十方幻灭阵’哦！！”血杀从远处走了过来，靠着修行之人精准的神识，准确地找到了杨亦风的身影，走了过来，边走边惊呼道。

　　杨亦风没有理血杀的大呼小叫，拿出那十个魔晶说道：“这十个东西，你两个，我三个，剩下的是大哥，二哥他们的，没有意见吧？”说着扔了两个大个的魔晶过去。

　　血杀接了过来，摸了两下，怪叫道：“极品魔晶？！好东西啊～～哈哈哈～～～真是要多谢魔风那混蛋了。”爽快地收下了，根本就没有过问其他的魔晶怎么分配，或是还有没有其他的宝贝。

　　“行了，我们继续往前走吧，相信这里的动静，魔风已经知道了，前面的路会更难走啊，走吧！”杨亦风收好了剩余的魔晶，一个腾身，踩着树干，朝着森林里面飞速前进。血杀放好了魔晶，自顾自的点了点头，没有说什么，也跟着腾身而起，朝着杨亦风追去。

　　轻身前行，速度果然不同，两人在高大的树枝上跳着，不停地朝着前面走去。

　　“黄月，赤焰，主人传讯说，正赶来此地的正是那在燕国坏我等大事之人，他已经破除了主人的奇阵，现在正向我等赶来，主人要我等设法拖延时间，绝对不能让他发现里面的东西，必要的时候，可以启动那个东西！”蓝愁对着旁边身穿黄袍，红衣的两个中年男子说道。

　　赤焰听了一下子便跳了起来叫嚣道：“哼！来得正好，上次在燕国坏我大事，毁我肉身，这个仇老子一定要报！”

　　“赤焰～，不要冲动行事，还是主人的大事要紧！”一个优美动听的女声传了过来，接着走来一个穿着黑色纱裙的身材婀娜的蒙面女子。

　　“黑雨，你这就不对了，我们现在已经是今非昔比，主人将我等的修为提升了这么多，再加上我们四人都在，凭借着主人传下的法宝和四相灭绝阵，我就不相信那人有三头六臂，当真是天下无敌了不成？”黄月阴阳怪气地接口道。

　　“不错，不错，相信以我们现在的实力加上主人赐予的法宝和四相灭绝阵，一定可以将此人轰杀在阵中！！”赤焰顺着黄月的话说道。

　　“可是……”蓝愁接口反驳道。

　　“别可是了，你们不想知道这四相灭绝阵到底有多大的威力吗？不想一雪前耻吗？”黄月一口打断了蓝愁后面的话。

　　“就是，就是，我们这样也是为主人杜绝后患，一举将此獠轰杀在阵中，我们便可以高枕无悠了。”赤焰像唱双簧一样地接着黄月的话头说道。

　　“哎～～～好吧，不过情况一对劲，我们必须马上启动禁制！千万不可恋战！”蓝愁叹了一口气，点了点头，也跟着赞同道。

　　“蓝愁你……”黑雨总觉得这样做会出事，正要出口劝解蓝愁。

　　蓝愁却是抢先一步对黑雨问道：“黑雨，难道你不想试试现在那四相灭绝阵的威力？”

　　“是呀～～黑雨大姐，这里是我们的地方，我们可以设下陷阱，守株待兔，若是一有变故可以马上启动主人的禁制，相信不会出问题的。”赤焰帮腔地劝道。

　　黑雨不说话了，只是转过身去，往外面走去，边走边冷声说道：“随便你们吧～！”

　　正在赶路的杨亦风并不知道，未知的前方正有一个恐怖的杀阵和未知的陷阱等着他们呢。

　　而远在万里之外的楚国，也出了件大事中的大事，在杨亦风刚离开楚国不久，现任楚王突然架崩，接着传旨太监传下圣谕，说是由大王子项天龙接任楚国王位。这下子，整个楚郡都哗然，项天明自然不会善罢甘休，表明一定要彻查父王死因，而大王子项天龙则以人死为大，不得打扰，应该入士为安为理由，不让项天明彻查。三王子项天明联合陆家和一些权贵与大王子党联合的朝中反对陆家的所有旧贵族对峙着，可惜萧家并未参与，保持中立，所以大王子一方颇为狼狈，不过靠着长子嫡孙和那份圣旨撑着场面。

　　“李大人，查得如何？”项天羽的府里，项天羽端坐于上方，金刀大马，颇有皇者风范，要是项天明看到的话，怕是第一个就要除了他。

　　“回殿下，据在下在宫中的探子回报，陛下死因确实蹊跷，虽然陛下身体不好，可是经过一段时间的修养和主上赐下的神药，已经没有大碍了，可是却在此时突然架崩，属下可以肯定，一定是有人动的手脚！”李林兴坐在一旁分析道。

　　“你认为是谁干的？大哥，还是三哥？”项天羽继续问道。

　　“绝不可能是大王子所为！”李林兴回答道。

　　“哦？？？”项天羽眉毛一挑，看着李林兴哦了一声。

　　“大王子虽然嚣张跋扈，性格暴躁，可是他绝对没有这个胆子下手杀害先皇。再说了禁宫之中高手如云，想要躲过宫中众位供奉和侍卫的巡查，这个下手的刺客修为不弱啊！大王子手下哪会有这种高手？”李林兴将疑点一一说了出来。剩下的并未说明，可是项天羽是傻的吗？高手，自已手下多的是，可是一直隐于暗处，再说也不是自已下的手，现在他的羽翼未丰。那是谁下的手，还用问吗？

　　“真是高招！”项天羽突然称赞道，接着像是自言自语一样地说道：“将父皇杀害，留下一份假传的圣旨，说是让大哥继位。而大哥哪是他的对手呀？一看到那份圣旨，怕是连真的还是假的，都没有分辨，兴奋得过头，当即叫人宣布了下来，可是后来才发现事情的不对劲，可是已经晚了，想当皇帝也不用这么急吧？本来若是父皇突然架崩，就算没有圣旨，按祖训也是大哥继位，三哥这一手玩得可真是高呀！！！”可以名正言顺将皇位最有竟争力的一个除掉，然后当然没有人和项天明争这个位置，堂而皇之地当上楚王。项天羽不禁对这个好大喜功的三哥有了另外一番的认识。

　　李林兴在一旁静静地坐着，并未开口，好像诸事与他无关一样。现在的李林兴，沉着，处变而不惊，坚毅的脸庞上显露着强烈的自信！整个人变得更加地精壮，露在外面的手臂上，要是有高手在的话会现，那一手的肌肉光泽流动，蕴含着无穷的力量，时而显，时而隐，想来是《不灭金身》又有大的进步！杨亦风的眼光果然不同凡响，这李林兴是天生修练《不灭金身》的奇才，短短时间之内，九层的《不灭金身》法诀，便给他练成了两层！此时的实力怕是不下于金丹期的高手，相信五级以下的飞剑法宝，休想伤得了李林兴一分一毫，就算遇上了元婴期的高手，怕是也有一战之力！

　　“现在萧楚机还在参加世家大会，萧家我也使唤不动，不过还是请李大人帮我带份口信，让他们随时配合我们。”

　　“是！在下知道了。”李林兴连忙答应道。

　　“李大人，麻烦你暗中搜集项天明的罪证，并且暗中夺取控制住楚郡内所有的兵权。这可是一个千载难逢的好机会，我就来个螳螂捕蝉，黄雀在后。”项天羽吩咐道。

　　“是，在下告辞！”李林兴恭敬地回了一声，然后退了出去。

　　李林兴走后，项天羽独自一人在厅中自言自语道：“三哥，谁才是最后的胜利者，现在还为时过早，真想现在就看看你败在我手下时的表情，十三弟我真是期待呀～～哈哈哈～～～”

　　……

　　可是这一切，杨亦风和血杀在秦岭岭中，所以并不知晓。

　　杨亦风和血杀二人以极快的速度在森林中赶了四天，途中非常地平静，并没有遇上阻击，不过就是几个小小的毒阵罢了，这根本难不了杨亦风和血杀。杨亦风本身就已万毒不侵，血杀更是修练的是修罗杀道，这小小的毒阵根本拿二人没有一点儿办法。所以二人速度不减地直接穿阵而过，连破都懒得去破它。

　　“六弟，快看，前方好像有光啊～～！！”血杀指着前方的光亮处，喊道。虽然在林中赶了四天的路，可是一点疲倦也没有，中气还是这么足。二人在这森林中赶了近半个月的路，周围雾气潦绕，阳光根本就无法照射起来，所以二人突然见到光亮处，也不免得甚是高兴。

　　“看来，我们终于快到了。”杨亦风也看到了前方的亮光，在雾气茫茫的树林中，前方的光亮实在是太显眼了。“不过，还是要小心为上，免得阴沟里面翻船。”

　　血杀赞同地点了点头，不说话了，神识不停地周围搜查着。

　　不过艺高人胆大，杨亦风只不过顺便提醒一句罢了，自已和血杀两人根本就不在乎什么所谓的陷阱。在绝对的力量面前一切阴谋诡计都是苍白不堪的。速度没有丝毫减慢地冲进了光亮处。


第169章 龙穴（下）

　　眼前一阵强光闪过，出现在杨亦风面前的是一个世外桃源一般美丽的地方，一个四面环山的峡谷内，幽静地湖水缓缓流动，水面上飘浮着些许枯黄的六角树叶，青青地小草随风摆动，稀疏地几棵参天大树，枝叶茂密，参天的树干半腰国围绕着茫茫的雾气，可是雾气是只是离地三十米以上，下面清晰可见，抬头望去，居然可以露过那看似稀薄的雾气，看到蓝蓝的天空，雪白的浮云，阳光普照。这才杨亦风异常惊奇，要知道，他曾经用轮回搜天眼从外面直接搜索过，根本看不到浓雾笼罩的内部。而峡谷之外也是抬头看不到天，阳光根本无法照射下来。但这个美丽的峡谷在那浓雾地笼罩之下仍然可以看清头顶的蓝天白云，大自然的奥妙果然非人所能预料的呀！

　　峡谷之中的灵气比起外面是天差地别！浓郁浑厚，几乎快固化一般，看来这个峡谷就好比一个天然形成的聚灵阵一般，疯狂地吸取着峡谷之外的灵气入内。杨亦风还发现一个诡异的现象，他修炼的《虚空凝剑术》对灵气地感知比之任何一部法诀都要敏感，他发现这个峡谷中五行灵气异常活跃，特别是土灵之气，并且是精纯的土灵精气！这一点，他只在热炼树海之中遇到过。难道……

　　“惊天～～～惊天，给我出来～～～”杨亦风急切地呼喊着识海中修炼的惊天。

　　“来了，来了～～别叫了～～叫魂呀你？”惊天不耐烦的声音响了起来。

　　“那两个小家伙还没有醒来吗？”杨亦风指的是元神识海之中，那七彩丹火之上悬浮着的惊天神剑本体之旁的两颗天地最本源的火元和木元之灵，说白了就是他当初拐来的两个小土豆儿。

　　“没有呢～～你以为那龙诞果的能量是这么好消化的吗？没有个百十年，根本就醒不过来的，除非有特殊的际遇。”惊天回答道。

　　“哦～～我怀疑这儿便是五行灵泉之一的土元灵泉，想让他们来确认一下。”杨亦风一听两个小土豆儿都没有醒，不禁有些失落。

　　“啊？？？你小子这么好运？才发现火元和木元灵泉没几年，就又找到了土元灵泉了？我看看～～”惊天听了不禁惊呼道。

　　“嗯～～～不对呀～！好像是，又好像不是！我发现这小小峡谷里居然是九龙汇聚之象！照理说，这儿应该是大陆龙脉聚集之地，灵气丰厚很正常，可是这么异常丰厚的土元灵气是哪来的？我并没有发现土元灵泉的丝毫踪迹呀？”惊天沉吟着语带不解、疑惑和惊奇地说道。

　　“九龙汇聚？什么意思？”杨亦风生长在21世纪，对这些风水学说都没听说过，奇怪地问道。

　　“笨蛋！说复杂了你也不知道，简单的说，这里是大陆帝皇之气最浓厚的地方，更是大陆龙脉的汇聚之地，看这块大陆居然有七条龙脉之多，恩，不错，不错！当初巫妖大战，洪荒碎裂，女娲炼石补天，众位圣人和神人重聚玄黄二气，修补凡界。这龙脉便是凡间气运之所在，上古洪荒的中央，就是那蕴育众神的九洲大地，有着十四条龙脉！呈九五之数，为龙脉数量之极至，而人皇也被为九五至尊！”惊天停了停，让杨亦风消化了一下继续说道：“这块大陆就是洪荒碎裂之后，其中一部分，可是想不到这块较为偏远的地方居然有着七条龙脉，也是难能可贵的了。这里正是那七条龙脉的汇集之处，不过这个地方根本非我等修行之人所能占据之地，这里灵气丰厚，可是要有命享受才行呀！非帝皇命格之人，休想在此地修炼，自古人皇修行就是犯天之举，可是天心仁慈，一视同仁，这龙脉汇聚之地就是专门给人皇修炼而准备的。不过，非常难找，而且危险从从！”

　　杨亦风听了点了点头，思考着什么。

　　而一旁的血杀看见杨亦风又是皱眉摇头，又是舒眉点头，脸色一会儿好，一会儿坏的，看得甚是奇怪。终于忍不住了，打断了杨亦风的思考问道：“六弟，怎么了？看你的脸色，不对劲呀？在想什么呢？”

　　“哦～～～没什么，我在想这儿这么蹊跷，前方一定有未知的危险等着我们，我们一定要多加小心呀～！”杨亦风顺着血杀的问话回答道。

　　“恩～～所说有理！”血杀听了也点了点头赞同道，“不过，不管前方多危险，相信也拦不住我们俩！”语气自信自傲。

　　杨亦风没有答话，沿着小溪往前走去。

　　照着惊天的指点，不断地绕来绕去，七拐八拐地终于穿过了一片较为浓密地小树林，来了峡谷正中一座奇矮的山峰之下，这山峰只有不到40米的高度，半山腰上有七个小型的洞口，成拱形。而拱形下方是一个一人半高的半圆洞穴。就是傻子也知道那中间的大洞之中，一定有着什么好东西！

　　杨亦风和血杀两人对视了一眼，同时冲天而起，朝着那大洞穴飞去。忽然从半空之中压下一股巨大的重压，将迎面而上的两人撞了下去。而从两人下方涌起了万千上万密密麻麻的细针，速度奇快无比！这真要是被射中，也许杨亦风靠着强悍的肉身硬扛住了，但血杀的肉身可不比杨亦风啊，这可是专门坏人肉身的丧门腐骨钉，中者即在半息之内骨肉腐化，要是元婴来不及脱窍，也会被污染，端是歹毒无比！

　　杨亦风反应极快，在下落地顺间，用力将身旁的血杀推飞了上千米，在地上砸出一个大硅坑。自已这时错过了时机，已经来不及躲闪了，只好迅速运转全身剑元，硬扛这股丧门腐骨钉雨。

　　血杀从地上爬起来的时候看到的便是漫天的钉雨将杨亦风淹没。不过他并没有哭着喊着地去关心杨亦风的安危。只是冷静地拿出了血色长刀，沉声喊道：“出来吧～！”声音不大，可是却响遍了整个山谷，并且回音不断。

　　“哼哼哼～～～你运气可真好，那个家伙反应也真快，居然在最后的关头，将你给推了出来。”一个阴阳怪气地声间响了起来，接着在那七个小洞前的半空中，站着四个身影，正是那红，黄，蓝，黑四人。

　　“你们应该就是魔风的手下吧？魔风那混蛋呢？叫他出来吧，你们这种小喽罗，本君连出手的欲望都没有。”血杀脸上毫无表情，声音清冷地说道。

　　“哈哈哈～～～真是好笑，那位老兄就是死在我们这些小喽罗手上，你这家伙刚才不过运气好罢了，杀你这处垃圾根本不需要主人出手，我们四人便行了。”赤焰嚣张地大笑道。

　　“一群白痴！”血杀一点面子也不给地下结论道。

　　蓝愁正要说什么的时候……

　　“哈哈哈～～～五哥，你被人说成是垃圾了哦～！”从那不停穿刺的钉雨中，传出一阵调侃的笑声。声音轻松自然，听不出一点狼狈和勉强。随着话音刚落，杨亦风便从容地从钉雨中走了出来，说不出地潇洒自在，身上的长袍还是那么干净平整。

　　“你居然没死？？”这声惊呼是黄月发出的，可是他身旁的赤焰，黑雨，蓝愁都脸带惊惧和不信。在场的众人当中，只有血杀的表情自始至终都没有一点变化，一脸理所当然地站在那里，微笑地看着杨亦风。真是笑话！就连忘情魔君的月极领域都伤不了杨亦风分毫，何况这威力远远不如的腐骨钉雨阵呢？

　　杨亦风很有风度地拍了拍长袍，说道：“五哥，他们让给我，如何？”

　　血杀略带不爽地提条件道：“行，魔风那混蛋，你要让给我！不然免谈！”两人你一言我一语地讨价还价，将当事的四人给椋在一边，讨要着四人的出手权。

　　四人你看看我，我看看你，心中郁闷不已，正要开口，可惜两人激烈的讨价还价终于以杨亦风的胜利而告终，杨亦风答应血杀，魔风先由他来过瘾，但是只有一柱香的时间！

　　赤焰气得脸色通红，这简直是奇耻大辱！出声大骂道：“你们……你们……”居然硬是被气得说不话来。

　　杨亦风可没空管那四个蝼蚁的感受，悠闲自在地在半空中走到了四人身前，指着自已说道：“你们是本座的了，自我介绍一下，本座姓杨，名亦风，号逍遥，算起来，应该是你们那主人的师弟吧！给你们一个机会，说出魔风的目的，本座可以放你们一条生路。本座说话一向说到做到，绝对不会反悔食言。”

　　四人怒极反笑，蓝愁脸含怒色冷声哼道：“就凭你，也不怕风大闪了舌头？就你见识一下，我们四相战将的厉害！”就连一直冷眼旁观的黑雨，也不禁眼含急怒，恨不得将杨亦风千刀万剐，方消她心头之恨。

　　四人互相对视了一眼，四散开来，从东西南北四个方向，围着杨亦风，拿出了各自的法宝。蓝愁占据东方，拿出一柄丈八长戟。黄月占据西方，拿出一根金黄色的长鞭。赤焰占据南方，手拿烈焰双环。而黑雨占据北方，双手拿着一对鸳鸯秀刀。


第170章 四相灭绝阵！（上）

　　四人将法宝横陈，悬浮于身前，双手不停地结着各种繁琐复杂的手印和法诀，口中念念有词，杨亦风和血杀二人依稀听到几个字：“奎、娄、胃、昂、毕、觜、参，角、亢、氐、房、心、尾、箕，井、鬼、柳、星、张、翼、轸，斗、牛、女、虚、危、室、壁。”就是傻子也知道这是二十八宿的名称，血杀皱着眉头，感到了前所未有的凝重。随着各种复杂多样的印诀捏完，四人身前的兵器同时光出一道光幕，接着四道光幕连成一片，覆盖了四人周围所有的空间，将中间的杨亦风罩入了光幕之中。

　　接着四人紧闭的双眼同时睁开，呵道：“接招，四相灭绝阵！”

　　声音响彻整个山谷，阵外的血杀听了眉头皱得更紧了，这四相灭绝阵可是修真界名声响当当的修真界十大绝阵之一，并且是上古杀阵之一！阵法有很多种，多到数都数不清的程度，各种各样的阵法被先人和现在的人不停地创造和改造，但是万变不离其中。像“十方幻灭阵”就是属于幻阵一类的，而“灭杀魔绝阵”是上古凶阵之一，这个与前两个阵法齐名但是却是杀性更重的威力更强的上古杀阵！借东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武四灵神兽之力以及它们所代表的二十八宿的星辰之力轰杀阵中一切生物！霸道非常，无与伦比，威力无穷！可是据血杀所知，这种阵法早已在修真界失传了几千年了，怎么可能在这里出现？这种阵法需要的四相之力，在现今修真界是根本找不出来的呀？难道是他们所用的武器之上附有四相之力？没有四相之力的引导，根本借不了二十八宿的星辰之力，这个阵法根本就布置不出来。可是现在阵法已成，那就是说四相之力被魔风给找到了。仅仅凭借这个上古杀阵，就算布阵的四人只不过分神初期的修为，那么也足以轰杀所有渡劫期以下的修真者了，就算是渡劫期的修真者，拥有绝顶的渡劫灵宝和极品防御法宝，也顶多只能在阵中支持到二十八星宿的224000道星辰寂灭光的攻击罢了，这224000道星辰寂灭光之后，再上面可就是真正的四相重聚，凝聚四相分身之力，招唤出自亘古以来便存在于世的四相神兽的能量分身，进行地毯式的轰击，直到将阵中所有一切都化为齑粉！

　　“小心了！杨亦风，这可是当初青龙，白虎，朱雀，玄武四相灵兽仗之横行洪荒，连圣人也拿之无法的上古杀阵！！”惊天出声提醒道。

　　“圣人也没办法？靠～～～我现在的实力顶多可以与金仙一战，拿什么去破阵呀？”杨亦风听了不禁骂道。这个人贵在有自知之明，杨亦风的实力是强，可是还没强到和混元圣人相比吧？至少现在实力远远比不上！

　　“笨蛋～～～那也看布阵的是谁呀？若是四相灵兽亲临……得了，不用布阵，随便一个灵兽随便打个喷嚏，就可以把你给解决了！哪用得着布阵呀？？”惊天现在还不忘打击杨亦风一下。

　　杨亦风直接将后面的废话给过滤了，点了点头说道：“也就是说，外面这四个人布的阵法，我还是有机会可以破了？”

　　“这个阵法不能破！只有硬扛！”惊天再次无情地打击道，“拖～！拖到布阵之人油尽灯枯的时候，这个阵法便可以不攻自破！”

　　“呃～～”杨亦风听了顿时无语了。

　　“杨亦风，大言不惭，今天我等就要将你轰杀在这四相灭绝阵之中！哇哈哈哈～～～”笑声突兀地响了起来，从四面八方传了过来，让杨亦风根本无法把握笑声的来源～！

　　现在杨亦风四周一片漆黑，不，头上显现出了二十八星宿的星象图，星光灿烂，异常美丽，让人想永远迷失在这迷人的星光之中。

　　可是杨亦风却是丝毫不敢放松，这动人的美丽背后，隐藏着可怕的杀机，杨亦风的心志是何等之坚定，启会被这等光景所迷惑？若是论起迷惑心志，那“十方幻灭阵”的威力比之更加强大，可是就算是“十方幻灭阵”也拿杨亦同没有任何办法，更何况这蹩脚的星光闪烁呢？不过“四相绝杀阵”可不是靠迷人心志吃饭的，它靠的真正的杀招！借天上星宿之力将阵中所有的一切全都打成齑粉！

　　杨亦风在这名声显赫的“四相灭绝阵”根本不敢托大，必须打起十二分精神，沉着面对，否则一定会阴沟里翻船。在这里翻船了，等待着的就是化为尘埃，永不超生！这个代价太沉重了，沉重到杨亦风也不敢去尝试！

　　心念所动，手中便凭空出现了一把红，绿，银三色相混的长剑，没有任何征兆，没有一点波动，就是凭空出现的。杨亦风凝剑的速度一次比一次快，一次比一次精！不像刚开始之时，弄得天地变色，声势浩大。这一次很平静，平静到一切都非常地自然，好像那把三尺长剑本来就一直握在杨亦风手中一样。接着杨亦风手臂一甩，本来三色相混的长剑，一下子便变成了普通地银灰色！杨亦风没有找到其他的五行灵泉，根本就无法突破现在《虚空凝剑术》的瓶颈，但是杨亦风当然不会满足现状，他在现有的法力境界之内，不断地寻求着增强实力的途径。自从上次与魔风一战之后，杨亦风苦思冥想的方法终于有了头绪，一力降十汇，杨亦风直接动用本源惊天剑气混合的剑元力强行将实体长剑之中的各种能量融合！使之威力更上一层楼，而杨亦风本身则是借着剑体力量的提升，从外界获得更强大的力量支持，速度也更上一层楼。

　　杨亦风做完这一切，这个时候，“四相灭绝阵”已经完全布置完成了，四周传来一阵大吼之声：“受死吧～～杨亦风！”

　　话音刚落，从杨亦风的正前方便闪出一道光芒，速度极快，刚一闪现便射到了杨亦风的身前，正对着杨亦风的眉心而来，打算一击必杀！

　　杨亦风没有躲避，直接抬起右手将长剑竖起，挡住了这道狠厉的激光。杨亦风虽然挡住了这道致命的光芒，可是身形却向后撞飞了出去。就在杨亦风身形未稳之际，又一道光芒从杨亦风的背后射来，想要偷袭杨亦风的后背。

　　杨亦风现在是力量全开，轮回搜天眼，冷眼旁观着四周所有的动向，这背后的一击，在它出现的同时，杨亦风便已经捕捉到了。只见杨亦风突兀地止住了后飞的身形，紧接着转身，长剑沿着激光的轨迹，划了一道银灰色的剑气！剑气后发先至，划破了那道激光，仍然去势不减地飞了出去。

　　“小心，这可是星辰寂灭光，可以将一切生物化为尘埃，就算你肉身再强悍，只要还没有完全超脱于三界之外，跳出五行之中，它都能将你为成一堆粉末。千万不要以肉身硬扛，知道吗？”惊天适时地出声提醒道，“这只不过是前奏罢了，后面的攻击会更加猛烈，更加密集，更加迅捷！”

　　“哦～～～有意思！”杨亦风笑了，是的，他是真正发自内心地笑了，自他出道以来，从来没有尽情地放开身手打过一架，要嘛就是对手太强，没机会。要嘛就是对手太弱，一招秒杀。像今天这种情况，也不失为一次训练的机会，给他一个完美他自身攻击和身法的机会。也给了他一次提升自已实战经验的机会。

　　就在杨亦风自言自语的时候，又迅猛地射来了三道星辰寂灭光，从三个不同的方向一起包抄，杨亦风轻松地便闪了过去。接着是五道，十道，二十道，三十道，五十道，一百道星辰寂灭光。有规律，有阵形，有目的，朝着杨亦风轰来！每一道攻击都相当于普通渡劫期高手的全力一击，而且威力竟然隐隐在上升当中。但是都被杨亦风以潇洒绝伦的身法闪了开去，接着杨亦风就像化为了其中一道光芒一般，在星光闪烁地光阵中穿梭自如。而且还不停地大笑道：“爽快，爽快，从来也没有这么爽快过～～～哈哈哈哈～～～接着来，再多一点，这一点不够玩啊！”

　　“哼～～大言不惭～～～！黑雨，黄月，蓝愁我们出全力！”赤焰暴怒地大声吼道，这个他们最得意最强的攻击阵法，竟然被人当作玩具一般地在其中自由玩耍，就是休养再好的家伙也要气得吐血吧，更何况脾气暴躁的赤焰呢？

　　“好～～！”另外三人都生气了，异口同声地喝道。“受死～～四相变幻，聚力！”

　　这个时候，外面的血杀虽然但心杨亦风，可是在他用尽办法也无法打破那“四相灭绝阵”的阵型光幕之后，只好放弃救援了。不过，他还是坚信杨亦风一定会活着出来的，一定！既然打不开光幕，只好打量着四周，于其站着干等，到不如到处转转，也许会发现点什么呢？


第171章 四相灭绝阵！（下）

　　阵中，那漫天星光猛地亮了一倍有余，不停攻击着杨亦风的星辰寂灭光，全都在这一顺间停了下来。杨亦风也停在了半空中，饶有兴趣地看着周围异常地星光，一点儿也不把这所谓的四相变幻放在眼里。

　　三息之后，漫天星光突然一黯，紧接着杨亦风周围变出现了无数道拇指精细的光束，密集到形成了一片光幕，从四面八方射来，成圆形将杨亦风整个包围在里面，让杨亦风根本躲无可躲，眼看只能坐以待毙。

　　无数道光束形成的包围圈，越来越小，在一息之间便将杨亦风给淹没了。布阵的四人看到杨亦风被那无数道星辰寂没光给淹没了，都以为杨亦风被那漫天光束打成了齑粉，神魂惧散，永不超生，都大笑出声：“哈哈哈～～～你还不死？”

　　可惜他们高兴了没多久，那阵中美丽的星辰寂灭光组成的美丽光花，在一顺间便凋谢了，消散开来。四人的笑声呃然而止，可惜看不到四人的表情，不用问也知道那表情一定超级精彩！

　　原来，在光束到达杨亦风面前的顺间，杨亦风便以最高的速度快速地挥动手中的长剑，一剑一剑地挡下了迎面而来的光束，相同的速度，不同的角度，全方位的以攻代守，一个呼息之内挥出无数剑，轻易地粉碎了那迎面而来的漫天星辰寂灭光，一点儿也没让它们占身。惊天的警告绝对不是无中生有，杨亦风可不敢拿自已的小命儿开玩笑。

　　杨亦风喘息着傲然屹立在原地，在一顺间划出几万剑，就算是杨亦风也有些跟不上那极速挥剑带来的肌肉撕裂的疼痛之感，整个右臂到现在为止还火辣辣的，要不是杨亦风曾经在烛疾神火之中炼体，木之本源精气蕴养，肉身的强悍不比同境界的不灭金身差多少。否则怕是早已碎裂开来了。若是此时，四人再来一个相同的招数，杨亦风怕是真的挡不住了。可惜，阵中的四人已经被杨亦风的恐怖实力给惊呆了，再加上自身只有分神初期的修为，根本就无法连续两次使用刚才的阵法变化，更加无法使用更深一层的阵形变幻。

　　正因为如此，他们已经错过了一举毁掉杨亦风的机会，杨亦风身具木之本源精气，再重的伤势，在这种被称为生命之源的木之精气的运转医疗之下，只是一个大周天，伤势便已无恙，三个大周天，便彻底痊愈了。

　　这个时候的杨亦风又恢复了实力最颠峰的时期。只是短短的十息不到，杨亦风便恢复了身上的伤势，以全盛的面貌坦然地面对又一轮的挑战，刚才的一轮以攻代守，杨亦风对剑的理解又大进了一步，出剑的各种角度，时机，如何以最省力最直接的方式变招，如何让普通的剑招使用得恰如其分，恰到好处。不同的出剑角度，如何组合变幻，达到出一剑降十力的效果等等，都有了更深一步的理解。

　　“哼哼～～～凭你们的实力根本就是在糟蹋这上古杀阵，不过也值得赞扬了，竟然能够让本座费这么大的力气，这还是本座出道以来的第一次！”杨亦风语气平和，面无表情地对着四周空荡荡地星空说道。

　　“不错，我等承认无法将你轰杀，可是你也别想从这儿出去！”蓝愁喘着粗气，语含不甘地开口回答道，接着好像在嚼什么东西一样，不说话了。杨亦风一听便知道他们这是在吞食丹药，好让耗损的真元尽快的恢复和得到补充。

　　“哈哈哈哈～～～正是如此，杨亦风，你不是很厉害吗？？有种你就破了这阵法呀？哈哈哈～～再厉害又如何？我们的确无法伤到你，可是将你困在这里十天半个月的相信一点儿也不成问题，到那时，我们主人出关，你就等着受死吧！”赤焰中气不足的嚣张无比地大声笑道。

　　杨亦风听了，眉头不停地一皱再皱。首先，他的确无法破阵，这个阵法在几千年前便已失传，魔宗典藏之上也是介绍过个阵法的名字和一些基本的神奇效果，根本就没有破阵之法。虽然凭借他们四人的实力拿自已毫无办法，但是同样的自已也拿他们没有任何办法，如果找不到找不到破阵之法，自已将会被永远困在这阵法当中，若是魔风亲自前来了，凭借他的实力和这个阵法的威力，自已怕真的会挂掉！现在当务之急，是找寻破阵之法。

　　血杀飞身上了那个巨大的洞穴，和开始时一样，被一股极强的力量给挡了回来，连续试了好几次也是同样的结果。所以血杀得出一个结论，这是一个禁制，一个强大的禁制，利用整个山谷的风水布局和山谷之中浓郁浑厚的灵气布置而成的超强防御禁制，目的就是不让人进入洞穴！

　　堂堂的魔道十大高手之一的血杀魔君，性情何等孤傲？在接连遇到数个让他束手无策的难题，现在他的兄弟还被困在“四相灭绝阵”中生死不明，已经是憋了一肚子闷气了。这道阻碍他前进的防御禁制彻底引发了他的凶气！血杀魔君修炼的是修罗杀道，是在杀戮和战斗中不断进步的法门！别看平常的血杀脾气像个小孩子一样，可是若是激出他本性之中潜藏的凶性，那么这个时候的血杀魔君绝对是六亲不认的魔神，被称为最血腥的魔君，绝对不是浪得虚名的。

　　这个时候的血杀魔君，心底的凶气就被一连窜的阻碍和力不从心给激发了出来，只见他全身涌现出狂暴的血气，这种血气和血魔身上的血气不同，这种血气是在数之不尽的无情厮杀中用敌人的鲜血炼就而成的。手中的血红长刀，也散发出了无尽的血色魔气，那种赤红色的魔气，漫延开来，所过之处，寸草不留，全部枯萎而死。血杀双眼赤红，满脸狰狞，将血刀高举过头，随着刀身上面的诡异花纹奇妙地闪亮了起来，然后闪光猛地一黯，血杀如魔神般的身影纵身而起，一个简单的力劈华山的招式，刀身上崩发出一个巨大的凝炼的赤红色刀气，从血红色长刀之上脱体而出，势如破竹地撞上了七龙汇聚的龙穴前的那道神秘的防御禁制。竟然无法近身，那么就采取远程攻击。

　　那道薄膜一般的禁制闪现出一道耀眼的金光，竟然硬生生地挡住了赤红刀气，不过它身上还是被击出了一个小小的凹痕，不过正在迅速的补充恢复中。不过这并没有完，血杀赤红着双眼，不要命地一道又一道施放着同样的刀气，威力一道比一道大，精准地击在刚才第一道刀气地攻击点上。那金光闪现的防御膜上的那个小小的凹痕，还没有完全回复过来，就迎上凶猛激烈的刀气连攻。那一道小小的凹痕，在一道接一道连续不断的刀气不停息的攻击之下，正慢慢的一点儿一点儿地增大着。

　　终于不知道在血杀不息本钱的刀气连续攻击之下，那道凹痕彻底被击穿，而紧跟着就是整个围绕着山峰以龙气为基准的禁制像个破裂的气球一样炸裂开来。那个神秘强大的禁制被血杀很彻底地暴力破除了。

　　“糟糕！禁制被破，那四个废物是怎么办事的？凭他们的实力加上那七条龙脉的龙气，可以轻而易举地修补禁制，就算是十个八劫散仙在外面攻击十天十夜，也别想打破那道禁制，整个大陆的龙气集中而成的防御禁制，竟然被人在如此短的时间之内就给破了。不行～～！绝对不能让他们进洞！”正在闭关修炼某一神秘密法的魔风，焦急地结束了未完的闭关，直接摧动座下的阵法，整个人顺间从密室挪移了过去。

　　原来这道禁制可以人为修补的，四个分神期的修真者，在禁制内轮流修补的话，相信十个血杀连续不停地狂风暴雨般地攻击也是无用的，可惜那个四人被杨亦风拖在了“四相灭绝阵”中，而那道禁制单靠自身自动修补，根本来不及挡住血杀的疯狂攻击，所以被血杀给捅爆了。这其实也是魔风始料不及的，魔宗四大护法只来了一个，其余高手皆在魔宗总坛之内，或是另有任务，根本没有跟随杨亦风前来，若是单靠杨亦风一个人的实力，那道禁制如以拖住杨亦风十天半个月有余，其他实力在杨亦风之下的垃圾来多少也没有用，十天半个月之后，他神功大成，取了洞里的宝贝，到那时就天高任鸟飞，海阔任鱼游，谁也拿他魔风没有一点办法，到那时，凭着高于一切的实力，足以称霸整个修真界。可惜的是，他没有料想到魔宗内和杨亦风同级的高手，的确一个也没有动，可是七夜竟然请动一个不是魔宗的高手，跟着杨亦风前来的竟然是和杨亦风同一级数的血杀魔君！而那四人的“四相灭绝阵”只能够拖住其中一人，另一人足够破除那道禁制了，可惜这么多年来的布置竟然如此轻易地便毁于一旦。


第172章 炼剑

　　就在血杀开始疯狂攻击禁制的时候，“四相灭绝阵”中的杨亦风也没有闲着，他直接拿出了那3600把飞剑，利用这二十八宿的星辰之力，炼起了剑，虽然还没有想出这些剑的具体用处，当时在热炼树海之内只是心念一动之下把炼制的，不过这些剑越强，当使用它们的时候威力也就越大，不是吗？现在有机会重新将这些剑再炼一次，当然不能放过，这“四相灭绝阵”不断地抽取布阵者的真元，支持着阵型的运转，进行着本来的阵型变幻，虽然没有布阵者自已主导来得迅速，可是毕竟也在继续运转当中，所以四周不断射来星辰寂灭光，不过这些威力巨大的星辰之力，全被杨亦风布置的剑阵给吸去，不断地一次又一次地利用着这些威力强大的星辰寂灭光来锤炼剑身，融入了这恐怖的星辰寂灭之力，整个剑阵杨亦风包围在内，散发着一阵强劲地银光，渐渐地整个剑阵变成了一个银色的光球，将那些从四面八方射来的星辰寂灭光一个不露地全部给干净地“吃”掉了。

　　这个时候布置的四人就是再傻也知道，自已辛苦付出真元布置的上古杀阵，居然成了为他人作嫁的练剑熔炉，虽然自已可以抑制阵型的运转，可是却不能阻止整个杀阵的自然变幻，除非将阵给收了。只有拖了，拖到主人前来，或是拖到他们的真元被抽完为止。

　　杨亦风在剑阵之中，心里笑开了，闭着眼睛思考着刚才的战斗，同时分出多份心神控制着剑阵吸收熔炼星辰寂灭之力的速度和效率。不知道过了多久，剑体中的杂质被彻底地驱除，富含着星辰寂灭之力的飞剑，威力有多大，杨亦风也不知道，在练剑过程中，分出的3600道心神，在剑成之时，正要收回的时候，杨亦风突然灵机一动，狠了狠心，切断了这3600道心神与本身的联系。

　　“扑～～～”与此同时，杨亦风心神受到前所未有的重创，一大口鲜血喷涌而出，被整个剑阵吞噬而去，这可是本命心血啊～！杨亦风可真是舍得呀，吐出这几道心血，杨亦风的实力最少下降了三成，再加上心神上的重创，实力再打个七折，现在杨亦风的实力只有全盛时期的五层左右，勉强可以发挥六层的实力。并且短时间之内，是绝对无法恢复的，必须经过长期的休养和修练才能恢复过来。

　　“妈的～～杨亦风，你神经病呀？你简直是个疯子，他妈的，这种事你也敢做？下次再这样，老子一定和你急！”惊天与杨亦风心神一体，也受到了重创，不过他没有杨亦风伤得重，而且可以借用杨亦风体内蕴含的龙涎精气滋补，要不了多久便可以恢复。所以这一声叫骂，也只是但心杨亦风罢了，警告了杨亦风不要这么胡来。像这种强行分离心神，稍有差池可就是神魂俱灭的下场，除了杨亦风心神强大，而且敢如此疯狂地玩命之外，其他的人根本想都不敢想这种自虐的方式。3600道心神呀！！这可是元神本源的力量，平常那些所谓的本命法宝，就是有修真者的心神附与其上，威力比起同级的法宝要高上许多，不过法宝受损，使用者也将受到重创！那只不过一道心神附在上面罢了，像杨亦风这种直接切断3600道心神与元神的联系，就好比3600个本命法宝同一时间毁灭，这种重创，要是换一个修真者来尝试一下，绝对马上爆体而亡，就算没有爆体，元神上的疼痛也足以将此人的元神给直接消亡了。也只有杨亦风仗着有先天灵宝护住元神，再加上强悍的肉身，坚定无比的心神修为，硬是承受住了这种就算是在十八层地狱待上千年万年也比不上的痛苦。

　　杨亦风此刻无法说话，因为他现在整个身体都痛得没有知觉了，这种从灵魂内部传来的痛疼是用言语无法形容的。现在他也只是本能地运转关《虚空凝剑术》疯狂吞噬着周围的一切灵气，包括正在散发着血银色光芒的经过剑阵转换过的星辰寂灭之力。这一切都是在杨亦风的意识沉入神海之内后发生的。

　　包裹着杨亦风的3600把飞剑紧密相连保护着杨亦风的同时，它们也在发生关未知的变化，杨亦风留下的部分心神加上杨亦风的本命精血，剑体内的蕴含的《虚空凝剑术》凝炼而出的特殊剑元力，以及上古杀阵的不断攻击的四相之力和二十八宿的星辰寂灭之力。当时杨亦风炼剑之时，是以遁龙木桩为本体，在惊天的胡乱指导下加入了无数神戒中收藏的许多叫不出名字的珍惜材料，在烛疾神火和木之本源精气地炼制之下，剑成之时，便是极品仙器！那还是强行融炼的情况之下。虚无当年洪荒中游历时收集的无数天材地宝，岂是一个小小的极品仙器就能了事的？这些材料根本没有发挥它本源的力量。可是现在不同了，在这种特殊的情况之下，这些材料开始发挥了作用，也不知道是些什么天材地宝，竟然可以让飞剑自行进化！3600把飞剑中的分神加上杨亦风的本命心血相结合的情况下，居然产生了一种初生的意识，也就是传说中的剑灵！器物有灵，本是犯天之举，灵器初成之时，都有天劫降下进行考验。渡过了就是传说中的灵器！这个时候的修真界中，还没听说谁有一把传说中灵器！这是因为器物成灵，就好比惊天一样，都是历经无数岁月的修练积累而成，要嘛毁于天劫之下，要嘛躲起来妄想修成人身。它们无疑都是高傲无比的存在，想要它们认主，都是难上加难，而有主的灵器，它们的主人也是机缘深厚显赫之极的人物！不过那都是遥远的历史了，现在哪会有灵器认主的事发生呀？

　　可是，今天在杨亦风心神一动之下，毫无征兆地发神经一样的切断心神，然后又意外地融入了自已的本命心血，激发了剑体中潜藏的天材地宝发挥了其应有的作用，在外部的压力下，终于结成了剑灵，已经沉入修炼当中的杨亦风自然不清楚外界的一切。整个阵法突然加速运行了起来，不受布阵者的控制，224000道星辰寂灭光不要命地疯狂砸下，同时开始了演化四相分身。而且蓝愁等四人，已经是来不及散阵了，全身的真元不受控制地涌入了阵中，他们只能不要命地吞食着回复真元的丹药，魔风亲自炼制的碧灵丹，回元丹等众多回复真元的丹药，效用还是非常显著的。而且魔风还特地给他们四人多发了好几十瓶子，这可是他千多年的积蓄呀！为了这一次，只能成功，不能失败，他可是将所有的老底子都拿了出来。可惜他万万没有想到的是这一切只是为杨亦风作嫁，四相分身很快便凝结而成，天上的星辰开始变化，结成了一个个四相本体的样子，星辰寂灭光降完之后，休息了一会，四相分身活了过来，便开始了新一轮的猛攻，青木精气，南明离火，玄冰冻气，金精锐气，四相之力开始了初步发威，一波接一波地攻击着阵中的杨亦风。

　　这个时候剑体进化需要庞大的能量，这四相之力简直就是补品呀！要知道剑身之上剑体之内充斥着的全是杨亦风的剑元力，因为龙涎果的特殊效果，这些剑元力拥有了龙涎果相同的吞噬一切能量的特征。这四相之力也不在话下，自然成了剑体进化所需的能量。神识融合完毕，剑灵已生，但是初生的剑灵，灵智低下，而形成剑灵的主体又是杨亦风的神识，所以这些剑灵默认杨亦风为主，因为是杨亦风神识加上本命精血幻化而成的剑灵，比起一般的灵器认主都要有进一步，这同惊天和杨亦风的关系差不多，不过更加亲密，这些剑灵就好比杨亦风的分身一样。

　　不只是如此，在外界强力攻击的压力下，这些正在进化当中的神剑，被压得紧密的连在一起，正不断地向内部收缩挤压。眼看就要将杨亦风挤压到了，这种恐怖的压力足以将现在正在修炼恢复的杨亦风给压扁了，就算是杨亦风再强悍的肉身，但是毕竟没有大成，也是抵挡不住这上古杀阵的恐怖威力的。可是，剑体中的剑灵本能地不能伤害到杨亦风，反而要担负起保护他的职责，硬生生地停住了向内的挤压，本能的于外界能量抗争了起来，就在一边吞噬外边的四相之力一边向外扩张的力量双重努力之下双方都僵持了下来。可是事情并没有这样子就完了，阵中是僵持了下来，可是阵外呢？剑灵初成，剑体进化，这都是犯天之举，所以现在阵法之上天劫已经开始形成，劫云也在积聚力量，酝酿着器劫，想不到杨亦风第一个看到的天劫竟然是万年难得一见的器劫！


第173章 器成！

　　天劫刚开始酝酿的时候，正是魔风挪移到龙穴洞口，挡住血杀前行的时候。血杀是仇敌见面分外眼红。一看到魔风的出现就哇哇大叫道：“魔风，果然是你！你居然还活着，正好可以算算千年前的老帐了！”

　　“血杀！你怎么会在这里？”魔风看到出现在眼前的不是杨亦风，竟然是血杀，也不禁大吃一惊！他收到的消息是杨亦风前来，并没有收到血杀也一同前往的消息呀？真是失算！想不到七夜如此狡猾，竟然不动用魔宗内的高手，而是私下请动血杀陪同杨亦风前来。也难怪，那四个废物挡不住了。真是一子错，满盘皆落索，千多年来的布置就这样毁于一旦。

　　血杀懒得和魔风废话，手提血刀直接冲将上去，与魔风打了起来。修罗杀道，在战斗上进步，在战斗中展现其强大的一面，血杀招招狠毒，刀刀夺命，只攻不守，身形化影。

　　魔风也慎重地一招又一招地接着血杀的狠招，魔风可是知道这修罗杀道的恐怖的，当年他自已就是差点丧生于此道之下。所以他不敢托大，也不敢妄自强攻，对方是修炼修罗杀道的渡劫期高手，只要自已一招伤而不死，对方的实力就会上涨一层，每受一次伤，实力便强大一层，燃烧体内真元，与敌人死斗，这就是修罗杀道的恐怖之处，不死不休！对付修炼修罗杀道的高手，要嘛一次性秒杀了他，要嘛就不要伤他，和他慢慢地周旋，这种恐怖的自残式的战斗方式，是肯定不能持久的。

　　两人越打越远，没有注意到天上劫云的产生，器劫不比平常天劫，产生之时悄无声息，它是积累了足够的力量，再一次性降下，所以经历的时间也很短，不是有心感觉，是根本无法察觉的，而当你察觉的时候，可能已经结束了，渡劫的灵器不是被天劫给打成齑粉，就是已经渡过天劫，自行藏匿了起来。

　　暂且不论四相灭绝阵外的天劫酝酿，阵内的情况也乐观。因为此时四相分身已经是凝聚成功了，四相灵兽好像正慢慢地苏醒，高傲地摆动着自已的身躯，每一次摆动，带动着阵内弥漫的四相之力，在阵中四处激荡，阵中的银色圆球就好比暴风骤雨中大海上飘浮着的一叶扁舟一样，随时可能被风暴给吞噬。布置的四人，此时已经快要累得垮掉，一直不停地磕药，像一个饿了三天三夜的可怜人，突然看到一大堆可口的食物一样，不要命地往嘴里硬塞，也不管胃是不是装得下。十几瓶子珍贵的碧灵丹，回元丹就这样子被他们给干掉了大半，现在只剩下那么几瓶了。现在四相灵兽的分身已结，下面的阵法变幻，将更加耗费真元，就这么几瓶子灵丹，也不知道够不够！可是四相分身可没空管布阵的四个人能不能支持得下去，只管一个劲地吸取真元，然后对阵中那个银色的小球进行“报复”，本来睡得好好的，现在被人唤醒了，不发火才怪了。

　　已经快要液化的四相之力，一波又一波地不停地轰击着位于阵中的3600把飞剑组成的银色小球。四个神兽一面不停地吸收阵中的星辰之力，然后转化成纯正的四相之力，成地毯式的对阵中的一切异物进行轰炸。

　　此时，那闪闪发光的剑壁正在不停地吞噬四周的四相之力进行进化，同时也在抵挡着四相之力，保护着剑壁之内正在调息的杨亦风。银光之内，3600把飞剑紧密相连着，一丝缝隙也找不出来，但还是抵挡不住外界狂暴的四相之力，正在不停地向内压缩着，渐渐地贴上了杨亦风的本体，从外面看去就像一个人形的闪着银光的铠甲一样，穿在了杨亦风身上。不止如此，此时已经无路可退了，在恐怖的压力之下，穿过银光，可以清晰地看见，一把接一把的长剑碎裂开来，仙器级的飞剑竟然开始碎裂，这足见这四相分身的恐怖力量了。这只是分身罢了，实力不到本体的万分之一！

　　不多时，包裹着紧贴着杨亦风的3600把飞剑全部无一例外地粉碎开来，杂七杂八地废料全部在这恐怖的压力之下被挤压了出去，已经碎成粉末的飞剑，竟然没有向外分散开来，在同源地剑元力的牵引之下，仍然顽强地吸取着四相之力，数以万亿的粉末一起吸纳着四周的四相之力，比起有形的飞剑更加有效率。在足够的力量支持之下，这些粉末在剑元力的牵引之下竟然像水流一样开始了互相融合，很快地便成为了一个整体，不再像刚开始之时，只是剑与剑相连的状态，3600把灵剑中拥有的神识，竟然也神奇般地进行了融合，因为它们本来就是属于杨亦风一个人的分神，所以没有任何排斥地融合在一起。融合之后的灵器不再是以前的3600把飞剑的状态，而是一种奇异的液状晶体的存在，无形而有识。

　　杨亦风沉入识海之中调息恢复，可是惊天伤得没有杨亦风重，很快地便借助龙涎灵力恢复了过来，醒来之后也发现了外界的变化。一看之下，惊得差点叫出来，在四相分身的疯狂肆虐之下，杨亦风竟然还完好无损，实在是幸运之极，而杨亦风肉身表面的液状晶体，惊天一看便知道是那3600把飞剑，而其中的器灵，充斥着杨亦风析本源心神之力，他与杨亦风二识一体，自然可以使唤得了这新生成的器灵，很奇怪的是这个器灵有它独有的灵智，可是却和杨亦风的本体元神一样。

　　惊天可比杨亦风有见识得多，很自然地便感受到，器劫的来临，灵物渡劫，它曾经也有过，那是在它与虚无大神自混沌之中醒来的同时，便降下的恐怖雷劫！当初它灵智未开，蒙蒙懂懂，可是本体之上却深刻地记住了那恐怖的气息。如今这新生成的器灵也即将渡劫，不同的是，这器灵的灵智却是和杨亦风相差无几一般，比起自已当年还有要优势。一日成灵便拥有如此灵智，真是又羡又妒呀！要不是自已的本体是自混沌之中诞生的先天灵宝，恐怖自已还比不上这初生而成的奇妙灵器。

　　灵器已成，这个液体状的新灵器，是以杨亦风的神识，杨亦风的本命精血，杨亦风的本源剑元力，和无数神秘天材地宝为基，在星辰寂灭之力和四相本源之力的锤炼之下，进化而成！此刻正是需要大量的能量来补足进化消耗的力量，积蓄力量来应付即将降下的器劫，所以阵中的四相之力就是它的补品，以杨亦风为中心形成了一个灵气的旋涡，由外而内地涌入无数的能量，不过这可不是杨亦风的杰作，而是紧贴在杨亦风身体表面的新生灵器所为。刚威风无比的四相分身，此刻也抵挡不住被中心的旋涡给吸了过去，它们毕竟是由能量凝聚而成的集合体罢了，虽然有着四相本源之力，终归不是本体。

　　蓝愁，黄月，赤焰，黑雨都惊骇地看着阵中的四相分身被杨亦风给整个吞噬了，连一点渣也没有吐出来。不过这还没有完，他们反应过来的时候，正是那天劫完全集结完成，集中了所有的力量，一道两人粗细的巨大天雷，从天而降，势如破竹地打在了“四相灭绝阵”的光幕之上，这层杨亦风和血杀都拿它毫无办法的光幕就像一层薄薄的白纸一样，一触即破！，“四相灭绝阵”也随之破除掉，布阵的四个人，在“四相灭绝阵”破掉的同时，便被反噬之力震得口吐鲜血倒飞而出。雷电没有一点儿停留，直接向杨亦风打去。

　　初生的灵器吸取了整个“四相灭绝阵”的力量，离开了杨亦风的身体，化为一柄巨大的神剑，勇敢地飞了上去，直接迎上了那道粗大的劫雷。

　　双方撞在了一起，奇怪的是没有一点声响，好像很平静一样，可是当你抬头一看，便可以看到，双方交锋的触点，碰发出了一阵强劲的力量波玟，视觉效果超炫！劫雷最终技高一筹，渐渐地将剑器压了下来。

　　若是一般地灵器渡劫，只有靠它自已，旁人根本无法插手，因为这道劫雷是灵器进化的最后的一步，也是最重要的一步！没有经劫雷洗礼，根本就不配称为器中之灵，根本不配成为真正的神器！（拥有器灵的器具便可以称为神器！差别就是意识的问题了，有的器灵拥有自我意识，而有的却被抹掉自我思考的意识了。）

　　可是这次不同，这次的情况太特殊了，成为器灵的，居然是杨亦风分出的神识，虽然杨亦风并没有清醒，可是惊天却是可以给予它足够的帮助！惊天直接调动杨亦风体内的龙诞精气和精纯的剑元力输给了正在渡劫的“小弟”，得到后备支援的剑器以及杨亦风部分神识引导之下，竟然开始吞噬僵持中的劫雷！


第174章 龙鼎（上）

　　正在远处打斗的血杀和魔风两人，双方全开的神识也发现了远处的动向。天空中，一柄银色的巨剑正在与一道一人半粗细的天雷僵持在半空之中，是何其壮观的景象？魔风神识一扫之下，发现居然是杨亦风在渡劫！（器劫万年难得一见，所以魔风不认得也是正常的，他错认为天上的劫雷是冲着杨亦风发的。）

　　魔风笑了，杨亦风在这个时候渡劫，这可是千载难逢的好时机，若是自已稍稍地干扰一下他，或是给他一下，说不定不用自已亲自出手，他就会被天劫轰成齑粉！想到便做，扔下血杀，便往杨亦风的方向飞去。

　　“魔风休要逃走～～！看刀！”血杀怒吼道，他也察觉到杨亦风此刻正在渡劫当中，若是魔风真的过去了，那杨亦风一定有十死无生。所以无论如何也要拦下魔风，不能让他接近杨亦风一步。血杀一个闪身，追上了魔风，尽全力砍下血刀！

　　魔风若是继续往前，势必被血刀所砍中，血杀魔君的全力一刀，岂是这么好吃的？魔风不得以，只好硬生生地停下了往前的趋势，躲过了这一刀，正要再次往前冲的时候，已然来不及了，血杀借着魔风这一钝的时机，拦在魔风的前面，挡住了魔风前行的去路，不让魔风前去打扰杨亦风渡劫。

　　“血杀，你别太过份了，我与你本无间隙，你又不是魔宗的人，凭什么管我的闲事？”魔风气愤地厉志的喝道。

　　“哼！魔风你和魔宗的恩怨，老子的确管不着，可是你别忘了我师尊曾被你偷袭所伤，这个仇，你总不会忘吧！”血杀冷声哼道。

　　“那是他自找的！我魔风叛出魔宗，关你们师徒何事？那是你师尊多管闲事～！你们师徒真是一个样儿，狗拿耗子！”魔风不屑地撇了撇嘴，理所当然地回答道。

　　“休要狡辩，你私自偷看魔宗密典，我师尊好心为你求情，你居然横加暗算。我们还未分胜负，你休想离开此地，看招！”血杀也懒得和魔风废话了，直接一点好，说完便朝着魔风俯冲了下去。

　　魔风也是动了真怒，拿出一把新的飞剑，斥喝道：“好，本座先解决了你，再解决杨亦风不迟！”说完拿着飞剑迎了上去，和血杀的血刀对拼了起来。

　　双方你来我往，交战数十回合不分胜负，魔风的飞剑竟然能与修罗杀道一脉世代相传的血战魔刀对拼数十下不分胜负，也算是一件了不起的法宝了。

　　杨亦风仍然闭目调息，没有一点转醒的迹象，空中巨剑仍然顽强地与天劫抗争着，疯狂地吸取着天劫的强大能量。此时的劫雷已由两人粗细变为一人粗细，整整缩小了一半。而下方的银色巨剑则是精神百倍，威力十足的抗着天雷。当天雷的粗细大小又缩小了一些的时候，双方又再次陷入僵持的阶段，原来巨剑虽然可以吞噬天雷，可是器劫的天雷之力太强大，强大到它无法完全吞噬消化干净，只能停下吞噬，一边顶着天雷，一边自我消化着。

　　惊天一看到这种情况，想了一会儿，指挥巨剑继续吞噬天雷能量，只不过将它无法消化的部分转送到杨亦风体内。

　　巨剑器灵与杨亦风心意相通，或者说本来就是杨亦风，惊天自然可以指挥得了巨剑之中的器灵。器灵接到指令，当下也不迟疑，继续开始吞噬天雷能量，并转送给惊天本体，再由惊天本体进行转化成为剑元力，然后输送给杨亦风。

　　天劫之威何其强大！其中富含的能量是何等的巨大，虽然只有一半，但也足以让杨亦风体内的剑元力进一步提纯进化！正在疗伤的杨亦风突然得到大量剑元力的补充，一下子马力十足，伤势也在迅速恢复当中。

　　让修真界的人闻风丧胆的天劫居然如此不足为惧，成为了杨亦风疗伤补品，这要是传出去，杨亦风怪物的名声，肯定又要风靡一时了。

　　终于，在杨亦风伤势恢复，睁开双眼的同时，那万年难得一见的灵器器劫也安然渡过，那把巨大的银色巨剑在天雷消失的同时，便化为一颗乒乓球大小的银珠，在空中闪着万丈银光，向天地宣示着又一强大灵器的诞生！虽然它不是自混沌初开天地生成的先天灵宝，不过作为一个拥有自我意识，能独立思考的灵器，比起那些没有自我意识的先天灵宝要强得多吧？当然这不是指力量上比先天灵宝强大，不过却胜在它拥有了自我进化，不断变强的基础了。

　　杨亦风已经了解了事情的所有经过，招回了银珠，握在手心之中，暗自庆幸不已，想不到自已一时的冲动，竟然造就了一个强大灵器的诞生！虽然现在元神受伤，实力受损。但是塞翁失马，焉知非福。暂时的四层实力的损失换来一件拥有完整器灵的灵器，也赚了！不是吗？众所周知，只有渡过器劫，获得重生的灵器，都会拥有它本源的属性！

　　杨亦风看着手中的银色圆珠，这个本是3600把飞剑整合而成的灵器，又拥有什么样的属性呢？感觉很奇怪，就在他想到这个问题的同时，从元神内部便传来了一阵信息，这是从他元神内部所传来的。

　　杨亦风笑了，他仔细地看了看手中的银色圆珠，心念一动，手中的银色圆珠便从手上飞了起来，坚硬的珠身一阵模糊，像水一样张开来，又是一阵磨动，化为了一把银光闪闪的飞剑！接着又变成一杆长七丈六的银色长枪，然后还没有完，又是一阵蠕动，化为了一把银光闪闪的折扇！接着，只要杨亦风想什么，便可以变什么，十八般武器，不同款式的铠甲，道袍，皆可以变幻自如！这就是这件新灵器的本源属性：千变万化！

　　杨亦风高兴的给它取名为：“如意千幻珠！”而其中的器灵，杨亦风就叫它千幻。银色圆珠知道自已有名字了，高兴地在杨亦风四周飞舞着，抒发着自已的喜悦之情。杨亦风对器物成灵，并不像其他修行之人一样，非要强行抹去其意识，美其名曰，防其噬主。杨亦风一向对此不屑一顾。神器有灵，没有灵的神器再好也只不过一件死物罢了，威力永远不可能达到颠峰。就好比惊天一样，他本是混沌初开天地生成的先天灵宝，可是他却拥有不下去自已的灵识，就灵宝本身的威力上而言，惊天可以说是众多没有自我意识，或是已经被抹掉意识的先天灵宝之首！只不过自已的法力不够，无法发挥其原本的威力罢了。所以杨亦风对这如意千幻珠，也没有打算抹掉其意识，一来是让其自行进化，变得更加强大，二来是没有必要，生成这新器灵的正是他本人的神识，他会傻得将自已留在灵器内的神识抹掉吗？

　　“轰～～～！”杨亦风右面小树林内传来一阵巨大的爆炸声，惊醒了正沉浸于喜悦中的杨亦风，他将千幻收入了体内，注意是体内！千幻是新生灵器，本体之内流转着杨亦风的本源剑元力，可以被杨亦风收入体内，放于神识的七彩丹火之上锤炼。而不会其他垃圾法宝，一收入杨亦风体内，便会被霸道的剑元力给吞了。所以杨亦风戒指内的法宝虽多，可是一样也用不了，（其实也没有多少，他现在能动用的只有那么一点儿，其中多的是一些稀有的天材地宝罢了。）他时常羡慕七夜魔电等几人，他们每人的法宝都不比戒指内的东西差，最主要的是，他们每人都可以使用好多的法宝。

　　人影一闪，便出现在事发现场，看到血杀口吐鲜血地倒在地上的凹坑之上，整个现场破坏得想是十级地震发生过一样，一片狼藉，到处是碎裂的石块，巨大的凹坑，半倒的大树。血杀艰难地站了起来，脸上一点痛苦的表情也没有。相反的是冲天的杀意和狰狞的笑容！血杀右手撑着血战魔刀，左手抹了抹中嘴角的血迹，放声大笑道：“哈哈哈哈～～～爽快，爽快！好久没有打得这么爽快了。魔风我们再来！”说完，就要再次飞上半空中，与空中的魔风再战一场。似乎并没有注意到杨亦风的到来。

　　“疯子！”魔风小声地咒骂道，开始四处闪避起血杀以命搏命的进攻。可是杨亦风却是听到了这声咒骂，不由得大是吃惊！表面上狼狈的受伤的好像是血杀吧，可是为什么这魔风硬是被血杀压在下风呢？虽然魔风身上只不过是一点轻伤，并无大碍。杨亦风想起了，魔雷对血杀的评语，那就是和血杀打架是最累，最可怕，也是最郁闷的！特别是实力相差并不是很大的时候。杨亦风曾经很疑惑，不知道为什么。现在看了这场打斗，总算了解一点，不管多重的伤，都会再一次爬起来，用比刚才更加快更加强的力量打回去。每一次受伤，实力便增强一分，这简直就是先伤已，后伤人。这血杀的战斗方式简直就是疯子式的自杀方式！不是敌人死，就是他亡！


第175章 龙鼎（中）

　　血杀没有注意杨亦风已经在现场了，不代表魔风没有看到。现在他四处躲闪，不再与血杀正面交锋，也有防范杨亦风突然出手偷袭的意味。

　　杨亦风是何等精明，一看情况便知道魔风打的什么样主意，不过杨亦风和血杀约好了，魔风是他的，自已不到万不得已，绝对不会插手。于是，杨亦风开口道：“魔风，你尽管放心，我绝对不会出手偷袭的，你和五哥慢慢玩，我不会插手的！”

　　正在疯狂追击魔风的血杀一听到杨亦风的声音，仿佛才清醒过来一样，停下了追击的身形，向后一个闪身出现在杨亦风身旁，接着十分高兴地狠狠拍了一下杨亦风的肩膀，也不管手上是不是沾染鲜血，爽朗地开口道：“六弟，想不到你这么快就渡过天劫了，我就知道你一定会安全渡过的！”

　　杨亦风听了不置可否，心想你以为我是渡劫，那便是渡劫吧，免得让其他人知道自已现在已经是大乘期的修为，却没有天劫降临，这可会引起轰动和争夺的！能少点麻烦，何乐而不为呢？杨亦风微微一笑，说道：“多谢五哥为我护法！”

　　“小事，小事，只要你没事就行！”血杀摆了摆手，不在意地说道，突然话锋一转，说道：“魔风可是我的，你不许和我抢！”虽然身上满是伤痕，但是精神却是出奇的好，嗓门儿还是这么大。

　　“当然，不到万不得已，小弟绝对不会插手的。不过，魔风要是有逃跑的迹象，就不要怪小弟食言了！”杨亦风对着血杀笑着说道。也是给一旁的魔风打预防针，言外之意就是，你小子要是想跑，就不要怪我们二打一，群殴你这王八蛋了。

　　魔风听了，只是微微一笑，没有说话，只是悠闲地站在半空中，等待着他们的叙旧。眼神却四处观望，好像在找什么东西一样。

　　血杀转过头来，对着空中的魔风狞声说道：“魔风，我们继续！”说完便手持血刀，飞身冲了上去，同时手中的长刀迎面便是三道刀气砍了过去。

　　魔风长笑一声，丝毫不在意迎面而来的刀气，身体俯冲而下，任凭刀气击打在身，仍然去势未减地朝着血杀迎去。刀气打在魔风身上，在其身上划出了三道巨大的刀痕，但是可惜，魔风胸膛之上的三道刀痕，冒出一股黑红色的淡光，接着以极快的速度愈合了，正是那魔宗绝学天魔不灭体！

　　血杀看到这一切，并没有一点儿动摇，仍然战意高昂，毫不退让地迎了上去。刀剑相交，发出一阵清脆地响声，巨大的冲击力，将撞在一起的魔风和血杀两人，撞飞开来，血杀身处下方，身形不可避免地又撞到了地面，将地面又砸出了一个人形凹坑，而魔风只不过被撞得更高罢了。

　　血杀生龙活虎地爬了起来，哈哈大笑，神情兴奋地吼道：“爽快～～～再来～～！”又冲了上去。二人这样打得难分难解，魔风拥有天魔不灭体，立于不败之地，而血杀则是每受一次重创，“化悲痛为力量”实力便提高一分。

　　杨亦风也看得有些呆掉了，这血杀的战斗方式太野蛮，太疯狂，太恐怖了！想不到平时爱吃喝玩乐的血杀，在战斗的时候会如此的颠狂，如此的狂野，法力持平的话，战斗力怕是和自已相差无几了吧？自已的这些结拜哥哥，好像没有一个人是简单的。真不知道逆天大哥在战斗的时候是什么样的类型？而平时温文尔雅的七夜，他战斗力又是如何的？

　　这个时候，半空之中，魔风总算拿出点真本事了，因为他知道若是不尽快解决血杀的话，拖得越久，对自已便越是不利啊！毕竟还有一个比血杀更加强悍的杨亦风在下面虎视眈眈。现在的杨亦风刚刚渡过天劫，法力正处于低谷时期，若是等到他恢复了，那么就算是自已恐怕也不是他对手，逍遥魔君杨亦风，被称为魔道最神秘的魔君，实力深不可测，最喜欢的就是隐藏自已，出道之今，从来没有人估量得了他的真正实力有多高。相比血杀来说，自已对杨亦风的了解几乎等于零，对于未知的事物，必须要打出十二分精神来应付。

　　杨亦风可不知道魔风心中在想些什么，他只不过是饶有兴趣地看着双方的打斗，自已却在下面暗自运转神功，尽力恢复着耗损的实力，修补着受伤的元神，好让自已能尽快恢复，在血杀落败之前，能恢复多少就是多少。

　　“奎、娄、胃、昂、毕、觜、参，角、亢、氐、房、心、尾、箕，井、鬼、柳、星、张、翼、轸，斗、牛、女……”就在这个时候，杨亦风的耳朵从微弱的细风之中听到这几个熟悉的字眼，傻子也知道又是那四个小家伙的四相灭绝阵了。刚才是不小心被圈了进去，这次可不会再上当了，只是他也想不到这四个家伙居然还能站起来，并且还很聪明地躲在暗处，又想以四相灭绝阵将他困住。自已也真是太不小心了，居然被几个小垃圾接近了自已周围也不知道？不，不是，杨亦风抬头看了魔风一眼，一定是他搞的鬼，要不然四个分神期的修真者凭什么接近自已几百米的距离，就算自已将九层的心神全放在了运功疗伤之上，也绝对不可能发生这样的疏忽，这魔风在与血杀相战的同时，还有余力暗中用真元隐藏这四人，想用来暗算我，真是不简单的人物！

　　“虚、危、室……”还差一个字，四相灭绝阵便可以成功，魔风在半空之中暗自高兴，也因此而分神。高手过招，岂可有丝毫马虎？血杀看准机会，挑开了魔风的剑，迎头便是一刀，吼道：“战天斩！！”魔风反应过来之时，已经来不及躲避，只好让开要害，以天魔不灭体硬抗了。

　　杨亦风岂会让他们得逞？在四人还有一个字的时候，他动了！身形闪动便出现在正在捏印念诀的蓝愁面前，手捏剑指，在此人颈项之上快速地划了一下，轻声说道：“蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟，蝼蚁是绝对无法撼得了参天的大树的！何况本座不是大树，是飞翔于九天之上的神龙！”蓝愁只听到这最后一个“龙”字，便倒了下去，不，应该是头掉了下去，身躯仍是站在原地，手捏着最后一个未完成的印诀，永远也无法完成了，他最后看到居然是自已的背影。

　　就在蓝愁颈项上的鲜血狂涌而出的同时，剩下的三个人，没有例外地同时身首分离！没有例外，四人体内的元婴被杨亦风霸道的剑元力给彻底毁掉，神形俱灭，永不超生！前后不过一息之间，杨亦风非常写意地站在刚才所站的地方，好像没有移动一丝一毫一般，好像刚才的事与他无关一样，眼睛微眯，微笑着盯着魔风。而此时的魔风左手边半个身躯被毁掉了，流出黑色的魔血，神情狼狈。

　　魔风也是心狠手辣之人，可是像杨亦风这样一息之间，秒杀四个分神期的修真者，并且具是神魂俱灭，永不超生。还脸含微笑，神情温柔的。也不禁让魔风的头皮一阵发麻，心神一阵晃忽，在他还没有来得及恢复身体的时候，血杀看准机会拦腰又是一刀：“灭天斩！”

　　一阵血光和剧烈的爆炸过后，血杀被再次撞飞了掉了下来，砸坏了十数棵大树，地上留着一道长长的狰狞的拖痕，血杀伤痕累累地倒在拖痕最尽头，背靠着横倒在地上的大树的巨大的树根之上，喘息着。看来这次受的伤比上几次还要严重。

　　而魔风更是不堪，左边半截身躯被毁，腰部以下什么也没有，已经被血杀拦腰砍断，血杀的刀锋之上，都带有修罗血气的腐蚀之效，在刚才的爆炸之中，已经被炸粉了，就算留下一些也被修罗血气给腐蚀干净了。

　　现在的魔风除了右手仍然提着宝剑，整个人已经是半个人棍了。但是仍然顽强地悬浮在半空之中，脸上露出恐怖狰狞的表情，额头上挂着几滴汗珠，也在剧烈地喘息着。接着，混身上下涌现出一股黑红色的黑光。

　　杨亦风知道这是天魔不灭体的复体之象，杨亦风当然不会迂腐到让魔风恢复之后，再和他公平决斗的地步，这是在进行生死的残酷搏斗，不是校场比武，只有生和死，其他的一切都是废话，只要能够胜利，谁他妈管你手段如何？历史是由胜利者来编写的，失败者只有死亡一途！

　　趁他命，要他命！杨亦风手中悄无声息地出现了一把火红色的长剑，调集了所有的力量，顺间出现在魔风头顶之上，没有一点犹豫地砍了下来。

　　魔风脸色大骇，暴怒地吼了一声，右手的飞剑速度不慢地举了起来，横挡住了杨亦风惊天的一剑，将魔风撞得倒飞百米，魔风也借助这股冲击力，疯狂地快速后退。可是，他的速度快，杨亦风的速度比他更快！魔风眼里，百米开外的杨亦风，竟然没有任何征兆地出现在他面前，好像是顺间移动一般，肉眼根本无法捕捉到杨亦风的身形。


第176章 龙鼎（下）

　　杨亦风来到魔风身前，又是一剑，不，看似一剑，其实包含了无数剑，只不过同一秒钟所挥出的无数剑，在肉眼看来便像是一剑而已。

　　魔风又被重剑击飞，杨亦风每一剑都是包含了他全身的力量，对于力量的掌控，杨亦风可以说是专家级的，精准到极至！毕竟杨亦风的《虚空凝剑术》是专门研究力量掌控的。别人要想动用全身的力量还需要酝酿一下，可是杨亦风不用，他可以轻松地便调集全部剑元力，给与敌人重创，每一剑的力道都可以把握得恰到好处，随心所欲！

　　魔风要打起精神应付杨亦风的攻击，复原的速度大打折扣，只好一边顺着杨亦风的剑力往后飞退，一边加快运转天魔不灭体。

　　“你的天魔不灭体，也是需要强大的真元力支撑的，我看你已经渡过天劫了，全身真元已经尽数转化为魔元力，就算你有天魔之体，但是这天魔不灭体还是非常耗损魔元的，是吧？”杨亦风解说道，手上也没有放松，又是一剑，不，这次不一样了，虽然看上去是一剑，可是在出剑之后，竟然中途分展开来，分别从不同的角度绕过魔风横挡的一剑，直接攻向了魔风的右臂。

　　魔风满脸惊骇，不过反应却是不慢，右臂上挂着的一个金色圆环，突然亮了起来。竟然穿过魔风手臂，一下子变大开来，挡住了杨亦风的砍来的几剑。“乒乒乒～～～”几声脆响，杨亦风砍向魔风右臂的几剑竟然被挡了下来，魔风趁着这个机会，一个闪身，朝着右面开来，口吐数道精血～～伤势更加严重了！

　　魔风之所以会吐血，看看那件挡住杨亦风几剑的防御金环便可以得知了，刚才金光闪闪，威风凛凛，光彩夺目的宝贝，此时竟然黯淡无光，混身破裂，光华尽失地掉了下去。原来已经是被那无坚不摧的惊天剑气给彻底毁掉了，自然包括法宝中那一丝魔风的神识了。魔风身上伤势未复，元神又再一次受到重创，不吐血才怪了。

　　杨亦风冷哼一声，追了上去，冷声笑道：“我倒要看看你有多少法宝能让我毁掉！”

　　魔风没有回话，只是卯足了劲往前跑，边跑边运转天魔不灭体修复身上的伤势。可是他快，杨亦风比他更快，比速度，杨亦风绝对不输给任何人！

　　杨亦风不过是一个加速便绕过魔风，拦在他的前面。魔风见状，也没有慌张，咬咬牙，将手中飞剑射出，锁定杨亦风的气机，逆反七星剑诀第一式展开，飞剑依寻着诡异的轨迹朝着杨亦风迎面射来，飞剑已经锁定了杨亦风的气机，就算是杨亦风想躲也是无用，因为飞剑会一直追在后面，直到射到他为止。所以杨亦风也没有躲开，只好迎了上去。而魔风则是趁此机会，混身亮起黑亮的光芒，顺间加速朝着龙穴跑去～！

　　杨亦风这次只出了一剑，便挡住了这七七四十九剑的逆反七星剑诀的第一式，这也是他在四相灭绝阵中领悟的只属于他的剑道！虽然只是一剑，但是剑中包含了多个角度，剑出之后，迎上了那七七四十九剑的同时，恰到好处地挡下了这从七七四十九个不同角度攻击的剑式，不同于以前的多剑一攻，这是一剑多攻！不浪费力量，不浪费剑元，集中于一剑，一剑破万法！

　　逆反七星剑诀被轻松破掉之后，魔风的那把飞剑，飞速后彻，朝着魔风飞去。杨亦风见了，飞身追了上去，恶狠狠地对着飞剑中间，运起全身力量一剑砍去，直接将飞剑给斩成两截！两截断剑，颤抖几下便落了下去，成了两截废铁。飞速逃跑的魔风再一次受到重创，惨声又吐了几道精血出来。

　　让杨亦风看得大是心疼，你说你没事老把神识附在法宝之上干嘛？直接用真元摧动不好吗？虽然你的飞剑，法宝都是极品的法宝，将自已的元神附在其上，能够更好的发挥飞剑法宝的性能。不过谁叫魔风倒霉呢？遇上了杨亦风这怪物级的人物，摧毁别人的法宝，特别是防御法宝绝对是他的专项！

　　魔风不敢回头，借着吐出的几口精血，运用密法，使用血遁之法，使得逃跑的速度再次增加3倍！使得杨亦风一时之间也拿其没有办法，毕竟这种耗损精血发动的血遁大法，速度之快，绝对可以比他全盛时期的最高速度还要快上几分！

　　杨亦风反应过来的时候，魔风已经消失在七龙汇聚的龙穴之中！杨亦风在洞前，也不敢冒冒然硬闯，毕竟此地魔风经营了不知道多久，若是冒然闯入怕是会中其圈套，那可就不好玩了。

　　“六弟，情况如何？”血杀从远处赶了过来，身上的伤势已经稳定了下来，真不过消耗仍然过大，脸色有些苍白。

　　杨亦风从戒指中拿出了魔宗的密药，给血杀服下之后，说道：“先把真元补足再说吧～！”

　　血镜服下丹药之后，来不及调息，便嚷道：“魔风那混蛋是不是跑进去了？”

　　“不错，他是进去了，现在敌暗我明，我们应该慎重行事！”杨亦风点了点头说道。

　　“魔风有天魔不灭体，要是我们去晚了，让他恢复了，这样我们要杀他会更难！”血杀低声说道，趁着说话的机会，盘腿坐下暗自调息着。

　　“恩，好吧～！我们追进去～，不过还是要小心为上，这样吧，五哥，我一个人进去，你伤势颇重，还是不要进去了。”杨亦风担心血杀的伤势，关心地说道。想劝阻血杀在外疗伤。

　　血杀听了，没有说话，只是调息着，不一会儿，血杀猛地睁开双眼，笑了一下，站了起来，说道：“六弟，我知道你是担心我的伤，放心吧，我自已有分寸，这点伤不算什么！再重的伤，我也受过，不一样活得好好的？我们一起进去吧，现在的魔风已经是今非昔比了，法力之高绝对超出我们的想像，要不是他在战斗中分心的话，我想胜他，根本不可能，饶是如此，我也只是惨胜！”看到杨亦风还要再说，连忙打断道：“不用说了，我们还是快些走吧，要是晚了，错过这个好机会，那就真的后悔莫及了。”说完不理杨亦风，就要冲进洞去。

　　杨亦风拦住了血杀，神色强硬地说道：“好，我不拦你，不过你有伤在身，还是我头前探路吧！”一副你答应就别想进去的表情，挡在洞口。

　　血杀知道若是想进去，就必须答应杨亦风的要求，心中不免一暖，非常郑重地点了点头，说道：“好吧，我答应你！”

　　杨亦风听了也没有废话，直接招呼出如意千幻珠，让它变幻成一件银叶连身甲，穿戴在身上，然后转身走进了洞。正所谓有备无患，安全第一。不管自已有多强大的法力，也要时刻有保证自已有一颗争斗之心，时刻保护好自已的安全为上，莫要阴沟里翻船了才好。对待敌人要在战略上藐视他，战术上重视他，不论敌人是强是弱。

　　血杀看到杨亦风身上忽然出现一件银色连身甲，也不禁一愣，他还是第一次知道杨亦风居然还有如此宝贝，看其色泽质地，就知道一定是一个不平凡的宝贝！不过还是很快便清醒了过来，跟了进去。

　　洞内一片漆黑，平常之人是万万不可能看得清楚的，可是对于杨亦风和血杀二人来说，眼睛看事物还不如神识直接扫描！当然，杨亦风的轮回搜天眼不在此列。

　　有着轮回搜天眼的杨亦风，根本不怕这漆黑的环境，整个洞内的环境皆在他的视线之下，一览无疑。杨亦风速度很快地洞内穿行着，与其说是个洞，到不如说是个迷宫一样通道，而且杨亦风可以肯定的是，这个通道绝对不是人为建造的，而自然生成的，就好比洞外的七个拱形小洞穴一样，排列有序，却是自然而成的。

　　杨亦风带着血杀在通道之内穿行，不断地避开一切小巧的，歹毒的阵法机关，速度不慢地前行着，在杨亦风的轮回搜天眼之下，迷宫这种老掉牙的桥段，也只不过是小孩子的游戏罢了。轮回搜天眼，之所以叫做“搜天”，自然有其神妙莫测的地方。杨亦风轮回搜天眼中，整个通道迷宫皆在他的眼睛观看之中，杨亦风惊讶地发现，这整个通道，布满了整个山峰内部，并且直通地底！！

　　魔风果然非常熟悉这里，迷宫通道之内已经看不见魔风的身影，杨亦风估计他已经进入了地底通道尽头的神秘洞口了。魔风想利用这里的复杂的地形，和诸多的机关，来拖延时间，趁机恢复伤势和真元。

　　杨亦风岂能让他轻易得逞？杨亦风领着血杀，飞速地往着地底通道的尽头冲去，就好比在自已家中一样的熟悉，很快便穿过迷宫来到那个神秘洞口。

　　杨亦风和血杀两人点了点头，走了进去，一道金光闪过，杨亦风和血杀顿时便呆掉了，眼前的景象实在太震悍了，他们正前方不远处，居然悬浮着一座巨大的铜鼎！周围围绕着七条金光闪闪的龙？？！


第177章 意外

　　当然，不是真的龙，而是由洞中迷漫着的金色龙气所组成的龙形能量罢了。不过饶是如此，也可以看出此鼎的非凡之处。

　　杨亦风对灵气敏感的程度就不用多说了，他非常清楚地感受到周围迷漫着的金色龙气带着极其强大的威严之感，这源头正是来自于那个奇怪的铜鼎。

　　杨亦风不识货不代表杨亦风体内的惊天也不识货，本来正在闭关疗养的惊天，感觉到了外界有一种强大，陌生，而以熟悉的气息。好像在向它在挑战一样，做为自混沌初开便诞生的先天灵宝，更是第一个拥有完整意识的先天灵宝，高傲如它，怎么能容忍自已的尊严被顺便的藐视呢？就算是伤势未愈，实力未复也不行！当下不用杨亦风叫他，便自已从杨亦风的识海中往外看去。

　　“镇龙鼎～！！！”惊天看了那悬浮的铜鼎之后惊呼出声，打断了杨亦风发愣。

　　杨亦风连忙在识海之中问道：“什么镇龙鼎？”

　　“故名思议，镇龙鼎就是用以镇压龙脉，镇压天下气运的东西喽！它可是由天地生成的先天灵宝哦～！”惊天用一种我什么都知道的语气侃侃而谈。

　　“先天灵宝？？！”杨亦风也不禁吃惊了，看了那悬浮着的镇龙鼎，那龙身环绕，造型古朴的样子，想着：我的运气也真是好啊，刚刚得了一个灵器，又送来一个先天灵宝给我～？哈哈哈～～～

　　“先天灵宝又怎么样？这玩意儿是有缘者得之，遗憾的是，你不是那人！”惊天非常适时的打击杨亦风的热情说道。

　　“什么？在我面前的宝贝，我为什么得不到？”杨亦风郁闷地问道。惊天这么说一定有他的道理，不过他就不明白了，这无主之物被他见到了，为什么不能属于他？

　　“镇龙，镇龙，我不是说了它的作用了吗？只有人间圣皇才可以将它拿下来，哪个皇帝得到它，都可以一统天下，风调雨顺，世代容昌！除此之外，没有它用了。至于具体用法，我不知道。”惊天说道，停了停，补充道：“说白了，这玩意儿你拿不了，血杀拿不了，只有项天羽能拿下来！！”

　　“魔风在人间潜藏千年，就是为了这个宝贝吧？既然他知道是属于人间圣皇的东西这什么还要染指呢？”杨亦风问道。

　　“这个我也不知道了，据我所知，天地人三界之内，除了人皇以外，好像并没有其他人能用它了！就好比当初的人皇神农氏，他就是用的这个宝贝，不过那是九洲神龙鼎，比这个要高级得多罢了。魔风这个家伙也真是疯狂，如果他真的想染指此宝的话，那此人一定要除！不能除将是三界之祸！”惊天分析道。

　　“切～～～你少来什么三界之祸的废话来挤兑我，老子管他全天下人是不是全死光？与我无关之人，老子没空理他们，老子又不是救世主！英雄一定短命，好人活不长命，这是定律！”杨亦风不屑地说道。接着口气一转，恶狠狠地说道：“不过魔风此人，一定要除！既然和我结了仇，那就怪他倒霉！”

　　“小心点，我觉得这很不寻常，现在这镇龙鼎还是无主之物，虽然理论上只有人间圣皇方可将它拿下，可是魔风这厮在此地守了千年，一定有什么特殊的方法！”惊天小声地提醒道。

　　“魔风不是在世俗间到处找人吗？我看他应该是拿不下这个宝贝，才想着从人间找出有着帝皇命格之人！”杨亦风联想了前面查到的一切，恍然大悟地说道，说完退出了识海。

　　“希望吧～！”惊天自言自语道。

　　虽然和惊天在识海之中交流了这么久，可是外界不过一息之间罢了。杨亦风拍了拍还在吃惊的血杀，开玩笑地说道：“五哥～～还魂了～！”然后仔仔细细地打量了一下四周。天然形成的石壁，莹光闪闪，洞内一片金色，除了中间那镇龙神鼎之外，就没有其他东西了。而魔风的身影也不在洞中！

　　血杀被杨亦风给惊醒了，恋恋不舍地看了那光彩夺目，威风凛凛，气势不凡的镇龙神鼎一眼，不好意地说道：“呵呵～～真是丢脸，想不到被这宝贝给惊呆了，看来还是修为不够呀！”

　　“得～～，我刚才不也一样吗？”杨亦风回答道，一句话便解了血杀的尴尬。

　　“这宝贝～～～”血杀还是经受不住这镇龙鼎的诱惑，有些迟疑地说道。

　　杨亦风没有回答血杀的话，他对着空荡荡的四周说道：“魔风，我知道你听得见我的话，也知道你一定就在这附近！”

　　“哇哈哈～～～哇哈哈～～～不错，果然不亏为魔宗有史以来最天才的人物，想不到你这么快便从摆脱了这宝贝的诱惑！当初我逃难到这儿时候，也是很久才醒了过来。”魔风的笑声从四面八方传来，让杨亦风和血杀分不清具体来向。

　　“呵呵，过奖了，不属于我的东西，我从来都不感兴趣！”杨亦风指明的说道，话中有话。

　　“唉～～～想不到，你看得这么的开，这可是超品级的法宝啊～！我不如你呀！”魔风叹息道，坦然地承认自已比不上杨亦风。接着声音狠厉地吼道：“那是因为你是个笨蛋！有了这个宝贝，我不仅能够法力大增，而且可以不死不灭，称霸三界！”

　　“称霸三界？你的野心也是够大的了！”杨亦风听了叹息地说道。

　　“杨亦风你我本来无怨无仇，只要你肯加入我的大业，我就将此宝送你！如何？”魔风竟然想要招揽杨亦风。

　　杨亦风在一旁闭目思考着，血杀听了则是冷笑地说道：“魔风，你什么时候也像个缩头乌龟一样了？有种给老子站出来！”

　　“怎么样？杨亦风，考虑得如何？本人一向说话算话，绝不食言！”魔风没有搭理血杀，急切地问杨亦风道。

　　杨亦风睁开双眼，心里极是郁闷，还是无法知道魔风的方位。嘴巴一撇，不屑地说道：“你还真是会慷他人之慨呀！你有种就将它收起来试试？你以为是我乡巴佬呀？这东西我要是能用，刚才我就收起来了，还用得着你送？”

　　“哦？？为什么？”魔风没有说话，血杀倒还抢先问道。

　　“这玩意儿，是先天灵宝！”杨亦风首先指出了这个宝贝的等级。

　　“啥？？先天的灵宝？？那可是传说中的东西啊～！”血杀怪叫道，其实也不怪他，年代不同嘛，要是生在洪荒时期，强者无数，先天灵宝也不是什么见不着的东西。可是现在不同啊，现的修真界就是有个仙器下品或是魔器下品级的法宝就足以让全修真界的人抢了，就是九级的法宝也多的是人抢嘛！更何况法宝品级当中最高的先天灵宝呢？

　　还没有等血杀惊异够，杨亦风的冷水就下来了：“可惜，这玩意儿咱用不了！也没有那个福气用啊！”说着口气中还是带有不小的酸味的。

　　“为什么？”血杀急切地问道，没有注意杨亦风的口气。

　　“这叫镇龙鼎，是用以镇压天下气运的先天灵宝，人皇专用！”杨亦风最后补充一句，说得血杀立马闭嘴了。人皇专用，那就是他们能看不能碰喽？

　　“我说魔风啊，我到是好奇，你到底想用什么方法将它拿下来？别告诉我，你要等到人皇出现，大陆一统才跑去将皇帝给捉来？”杨亦风问出了心中的疑惑。

　　“想不到你到是识货！不过这不关你的事，只要你肯加入我，帮我得成大业，我说话算数，这个宝贝我自然有办法将它拿下来送你！”魔风避过了杨亦风问话，继续刚才的话题道。

　　“我要是不呢？”杨亦风笑嘻嘻地看了血杀一眼，用眼神示意了一下。

　　“不？那你们今天休想离开这儿！”魔风哼道。

　　“你现在也差不多恢复了吧？不过天魔气的耗损也是不小吧？你以为能打败我们俩个吗？”杨亦风到是不在意魔风的威胁，因为这一点儿威吓力也没有，仍然满脸微笑地反问魔风道。杨亦风神情一转，不屑地哼道：“哼～！魔风，你的离间计不管用，又想用空城计了？”

　　血杀听了点了点头，表示同意，没有说话。

　　“哈哈哈～～～你以为我只有这点实力吗？？我在这里布置了近千年，你们以为是这么简单的吗？杨亦风你也未免太小瞧我了。”魔风怒极反笑嚣张地哈哈大笑道。“我也想不到，我竟然被会你们逼成这个样子，真是意外啊～！畦哈哈哈～～～”

　　杨亦风反而更加小心了，这魔风好像还有什么仪仗，不然绝对不会如此嚣张，想到那四相灭绝阵，杨亦风就不禁一阵冷汗～！以后还是不要托大为好，虽然赚了个超级灵器，不过安全第一，还是要小心为妙啊！

　　血杀虽然性格有些冲动，不过这个时候还是十分谨慎的，他用密法传音道：“小心点，这家伙不知道还有什么后招呢！”


第178章 苏醒

　　杨亦风没有说话，直接运转剑元力，想使出《虚空凝剑术》，有把剑在手上，也好应付突发情况嘛。

　　整个洞中的灵气几乎固化，表明这里灵气充足，特别是帝皇真龙之气，更是含量惊人！杨亦风的虚空凝剑术可以分离各种灵气，凝结其能够凝纳的部分。本来这空气中迷漫的天地元气便是无主之物，杨亦风将他有用的一部分灵气凝纳在一起，根本无关其他灵气的事，可是就是杨亦风手中火红色的火元精剑凝成的时候，却异变突生！

　　整个宝洞之中，最浓郁的正是那帝皇真龙之气，这一种特殊的灵气，作为人间帝皇，真龙天子，这种真龙之气正是保其无灾无痛，群妖避异，万邪不侵的根本！别的人，想用也用不了。

　　杨亦风的虚空凝剑术就是靠着灵气凝结而的实体剑，与外界灵气沟通，进而操控它们增强法力，使用出比本身法力强五倍以上的实力，目前杨亦风增强法力的上限是30倍！正是因为要让外界与体内剑元力相联系，庞大的外界元气经凝结的实体剑进入体内，形成一个完美的循环，所以杨亦风的这个肉身也就是灵气的载体一定要异常的强悍，否则就会有爆体之危！不过好在，杨亦风所创的《虚空凝剑术》也完美的解决了这个问题，通过灵气在体内循环的时机，也正好利用它们来强化肉身，达到锤炼肉身的目的。

　　但是杨亦风所气操控的灵气也只是他能够操控那部分，不能操控的那部分灵气，会自然地被排斥在体外，不会让它们进入循环当中。

　　可是现在随着杨亦风火元精剑的凝成，外界迷漫着的几乎固化的真龙之气，竟然疯狂地涌入了杨亦风体内！王道的真龙之气和体内霸道的剑元力相互排斥，相互争斗，这让杨亦风不禁大是慌张！因为这种情况是杨亦风从来没有遇到过的。

　　不过杨亦风很快便冷静了下来，虽然这种情况很意外，可是还没有糟糕到不可收拾的地步。杨亦风非常沉着地控制着体内的剑元力，有组织地集中力量驱除进入体内的真龙之气，这真龙之气可不是普通的天地元气，或是普通的五行元气可以比的，它的性质是和杨亦风体内现阶段的剑元力同级的力量，甚至还要高级一点儿，不是这么容易便可以驱逐的。

　　过了一会儿，进入体内的真龙之气是驱除了，可是随着杨亦风手中的长剑与外界联系的时候，又一次钻了进来，这种情况除非是杨亦风散去实体剑，否则这真龙之气就会一直往杨亦风钻，驱除的速度远远比不上进入的速度。

　　杨亦风没有办法，这种情况简直就是要求让自已不在使用虚空凝剑术嘛，在这个时候，不能使用虚空凝剑术，自已的战力可能还比不上血杀，到时如何与魔风争斗？

　　“惊天～～这到底是怎么一回事？是我的功法出问题了？”杨亦风只好向惊天求助道。

　　“不，不是走火入魔！你的虚空凝剑术是将我的本体与你体内元神和剑元力完美的联合在一起，要是你走火入魔，我也会有反应的。现在这种情况，好像是这些真龙之气像亲近你一样，你试试放任这些龙气在体内流动，你只需要收敛心神，当自已死了便行了。”惊天否定了杨亦风的问话，提出解决方法道。

　　“恩～～！”杨亦风答应道，只要不是走火入魔便行。

　　杨亦风放弃了一切的反抗，任由外界真龙之气，通过实体剑进入体内，跟着至精至纯的火元精气和霸道的剑元力一起进入虚空凝剑术的完美循环当中。

　　“五哥，我的功法出了点问题，我正在调息当中，你相办法拖延时间，我会尽快调息完毕的。”杨亦风不放心魔风，用密法传音给血杀传音道。

　　杨亦风的虚空凝剑术，外人岂会看得出来，魔风虽然感受到洞穴里面灵气的异常，但是他却认为是杨亦风神功所至，杨亦风发功之时的天地灵气，都会有不同寻常的变化，这一点魔风不仅知道也体现过，所以并为发现杨亦风有异常。

　　血杀更是在一边趁机调息，一边破口大骂魔风，明摆着用言语激魔风出来，与他和杨亦风一战，这一招空城计也用得真是巧妙，正所谓实则虚之，虚则实之。魔风一定想不到，最健康，也是实力最强的杨亦风会突然出问题，而他自已也在趁机恢复功力，布置着什么。

　　杨亦风像是一个旁观之人一样，静静地一旁看着体内功法运转之下的情况，发现了一个很奇怪的现象，那就是进入体内的真龙之气，每在体内循环一次，就少一点儿，接着剩余的部分，很自然的便流出体外，没有对自己造成伤害，只要自已控制着体内的剑元力不与这些真龙之气相对抗的话，它们就像是游客一样，静静地来了，又悄悄地走了，但又马上被后面进入体内的真龙之气给补充了，非常细微，非常少量，杨亦风刚开始也没有发现，这就是所谓的旁观者清吧！

　　杨亦风的神识跟上一股才进入体内的真龙之气，一路跟踪仔细观察，从进入体内到流出体外的这段时间内，这股真龙之气之中的一部分又神秘地消失了。郁闷的是，它们是怎么消失的，他是弄明白了，可是为什么，没有搞清楚。

　　它们是被自已给吸收了！可是杨亦风就郁闷了，这个吸收嘛，他不是帝皇命格，怎么可能吸收真龙之气？就算能够吸收，那为什么不全部吸收了，反而只吸收其中很细微的一部分？最令杨亦风想不通的是，自已的肉身吸收这部分灵气，竟然连他本人也不知道！

　　“惊天，我是找不出原因，你的研究结果出来没有？”杨亦风实在想不通这个问题，只好问问惊天这个比较专业的人士了。

　　过了一会儿，惊天的声音才响了起来：“恩～～～，我知道你想问什么！那部分消失的灵气，是被你的元神给吸收了，准确的说是被你元神之中的火元本源之力和木元本源之力给吸收了！”

　　杨亦风问道：“你是说，这些灵气是被在我元神之内修练的红土豆和绿土豆给吸收了？”杨亦风的元神能够感知天地灵气之中极其细微的五行之火系和木系本源灵气，靠的就是元神之内的两个五行精灵。

　　“不错，正是他们！”惊天回答道。

　　“他们醒了？”杨亦风欣喜地问道。

　　“没有呢！”惊天老实地回答道。

　　“那……他们为什么能够吸收真龙之气？难道这些真龙之气能够帮他们尽快苏醒？”杨亦风又提出疑问道。

　　“我也想不通～～为什么他们能够吸收真龙之气，既然能吸收，为什么不能全部吸收？”惊天也苦恼着，接着惊天提出意见道：“加快虚空凝剑术的运行，让他们吸收的速度加快，或许当他们醒来的时候，便一切都会知晓了。”

　　杨亦风听了，当下也不迟疑，加速了虚空凝剑术的运行，直接将原本正常的速度提升了100倍，其实这种方法本来就是杨亦风用来练功的方法，速度加得越多，代表着他对虚空凝剑术的掌握便越是精深，所以平常他没事的时候也会加速运转虚空凝剑术。

　　果然，吸收的速度加快了百倍，杨亦风为了节省时间，直接将运转速度提升至他目前的极限速度—正常速度的1000倍！听着其实只不过是一串数字，但是想到庞大的灵气涌入，涌出经体内大小经脉，以超过平时1000倍的速度运行着，这是怎么样的负荷？不管是杨亦风的肉身也好，元神也好，都是极大的挑战，肉身要是抵挡住这样庞大的负荷，肉身的强度就会越来越强悍，元神要是能够控制自如这般庞大的灵气运转，元神的强度也同样在加强，这也是一种另类的心神修练！不断挑战极限，不断战胜极限，这种方式的确是力量增长最快的方式，也是最玩命的方式，一个意外就是肉身爆炸，元神尽毁，永不超生的下场！杨亦风能有如今的实力也离不开他这种玩命的修炼方式。

　　在这样的速度之下，两个小土豆吸引真龙之气的速度也加快了1000倍！元神之内，七彩丹火的上方，惊天神剑本体的周围，以玄奥轨迹转动的两颗红色元丹和绿色元丹，疯狂地吸收着金黄色的‘真龙之气’。渐渐地原来平淡无奇的两颗元丹，突然爆发一股强烈的红光和绿光，光芒万丈。元神丹光也随之爆涨了几分，熊熊烈火锤炼着两颗光芒万丈的元丹，以及丹火正中的惊天本体。

　　不知道过了多久，两颗元丹突然一黯，涨大了几分之后便恢复了正常。慢慢地随着他们的变化，一切又回归了平静。

　　杨亦风的脑海之中响起了两声清脆可爱的娃娃声音：“大哥哥～～～睡得好舒服哦，我们好想你哦～～”


第179章 土元灵泉！

　　“你们终于醒了，大哥哥也好想你们～”杨亦风露出发自内心的笑容，无比开心地说道。

　　“大哥哥，人家现在全身充满了力量哦～～好舒服哦～～”红土豆在杨亦风的识海之中，张了张短短的四肢，蹦跳了几下兴奋地说道。

　　“我也是，我也是～～～”绿土豆马上跟着高举右手搭话道。

　　“好好好，大哥哥知道了。你们先告诉我，你们是怎么醒过来的？”杨亦风温柔地劝慰道。

　　“我来说，我来说～～”红土豆可爱地抢先答道，“是小绿的弟弟把我们叫起来的～！”

　　“小绿的弟弟？？”杨亦风糊涂了，这个绿土豆的弟弟是谁？

　　“恩～～～对，就是我的弟弟～～！”绿土豆非常自豪地站出来补充道。

　　“那小绿你来说，你的弟弟是谁啊？”杨亦风好奇地问道。

　　“弟弟就是弟弟，还能是谁啊？？”绿土豆托着下巴，十分可爱地说道。

　　“……”杨亦风无语了。

　　“两个小家伙，杨大哥是问你们，你们的弟弟是怎么把你们叫醒的？”惊天的声音适时地响了起来，换一种方式问道。

　　“我们是闻到了他的气息才醒来的！”两个可爱又糊涂的小家伙脆声答道。

　　“还有吗？？”杨亦风又追问道。

　　“没了～～”绿土豆干脆利落地回答道。

　　“有～～～”这是红土豆可爱活泼的声音。

　　“没了～～～！！”绿土豆强硬地反驳道。

　　“有，有，我说有就有～！”红土豆马上不甘示弱地高声道。

　　“停～～～红土豆你来说～～”眼看两人孩子气地吵了起来，惊天的声音打断了两个小家伙的话音，指着红土豆说道。

　　“人家感受到了黄黄的力量，他传了力量给我的～！还骂我说，懒虫！”红土豆说着咬牙切齿地磨着牙，不服气地说道。要是有女人在这儿看到红土豆的可爱模样绝对免不了抱起来亲上两口，舍不得放开了。

　　“你说他传了力量给你们？”惊天问道。

　　“对～！”“好像是哦～～人家差点忘了。”两个小土豆同时回答道。

　　“哼～～！黄黄那家伙，敢说我是懒虫，为什么不见他骂你啊～～！”红土豆还是很介意“懒虫”两个字，记仇地嘀咕道。

　　“他敢～～～！他要是敢骂我，我一定揍扁他～！”绿土豆一付小大人的样子，摆弄着小巧的小拳头，嘴巴一翘，气势高昂地大声叫道。

　　“要是小金弟弟也在这儿就好了～～～”红土豆看着绿土豆威风的样子，口气酸酸地说道。

　　杨亦风和惊天在一旁安静地听着，相互交流了一下，杨亦风开口问道：“那你的小黄弟弟在哪儿呀？”

　　绿土豆通过杨亦风的元神看向外面，指着那个悬浮在空中的镇龙神鼎道：“在那儿～～～”

　　“那儿？你是说那个鼎吗？”杨亦风不敢置信地确认道。

　　“是呀～～他就在里面的！”绿土豆眨巴着可爱的大眼睛地脆声回答道。

　　“恩～～大哥哥知道了，你们两个回去休息一下，让哥哥去把小黄也找进来陪你们？”杨亦风心中高兴得要死，声音中蕴含着强烈的喜悦之情。

　　“好啊～～～！大哥哥～～快点，快点嘛！”两个小土豆异口同声地叫道，“小黄告诉我们说，有个坏蛋想要伤害他，他现在都不敢出来了呢。”

　　“那个坏蛋现在藏匿在什么地方？小黄知道吗？”杨亦风一听便知道此人必是魔风无疑！

　　“就在那个大鼎后面，靠着墙壁的地方！”红土豆指着外面的一个方向说道。

　　“行了，大哥哥知道了，我这就去解决那个坏蛋，救出你们的小黄弟弟，乖乖地跟着惊天哥哥修练去～见到小黄之后，大哥哥再叫你们～～好不好？”杨亦风轻声细语地哄道。

　　“恩～～好吧，大哥哥～～”两个可爱的小家伙同时点了点头，摆了摆小手，随着惊天去了。

　　“两个小家伙安静了下来，我们猜得不错的话，那个镇龙神鼎之中，就有着五行灵泉之一的土元灵泉！”不一会儿，惊天便转了回来，猜测道。

　　“恩～～想不到，这五行灵泉竟然会在镇龙鼎之内，有着镇龙神鼎的保护，当然安全无疑！”杨亦风沉吟道。

　　“总算明白，为什么真龙之气会被那两个小家伙给吸收了，原来那是真龙之气之中包含的一丝土元精气。”惊天想了想解释道。

　　“不错，应该是这样，害得我们虚惊一场！看来这心性修为还是不够啊！”杨亦风心有余悸地说道。

　　“先把魔风那混蛋解决了，再练功吧～！哼哼～～我真是等不及力量飞速增长的快感了～！哈哈哈～～”杨亦风想到马上就可以练成下一部分的虚空凝剑术，能够再凝一种法剑，就忍不住大笑起来。

　　杨亦风退出了识海，虽然在识海之内好像过了很久，可是在外界来说，不过是一个呼吸间而已。

　　杨亦风向身旁的血杀点了点头，示意自已已经没事了，让他不要担心！

　　血杀也在心中呼了口气，练功走火入魔，可是大问题呀～！一个不小心就是神魂俱灭，永不超生的下场哦！

　　“魔风～～想必你也休息够了吧～～”杨亦风沉着地问道。暗中用密法传音血杀道：“五哥魔风现在就藏身在正前方偏左三米左右靠墙壁的那个角落，我们一起出手！”

　　“这里经受得住吗？”血杀有些担心地问道。

　　“没有问题，此洞有镇龙神鼎做镇，就算是十个散仙在这儿打斗，相信也不会动得了此洞分毫！”杨亦风非常自信地说道。

　　“魔风，就奇了怪了，这镇龙鼎，你真有办法得到使用吗？？”杨亦风手中拿着银灰色的长剑，自顾自的在镇龙鼎周围转来转去，看着中间的镇龙鼎，这个威力无穷的先天灵宝，不管是谁都会受到诱惑的！一边用贪婪的眼光看着镇龙鼎，一边用言语麻痹魔风，探听消息的同时，也吸引魔风的注意力，给血杀提供足够的机会给予其致命的一击！

　　“哈哈哈～～～”洞中又响了魔风讨厌的笑声，“杨亦风，你果然经受不了镇龙鼎的诱惑，本人说话算数，只要你杀了血杀，我就告诉你这镇龙鼎如何能够将它取下来。”魔风自信地肯定道。因为他敢肯定，修真界没有人能够逃得过先天灵宝的诱惑，不，也许就算是圣人也受不了先天灵宝的诱惑，尽管是一件人皇专用的先天灵宝，只有要一线的机会，就免不了起占有之心。

　　杨亦风当然也有贪图此宝之心，可是却没有魔风想像一般贪到丧心病狂的程度。说到先天灵宝，他杨亦风在未修真之前便拥有了一件威力强大的先天灵宝，而且是唯一一件拥有独特属性的纯攻击型先天灵宝。对于先天灵宝，能拿得到，当然好，就算是拿不到，杨亦风也不会刻意去强求，相比先天灵宝来说，还是《虚空凝剑术》的完善和修练对他来说更加有吸引力！

　　“屠神斩！”血杀恢复了八层，趁着杨亦风吸引魔风注意力之时，积蓄全部的力量，用出他当前所能斩出的威力最大的一招！十丈长，一丈粗的血红刀气包含着血战魔刀一起撞上了杨亦风所指的方位，于此同时，杨亦风根本不需要什么蓄力，他对力量的掌控可以说是精准到了极至，一息之间便可以调动超出自身法力30倍之多的力量，直接顺间挥剑三千六百下，集中在一剑之中，紧随着血杀的血战魔刀包含的巨型刀气而去。

　　杨亦风的剑气后发而先至，首先迎了上去，“碰～～～”果然，那里是一个很奇妙的禁制，挡住了魔风的身影，让杨亦风和血杀找不出他，完美的利用了周围迷漫的真龙之气所形成的一个和外边防御禁制有异典同工之妙的隔绝禁制！可惜，一来魔风太过自信，他万万想不到杨亦风竟然会通过五行火之精灵和木之精灵，知晓了他的藏身之处，虽然最危险的地方便是最安全的，就算是杨亦风也万万想不到，魔风会和他们同处在一个洞穴之内，彼此相隔不过百米的距离！不过世事无绝对，魔风这次就倒霉了。二来魔风的注意力已经被杨亦风吸引过去，面对着血杀和杨亦风的突然袭击，来不及反应。三来这个禁制没有外界那个防御禁制的防御力强，也在仓促之间也来不及输入真元来指控它。所以这个奇妙的禁制在杨亦风的剑气临身的同时，便像一个气球一样被打爆了开来，去势不减的迎上了魔风的本人。

　　紧接着，血战魔刀也迎向了魔风的本人，至强的一刀，仿佛要将天都砍成两半一样，气势汹汹，夺夺逼人的打在了魔风身上，血战魔刀跟着撞了上去。杨亦风也在破除禁制的同时，再次集万剑于一剑，快速地挥出，一道比之屠神刀气也毫不逊色的冲天剑气，像脱缰之马一样咆哮着冲了上去。身形也跟着冲了上去，想要将魔风赶尽杀绝！


第180章 倒霉

　　“哇呀呀～～～”一声惨叫～“轰隆隆～～～”几声剧烈的爆炸声，激起一阵浓郁的烟雾。

　　杨亦风和血杀并肩站在一起，不慌也不忙地望着烟雾弥漫的角落尽头，悠闲自在地等待着烟雾散尽。血杀全力一击的屠神斩，杨亦风两道拼尽全力挥出的剑气，就算已经是天魔不灭之体的魔风恐怕也是趁受不了的，更何况是伤重之际，遂不及防之下硬吃了三记重击。杨亦风和血杀就不信了，在这种情况之下他魔风谅算不死，也半死不活了，还能翻得起什么浪？

　　果然烟雾散开之后，就看到魔风与在虽然四肢健全，可是模样却比起在洞外之时还要狼狈凄惨得多。身上伤痕累累，血流如潮，精神萎靡不振，剧烈地喘息带动着全身的伤痕更快速度地往外彪血。背靠着洞壁，眼含不信，怨毒，仇恨，不甘，绝望，不服等等复杂至极的眼神。脸色黯淡地看着杨亦风和血杀，虚弱地问道：“你是怎么知道我在这个地方的？”

　　“的确，我也以为你不可能藏身在这个洞里。”杨亦风点了点头，坦承地说道。

　　“那为什么？”魔风喘息着，用疑惑的眼神看着杨亦风，不解地问道。

　　“告诉你也无妨，是周围的灵气告诉我的！”杨亦风回答道，“我的《虚空凝剑术》对于天地灵气的感应非常的敏感，至于知晓你的方位，这是只个偶然罢了。”杨亦风懒得多作无谓的解释，免得节外生枝。

　　“魔风，你终于落在我的手里了，你就乖乖地受死吧！”血杀脸含兴奋地大声叫道。他此行最大的目的就是了解魔风，这样的情况怎么能不让他兴奋？

　　“血杀～～你少他妈在这里废话，当年你师傅也拿我没有任何办法，何况是你？”魔风恶狠狠地打断血杀的兴奋说道，接着转过头来不理血杀，对着杨亦风说道：“杨亦风你的确是魔宗有史以来最天才的人物，可是你真的甘心屈居人下吗？？你天生就是一个上位者，这一点我不可能看错……”

　　“行了～～～”杨亦风不耐烦地打断了魔风的挑拨，冷冷地说道，“你不用废话了，我不会背叛魔宗的，我对于那些什么称霸三界，没有任何兴趣，有时间去做那些无聊的事，到不如喝喝小酒，睡睡觉；听听小曲，打打架来得轻松愉快！是吧？五哥？”

　　“可不是？真不知道哪有这么多白痴，非要称霸三界，唯我独尊。他们累不累呀～！”血杀非常有感触地说道。

　　“哼～！我杨亦风有恩必报，有仇十倍报，魔宗对我有恩，我不可能背叛魔宗的，你还是死了这条心吧！”杨亦风肯定地对着魔风说道。

　　“你们空有这身强劲的力量，真是浪费！男儿在世，本就该轰轰烈烈地闯一番事业，我既然有了力量，那我为什么不能追求我想追求的一切？”魔风叹息地反问道。“我以前对魔宗忠心耿耿，换来的是什么？一个修为在我之下的七夜小子，居然夺走了我的宗主之位，还反过想要废了我，我有哪点比不上七夜，为什么我就不能当宗主？”说到后面有些怨天尤人的悲呼道。

　　“行了，少他妈在这里废话了，就凭你？你除了修为比七夜高以外，哪一点儿都比不上七夜！”杨亦风没有开口说话，倒是血杀抢先哼道，一点面子也不给地打击魔风道。

　　杨亦风不想说了，因为他怕迟则有变，直接高举手中的法剑，就要给魔风最致命的一击。

　　忽然，杨亦风灵识一颤，本能感受到危险临近，无暇砍下手中的法剑，忙以最快的速度，拉着血杀往洞口飞去。

　　“哇哈哈哈～～～杨亦风晚了，今天我要你们给我陪葬！我得不到的，你们也休想得到，想要杀我魔风，就要有死的觉悟！”魔风非常狼狈地艰难地扶着洞壁站了起来，疯狂地高声大笑道。

　　只见整个洞穴周围升腾起一道强烈的光幕，地上浮现出一些奇怪的符号，或是咒语，正散发着金色和银色相间的光芒，并且诡异地按照特殊的规律流动着，每流动一次，光芒就更加强盛，映得整个洞穴都光彩夺目。只有那正中一小块金龙所护卫的镇龙神鼎，发着柔和的金光，不受其所限。

　　杨亦风和血杀来到了洞口，可是却被那道光幕所挡。魔风更是强拖着残躯冲了上去，不等杨亦风强行破除光壁，冲出洞口，厉声长嚍一声，与杨亦风拼斗了起来。

　　血杀当然不会放任不理，也想冲上前去和杨亦风同时对阵，可是却被杨亦风给喝阻道：“五哥，我一个人足够对付他了，你还是尽快打破这光壁冲出去，这一定是什么古怪的阵法，想要与我们同归于尽！”

　　“桀桀桀桀～～～你猜得不错，可是已经晚了，本来我不想用这最后一招的，想不到你们居然逼得我不得不用，我说过，想杀我魔风没这么容易！”魔风怪叫着不要命地和杨亦风缠斗在一起。

　　“这是什么玩意儿？”杨亦风一边阻挡着魔风以命搏命的招式，一边开口问道。“这好像不是什么杀阵吧？”杨亦风口气温和，丝毫不像是在与生死之敌相交谈，反而像是与多年好友促膝详谈一般。

　　“哼～！”魔风没有搭话，只是哼了一声，因为他现在也只不过是强弩之末，稍不留神就会被杨亦风有机可趁。魔风此人对人狠，对自已也同样的狠，布这个阵法，简直是铁了心的要与敌人同归于尽嘛。

　　“屠神斩～！”血杀的绝招终于施展了开来，一道巨大的刀气，随着血战魔刀一起迎上了洞口的光壁。

　　“轰～～～”一声惊天巨响，在整个洞穴之内回响着，让人耳塞。不过可惜，雷声大雨点小，光彩夺目地光壁上连一点裂痕也没有，血杀剧烈喘息着，脸含惊奇，不信的讶异之色，就算是他连续施展三道屠神斩也是吃不消的了，现在的他绝对无法再次斩出这惊天的一刀了。

　　“哈哈哈哈～～～怎么样？我这么多年的来的精心杰作不错吧？我是个天才～！哈哈哈～～～你们想不到吧？想要从这儿出去，就必须打破这道光壁，可是这道光壁却是由地底龙脉散发的真龙之气所引发的。凡人根本不可能从这儿出去，就算是我全盛时期的法力，也是无法突破这道光壁，你们今天注定要陪我一起死！”魔风见血杀拿光壁没有一点办法，不由地自豪地狂笑道。

　　“哼～！五哥，先别理那光壁，我们连手将此獠除去，我到要看看，在这洞穴之中，还能将我们困死不成？”杨亦风根本就不是很在意这个古怪的阵法，因为他从阵法的运转当中，察觉出没有任何的危险。杨亦风一向对自己的感觉非常的自信，这个阵法既然没有让他有预感的危险，那么就有一线生机。

　　“战天斩～！”血杀也不废话，上来就是一记儿狠招，魔风此刻正与杨亦风拼命，想躲也是来不及了，再说了杨亦风会让他有机会躲开吗？

　　魔风的身体像是断了线风筝一样，往前飞去数十米，狠狠地撞在了那道光彩夺目的光幕之上，又被无情地抛了回来，重重地砸在了地上闪烁着奇异光芒的巨大符号上，再一次被坚硬的地板，弹飞了数米高，直到冲力消失才安静地爬落在地上。艰难地抬起头来，那满脸的鲜血，在奇异光芒的映照之下，显得更加狰狞，阴森。

　　不过魔风怒极反笑道：“你们都等着给我陪葬吧～～哈哈哈哈～～！！”看了看地上的符号，满是自信地解说道：“告诉你们也无妨，反正还有十息，这个阵法就要启动，到时我们全都要死！”

　　杨亦风和血杀两人悬浮地半空之中，低头看着魔风的凄惨模样，血杀满脸愉快地笑道：“危言耸听！修真界的十大绝阵，我们都识得，这个古怪的阵法，根本不是其中任何一个，你休想在此胡言乱语！”

　　“哼，孤陋寡闻！这根本不是什么杀阵，只不过是一个斗转星移的传送法阵！再过五息，我们就会出现在绝望海渊的正中区域，到时候我看你们怎么死的！这个阵法会锁定整个区域，就算有密法顺移，也是无法逃脱的！绝望吧～！哇哈哈哈～～～”魔风说着，已经再度站了起来，擦了擦嘴角的血迹冷哼道。天魔不灭体果然像打不死的小强一样，受了这么多下的重击，就算是杨亦风强悍的自由身躯，怕也承受不了，而崩溃掉！可是魔风居然还能站起身来，像一个无事人一样的说话，《天魔密典》果然神妙绝伦，不愧为魔宗的镇宗绝学！

　　“绝望海渊！！？”血杀惊叫道，“六弟，绝对不能让他成功，不然我们绝对不可能活着走出绝望海渊的！”

　　“哈哈哈哈～～～晚了～～！”魔风说完便又一次冲了上去。


第181章 绝望海渊

　　杨亦风面无表情，还有四息时间，体内剑元力疯狂运转，并且从惊天本体之内，分出一股惊天剑气，溶入法剑之内，右手紧紧地一捏剑把，在魔风冲上来之前，便以极限速度挥出一剑，一道剑状剑气，从剑尖奔涌而出，眨眼的时间都不到，就直直地撞上了魔风，魔风的魔识不过是微弱地捕捉到了这道剑气，可是刚刚捕捉到，就已经撞在了他身上，这个时候一股绝强的，带着一种毁灭意识的剑气，冲入了他的体内，将他体内仅有的法力摧毁一空，已经外强中干、连番受创的魔婴，已然无法抵挡侵入体内的狂暴剑气，眼看魔婴就要被这道剑气给绞成碎屑，永不超生之时，狠下心来连忙用元婴脱窍的法门逃了出来，放弃了肉身。真是可怜，修炼《天魔密典》的人，根本就不存在元婴脱窍而逃的局面，因为天魔不灭体的存在，此人的肉身可以说已经与体内魔婴紧密相联，失去任何一方，那么此人都会成为一个彻底的废人！法力尽失，辛苦修炼的天魔气，辛苦练成的天魔不灭之体，在还没有魔婴魔体完全融合之前，都会完全地丧失！正所谓千年道行一遭丧。

　　显然魔风的天魔不灭体不过是刚练成不久，根本没有使魔婴魔体完全融合，此刻魔婴出窍，放弃辛苦练而成的魔体，那么就意味着千多年的修炼，为了在人间练成这具天魔之体所受的痛苦，所花费的时间心机都完全的白费！并且即使以后夺舍重生，也只有从头来过，或者永远也无法恢复也说不定。

　　在永不超生和放弃一切之间，在生和死之间，魔风毅然地选择了放弃一切，苟且偷生。也可以说是唯一一个练成天魔不灭体之后放弃肉身的人，魔宗历代天魔，宁可战死，也绝对不会苟且偷生！

　　还有三息，杨亦风挥出这一剑之后，便无暇去顾及魔风，再次从惊天本体之内抽出一道惊天剑气，顺间现身在洞口的光壁之处，一剑砍了下去，防御惊人的光幕竟然被杨亦风一剑轻松划开了一道巨大的裂痕！可是又很快的修补好了。

　　还有两息，“五哥，快走～～！”杨亦风吼道，说着又是一剑，将还未完全修补好的裂痕扩大了一倍，血杀当下也不迟疑，没有婆妈地废话，直接纵身从杨亦风第三剑划开的巨大裂痕处穿了出去。

　　还有一息，不过这足够了，杨亦风再一次挥剑，将裂痕进一步地扩大，身形正要展开，穿出洞外。

　　就在此时，一道黑色的散发着诡异黑芒的锁链，将杨亦风正欲穿行的身躯紧紧地绑住了。“精魄句芒锁！！六弟小心～～～”血杀音色凄厉地喊道。可是已经晚了，杨亦风被稳稳地绑住了，这个时候，一息的时间转顺即过，地上银光大盛，照耀着洞中光芒万丈，睁不开眼睛，血杀也不禁被这道强光，刺激得双眼痛闭，等到强光闪之后，血杀睁开双眼，耳中只留下一句：“帮我照顾烟然，我一定会安全回来的！”洞中已经恢复了平静，洞穴中央的悬浮着的镇龙神鼎，还是安静地浮现在空中，金龙缠绕，威严不凡！

　　“精魄句芒锁”这个是魔宗密法之一，修罗杀道一脉与魔宗关系密切，所以能够得知这一密法，这密法实际上是最后的招数，元婴自爆之前，动用全部的元神力量，形成有形之锁，缠住对方，不让对方逃脱，然后自爆元婴与敌人同归于尽！因为是元神力量所发，锁住的也是敌方的元神，所以就算是对方比自己强大10倍，也能被其拖住最少一息的时间！血杀一时之间竟然忘了这道魔宗密法，让杨亦风被魔风拉入绝望海渊，心中内疚不已。

　　绝望海渊，就是修真界三大禁地最后的一个，也是三大禁地当中最是神秘，最是诡异，也最是可怕的一个！被称为三大禁地之首！进入这里的人都神秘地失踪，生死不明。这个地方是个连天界仙人也不敢踏足的禁地，又被称为“绝仙死海”！一个仙人进入也要绝望的海域。

　　“轰隆隆～～轰隆隆～～～”巨大的雷声响彻天际，杨亦风此刻站在一个方圆三米大小的小岛之上，郁闷地看着天上雷声鸣动，好像没有停歇下来的意思。运功烘干了身上的湿衣，杨亦风的轮回搜天眼展开，搜天查地，将方圆千里的一切尽收眼底，可是杨亦风真的快要绝望了，除了海还是海，天上除了雷云便是乌云，这无尽海域之中，到处是巨大的仿佛怪物血口一般的吞噬旋涡，一个连一个，一个接一个。拉他到这儿来的魔风，也不知去向，杨亦风在肚子里疯狂地诅咒魔风不得好死，居然临死还要拉个垫背的，真是够狠的！要不是魔风那混蛋，最后的一招“精魄句芒锁”的话，自己恐怖已经风风光光回魔宗享清福了，或是已经在吸收五行土之本源之力，练成虚空凝剑术第二重的第三部分了。现在到好，不仅法力没得增，法诀没得练，更是被弄到这个鬼地方来了。真他妈的服了魔风，那种情况之下，居然还有余力施展这“精魄句芒锁”真是有够小强的，真不怕是魔宗出来的疯子，死也死得这么不老实，我靠！！！

　　不理杨亦风站在原地，疯狂地诅咒，抱怨。惊天则是在一旁很不面子地落井下石地说道：“你这是活该！在任何时候都不放松自已的背后，这就是一个非常实际的例子了！要是你当时注意背后的偷袭，凭你的速度会躲不过那道‘精魄句芒锁’？”

　　“唉～～～真是倒霉！”杨亦风叹了一口气说道。

　　“行了，当务之急是要离开这里，随便找个方向飞吧，总会有飞出去的时候的。”惊天提议道。

　　杨亦风点了点头，从戒指中拿出一根遁龙木桩，立在地上，拿后放开手，任凭木根自由掉落，然后又顺手收起了木棍，腾身而起，顺着木棍所指的方向直线飞去。

　　惊天在脑海之中幽默地说道：“你可真是聪明，居然想到用这个办法。佩服！”

　　杨亦风直接一个中指比了过去，理所当然地说道：“废话，明知道我是个路痴，这种情况下不用这种方法，那用什么方法？我可分不清东西南北，这就叫自然取材法，懂不？我懒得和IQ低的人说话！”说完就不搭理惊天了。

　　惊天恼羞成怒地吼道：“你说谁IQ低？？”

　　“谁搭话，就是谁喽～～～。”杨亦风耸了耸肩膀，直接无视惊天的愤怒，非常老实地说道。

　　“你～～～你～～～……”惊天你了半天也你不出个所以然来，显然被气得连话都说不出来了，“哼～～！我还懒得和你这种IQ低的路痴说话呢。”

　　“……”等了半天也不见杨亦风搭话，惊天忍不住先开口道，“为什么不说话？是不是自已承认了？”

　　“承认什么？你是在和我说话？？”杨亦风好半天才傻愣愣地问道，其实心里一直在暗忍爆笑出声的冲动。

　　“……”惊天顿时无语了，叹了口气说道：“没……没什么～～”

　　“哈哈哈哈～～～”杨亦风实在忍不住了，大笑出声，笑声比起那天上惊天响彻云霄的雷声也不遑多让。

　　“杨，亦，风！！”惊天这才明白自已被耍了，气指天地地一个字一个字，咬牙切齿地吼道。

　　“哈哈哈哈～～～”杨亦风又一次狂笑了出来，这次比起上次还要大声，还要震撼，那漫天的雷声都仿佛被杨亦风的狂笑之声给压了下来，就好像天地之间只留下杨亦风的笑声一般。

　　就这样，杨亦风一个人朝着同一个方向，呈直线，以身化剑地飞了两天，无聊的时候便与惊天聊聊天，开开玩笑，让惊天说些洪荒时期的密闻。要嘛就是和两个小土豆在元神识海之中玩耍，逗乐着两个可爱的小家伙。

　　凭杨亦风现在的法力，又是以身化剑，全力飞行的速度，又飞了十天，杨亦风的速度是何等的快？可是在这种速度之下，十天下来，面对的还是一望无际的死海，海内生物全无，一片死寂，轮回搜天眼之下，除了海域还是海域，天上雷云不散，雷声不断，甚至的时候，还会不断地落下一大堆天雷，疯狂轰击着海面，有些更是有目的性地朝着杨亦风砸来！可是杨亦风现在是以木系本源之力化剑飞行，普通天雷根本无法伤之分毫，可是最近以来好像越来越频繁，从两天一次，到一天一次，到几个时辰一次，再到现在的半个时辰一次。并且海面之上的旋涡转得越来越急，吸力也越来越大，仿佛要嘛整个天空都吸收吞噬一般。


第182章 危险来临（上）

　　杨亦风又往前锲而不舍地飞行了近半个月，感觉真的是彻底地郁闷了，啥也没有，景色永远一往如是，天上雷云密布，雷声轰天，天雷不要本钱式的疯狂下降，而且每一道天雷的威力都快有天劫劫雷一般的威力，而且杨亦风越是往前，威力也就越大。厚实的雷云之中，蕴含的狂暴能量，就算是杨亦风不敢去尝试！

　　海面上旋涡越来越大，吸力也越来越恐怖，就算杨亦风横向飞行力量非常强劲，也有时候差点经受不住而掉落上去。

　　越往前飞，杨亦风的脸色就越沉重，杨亦风也在怀疑是不是刚开始选方向的时候，选的是往绝望海渊的中心地带飞，可是现在若是改变飞行方向，也会面对着未知的无尽海域，再说半途而废也不是杨亦风的为人。所以就算前方是龙潭虎穴，杨亦风也会一往如前，永不后退！越是艰难的事，就越是有挑战性，生活是多么的无聊，修真者漫长的生命当中，在追求强大力量和天道极至的同时，也不妨做做这些玩心跳的趣事，正所谓，与人斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与天斗，就更是其乐无穷了！

　　“惊天，你说这个鬼地方有什么奇妙的因素，还有些什么样未知的危险？”杨亦风无聊地没话找话问道。

　　“我怎么知道，我又不是无所不知的，天地自然的奥妙又启是凡人能够揣测的？就算是那万劫不侵的圣人，也不是无所不知的！”惊天没有好气地又无比老实地回答道。

　　“魔风那个王八蛋，竟然把我弄到这个鬼地方，也不知道他死了没有！”杨亦风自言自语地诅咒道。

　　“若是有着天魔不灭之体的魔风，应该不会有事，可是现在魔婴状态下的魔风，又处在这种天雷笼罩的区域，绝对十死无生！要知道这里的天雷就算是修真界的三九天劫也不过如此了。换了任何一个渡劫期以下的修真者，绝对吃不下三道！就算是真正的天仙也是不敢以元婴与天劫相对抗的！”惊天非常肯定地回答道。

　　杨亦风点了点头，有了惊天这样专业人员的判断，那一定是八九不离十了，魔风挂了，那他以后就可以高枕无忧了。

　　杨亦风好像感知到了什么，停了下来，稳住身形，警惕地看了看周围，心念一转之下，一把实体法剑出现在右手之中，在这种处处露着未知的危险的禁地之中，跟着感觉走不会有错的，安全第一，自信不等于自大。

　　果然，就在杨亦风的长剑拿在手中不久，天空之中原本相对平静的雷云，一下子变得异常地狂暴起来，原本乌黑的雷云，变得越来越黑，是那种纯种的漆黑色，原本普通色泽的天雷，竟然隐隐地转变成了青黑色和赤红色。这可是青冥魔雷和天罡火雷两种恐怖的神雷！就算是杨亦风身具木之本源之力，也不代表着他能完全免疫各系神雷的威力，因为他现在的法力根本不足以发挥木之本源之力的全部力量，顶多只能发挥十之一二罢了，普通的天雷当然无伤之分毫，若是换了现在两种恐怖的神雷，一种是散魔七劫时降下的青冥魔雷，一种是散仙七劫时降下的天罡火雷，这两种都是可将渡劫的六劫散仙和散魔轰得魂飞魄散，永不超生的恐怖神雷。

　　说实话杨亦风宁愿和七仙散仙或是散魔单挑，也不愿面对它们。若是真的吃上几记，就算是用烛疾神火锤炼过的强悍肉身，也是扛不住几记这种级别的神雷轰击的。不过幸好，这些神雷和魔雷并不像七劫散仙和散魔渡劫时的劫雷一样，是锁定轰击的，那种劫雷躲是躲不开的，只有硬扛。可是这些神雷不同，也许威力上不分上下，可是这些神雷却好像是自然现象打雷下雨一样，漫无目的地狂轰烂炸，并不像渡劫之时的劫雷一般锁定性的攻击，所以杨亦风扛不过可以躲！

　　不过这只是前奏罢了，接着的场面更带劲！杨亦风揉了揉双眼，嘴巴大张地看着下面，简直不敢相信，心中唯一的感觉就是这也未免太夸张了吧？？！

　　原本在海面上肆虐的巨大旋涡竟然慢慢地冲出了海面，形成一道又一道的巨大的海龙卷，杨亦风不用猜也知道这些海龙卷包含着强劲的力量，能将一切事物绞得粉碎！以极限速度旋转的海龙卷，仿佛一条条海面上横行的邪龙一般，虎视眈眈地盯着杨亦风。

　　这还没有完！因为天空中无数道青冥魔雷和天罡火雷的降下，打在了那些冲天而起，不断旋转的海龙卷之上，竟然奇迹般地与海龙卷融合在一起，巨大的海龙卷在极速旋转的同时，还带着强大的神雷之力，肉眼可见的赤红雷电或是青黑雷电漫延在海龙卷表面，滇入海龙卷内部区域，诡异而恐怖！有些海龙卷之上甚至包含着双色雷电，水火不融的两种可怕神雷，竟然以海龙卷为载体，奇迹般地融合在一起，威力比起单一神雷要恐怖百倍以上。

　　“我靠～～～！有没有搞错呀？”杨亦风好半天才逼出这句无力的咒骂。

　　“你要小心了，这些玩意儿威力不小啊，你恐怖也吃不了几记的。打起十二万分精神，小心谨慎地应付！”惊天也不禁担心地出声提醒道。

　　杨亦风茫然而又无力地点了点头，这种事情怎么老落到他的头上啊？不过抱怨归抱怨，但是抱怨之中也带有一丝兴奋难挡的激情。能躲当然躲了，要是不能躲，就只有放开心神去面对。面对着又一次挑战自身极限的危险，也同样是一次超越自我的机会。在不得不面对这些未各的危险之时，杨亦风所有的感慨，抱怨，兴奋之情一下子全都消失了，剩下的战斗前的冷静和谨慎！

　　海面上刮起了具大的狂风，吹得杨亦风的皮肤也有些生疼，杨亦风此刻就像是在狼群之中的小羊羔一样，瘦弱而又渺小。杨亦风招出了“如意千幻珠”，让其幻化成一身连体长袍，只见“如意千幻珠”按照杨亦风的意思分幻出一件非常拉风的连体长袍，长袍是由一把接着一把银色小剑组装而成，远看也许就是一件普通地闪烁着银光的战袍罢了，可是走近了看，你就发现，一把又一把的银色小剑，错乱分布，横竖斜相间，很有规律地组成了一个防御法阵—大周天飞星剑防阵！

　　大周天飞星剑阵，是记载于《玄天神录》中的洪荒古阵之一，攻防一体，变幻多端，威力之强，并不在那威镇上古洪荒的都天十二神煞大阵之下，只不过一直名声不显罢了，这是一套非常完整的剑阵组合，当初杨亦风在热炼树海中修练的时候，无意之中于《玄天神录》之中看到这个组合剑阵，一时好奇之下，花费大把天材地宝炼造出3600把飞剑，想不到当日之因，结成今日之果！“如意千幻珠”的潜力还有待开发啊！

　　杨亦风紧握着法剑，铁了心地想要强行闯出这个恐怖的区域。可是，这些海面上巨大的神雷海龙卷，好像天职就是阻挡所有生物的前行，灭杀所有想要通过这里的生物！果然前奏刚结束，主戏就来了，一道接着一道的神雷海龙卷，冲关半空中站着的杨亦风，狂彪而来，声势汹涌，势不可挡。

　　杨亦风采取游斗的方式，轻巧地游走于众多龙卷风之间，就好像万绿丛中过，片叶不沾身一般。此刻杨亦风就好像林中嬉戏的蜻蜓一样，飘逸自然，轻飘灵动。不停地在数量众多的恐怖海龙卷之间穿行着，继续往前赶着路。

　　天空之中不停闪现的青冥魔雷和天罡火雷，好像发现了杨亦风这个不速之客一样，猛地从雷云之中冲了下来，对着杨亦风所在的区域来了一次地毯式的轰炸，也不顾及下方众多疯狂咆哮着的海龙卷。千万道碗口粗细的青冥魔雷和天罡火雷，不要本钱的降了下来。杨亦风将速度开到最大，尽可能的躲避着，可是数量实在太多，而且降下来之时，没有任何规律，实在让人找不到任何的空隙，密密麻麻的全是沾之不得恐怖雷电，这简直就是一次神雷暴雨！

　　杨亦风手持木系本源精气法剑，在雷电组成的雷雨之中，挥砍着躲避不开的神雷，可是神雷并不是只有头上才有，有的是从前方倾斜着冲了过来，有的是后背突然袭击。全方位的攻击，让杨亦风有些措手不及。往往是躲开了十几道神雷，挥剑拦下了几十道劫雷，连忙又旋转着身体，进行着快速地挥剑和绝妙的闪身，神识、轮回搜天眼全开，在一次又一次雷电组成的倾盆大雨之下，捕捉着每道闪电的威力、走向、方位等等，脑中非快的计算着如何以最省力最直接的方式挥剑。


第183章 危险来临（下）

　　“呀呵～～～”杨亦风大喊着一剑劈开了拦在前面无法闪躲开来的巨大龙卷风，然后顺势将剑向左边划去，不浪费一点儿力量，没有一点儿多余的动作，非常的干脆利落。挡住了紧随着那巨大龙卷风砸下来的一道粗大的神雷。

　　杨亦风的身形被其巨大的冲力抛飞了十数米，刚才所站的地方一下被四面八方而来的粗大神雷给占据，原来杨亦风刚才是故意顺着那股巨大的冲力，不浪费一点儿力气地后退躲避开来。

　　在抛飞的同时，所过之地又被十几道青冥魔雷穿过，杨亦风稳住了身形，右手的长剑向左后方一横，接着又从不同的方位，用相同的剑势挡住天上倾泄下来的几十道青冥魔雷和天罡火雷。接着身形一闪，出现在前方数百米远的地方……

　　就这样，杨亦风在这雷雨之中，艰难地前行了3天，没有休息一点时间，没有放松一丝一毫，在无数魔雷火雷和蕴含着强劲力量的龙卷风中穿行着。有好几次都差点不是被天上的神雷打中，就是被卷入那巨大的龙卷风中。

　　“呼呼呼～～～”杨亦风剧烈喘息着，接连三日，拼尽全力，神情紧崩，不敢有丝毫松懈与这恐怖的漫天神雷和巨大海龙卷作斗争，就算是杨亦风这种变态也吃不消了。剑挡神雷的具大冲力，已经让杨亦风的右手负担过重，已经渐渐地在不停地发抖，右手肌肉已经快要到达极限了！最郁闷的是，现在的杨亦风虽然比起以前要厉害得多，可是法力却是比不上全盛时期。“惊天，再这样下去可不行啊～这该死的鬼地方，这些魔雷和火雷，就是在散仙散魔的天劫当中也没有像下雨似的下得这么急这么多吧？热炼树海也没有这么恐怖吧？我快要到极限了！”在这种恐怖的环境之下，杨亦风还能够支撑3天之久，也足以刷新历史纪录的了。

　　“可是，我也没有办法，方圆几千里内，竟然都是如此，这绝望海渊有多大，谁也不知道啊～！”惊天束手无策地苦笑着说道。

　　“碰～～～”杨亦风又是一剑挡开了几十道神雷，身形飞速前行了数百米，又被十几道巨大的海龙卷拦住了去路，这个时候，杨亦风的右臂已经累得无法再次挥剑了，几乎每一剑都以全力的状态挥出，杨亦风的右臂能够支持三天之久，也算非常强悍的了。

　　十几道海龙卷仿佛有灵性一般，同时有默契地一同冲天而起，朝着杨亦风袭来。于此同时，除了前方以外的各个方位也同时激射来无数青冥魔雷和天罡火雷，生机就在前方，可是凭杨亦风现在状态之下，已经是无法挥剑斩开前方袭来的恐怖海龙卷了。

　　“靠～～！拼了～！”在后有追兵，前无去路的情况之下，与其坐以待毙，到不如拼上一拼！逆转全身的剑元力，全部返还上丹田之中，然后由惊天本体为始，将原本浑圆一体的剑元力，强行分裂成两个部分，一股继续按照原本的轨迹进入法剑凝结的循环之中，别一股被杨亦风一心二用地控制着，开始制造另外一个循环！

　　一直以来，杨亦风都是用右臂凝剑，根本没有在左手之中凝结过法剑，一来是因为杨亦风惯用右手；二来，也是最主要的原因，《虚空凝剑术》威力刚强，霸道刚劲，能以一力降十会，其特殊修炼而成的剑元力更是天底下最是霸道的真元，倘若只是一股剑元力在体内循环凝剑，自然无事，所以杨亦风就以右手为中心，形成一个凝剑的真元循环之道。可是若是想要再次凝结另一把法剑的话，就必须将浑圆一体的剑元力，一分为二，在体内形成另外一个完全相反的循环，若是杨亦风的《虚空凝剑术》再精进几层，就能够完全驾驭得住两股霸道剑元力在体内形成两个相反循环！这样，左右手皆可自由凝剑。可是现在杨亦风的火候还不够，所以杨亦风一直以来从来未用左手凝剑。

　　可是现在是性命攸关的关头，只好尽力一似了，勉强忍耐着逆转剑元力，分开重组循环时身体的鼓鼓的那种胀痛感，小心地控制着两股剑元力的循环，不敢有丝毫马虎。要不然，一出什么意外，那就是肉身爆炸的后果！

　　危急关头，勉力一试，心神高度集中，仿佛第一次凝剑一样的小心谨慎。就在龙卷风临体之前，左手天地灵气汇聚，顺间便出现了另一把火红长剑！双手双剑，齐齐横挥，两道巨大的剑气呼啸着冲了上去，甫一出现便顺间斩开了前方十几道庞大的海龙卷，杨亦风看准机会，顺间便消失在原地，再出现之时，已经身在数百米开外。

　　双剑齐现，吸取外界灵气的速度也加了2倍，杨亦风正在以疾速的速度补充着消耗的元神精气，正所谓正反结合，阴阳互补，杨亦风消耗的心神，在《虚空凝剑术》的特殊作用之下，很快地便补充完毕了。

　　不过右臂的负担并不是一时之间能够恢复的，所以杨亦风干脆散去右手法剑，改用左手剑，在给予右臂恢复的同时，也有意想好好地锻炼一下不常用的左手剑术。

　　“杨亦风，你小子太乱来了，勉强凝剑，是《虚空凝剑术》大忌中的大忌啊！刚才若是有个意外的话，你早已元神溃散，肉身爆炸而亡了！刚才若不是我用本体强行为你压下了反噬之力，你早就挂了！下次你若敢再这样乱来，我一定和你急！”惊天气愤地大声喝骂道。不过骂是骂，其中担心，忧虑的成分占大部分。刚才那种情况，若杨亦风不这样做，怕是杨亦风会被卷入龙卷风之中，那么会更加危险！

　　“刚才情况紧急，我也是不得以而为之，下次不会了。呵呵～～～”杨亦风也知道惊天是忧心他的安全，不好意思地干笑两声道歉道。

　　“前方还有着求知的危险，你一定要小心再小心，谨慎再谨慎呀！”惊天叹了一口气提醒道。

　　杨亦风没有说话，深深地看了一眼远方，毅然决然地继续往前飞去，速度时慢时快，不断地灵活躲避着雷电之雨，左手长剑略显生疏地挥动着，越挥越快，越挥越顺手，越挥越有心得，越挥越有感觉。这种感觉和右手持剑时的感觉，是完全不同的，这让杨亦风感到有些新鲜。

　　一路上不停地用心去感觉着左手挥剑时的奇妙的触感，总结着左手剑的心得，凭借着右手剑的经验，改进着左手剑。

　　雷声不断，海上暴风不停，空气中弥漫着海洋特有腥味，那雷云之中的恐怖神雷，像是想要择人而噬一般，咆哮着，嘶叫着，像下雨一样降下那连散仙散魔也吃不住的天罡火雷和青冥魔雷。

　　现在杨亦风的挥剑速度，就算是以散仙散魔强悍而特殊的神识也捕捉不到。因为杨亦风所要做的是不让神雷临身，并不一定非要硬接，能躲则躲，就算不能躲开，也尽量以巧劲将神雷驭开，震偏，甚至以彼之道还施彼身，借力用力，改变其微妙的方向，使它们互相碰撞，抵消。这样做，使杨亦风的负担变得更少，应付着也更加轻松。

　　杨亦风又一次挥剑以巧力改变一道青冥魔雷的方向，使之撞上了一道奔涌袭来的天罡火雷，二者互相相抵，同时消散。杨亦风看着，满意地点了点头，又挥出了两剑，劈开了阻拦他去路的一道龙卷风。

　　就在此时，一道细红的雷电，划破天际，朝着杨亦风击来，速度极快，杨亦风的神识已经捕捉到了它，可是令杨亦风惊骇的是，神识虽然捕捉到了它，可是身体却跟不上反应，正在挥剑拦下其他天雷的左手，根本来不及收回。这道雷比之前面所有的雷电速度快了不止10倍，让杨亦风习惯了那种速度的时候，竟然跟不上快了10倍的细细的红色天雷。甫一出现，便现身在杨亦风的面前，眼看便要撞上杨亦风的后背。

　　在众多碗口般粗大的神雷面前，突然出现的一根如筷子般粗细的小雷，以超过普通神雷10倍的速度袭向杨亦风。杨亦风只有眼睁睁地看着红雷撞上自已，而来不及反应。杨亦风干脆心一狠，躲不开，挡不住，干脆硬扛得了！相信，一道两道自已还是扛得住的。想是这般想，这道细细的天雷，表面上威力不怎么样，可是杨亦风的神识却敏锐地感知到这道雷电所蕴含的是火雷之精，威力比普通的天罡火雷大上百倍！

　　就在杨亦风运转剑元，集于后背，准备硬扛这道细雷的同时，身上突然银光大盛，一道道通天的银光，从杨亦风身上的如意千幻铠发散而出，铠甲上的花纹一下子活了过来一般，在铠身上流转着，在那道细红火雷临身的同时，从背上发射出3把散着银光的小型飞剑！形成三才之势，迎向了那道细红火雷。


第184章 海域再变

　　威力惊人的细红火雷竟然就这么被三把貌不惊人的小小飞剑给挡了下来！接着三把小飞剑，颤抖着声吟了两声，又疾速地飞了回来，一下子冲进了如意千幻铠之中，变成了三把飞剑的图案，也是成三才之势，但是却与周围其他的图案相互呼应，组成了一个更加强大更加玄奥的阵势。

　　没有想到这如意千幻铠上的大周天飞星剑阵居然如此神奇，单是防御剑阵竟然会以攻代守，若是攻击剑阵呢？

　　这如意千幻珠，真是让人欢喜如意，有自我意识的灵器果然不同凡响，竟然会自动护主，有灵性地选择如何应付危险，看来自已穿着它，还真是穿对了，刚才那一击若是落实了，自已一定会受到重创。在这个凶险恐怖的地方，一个不小心就是神魂俱灭的下场，一点小伤就足以致命，更别说是伤极根本的重伤了。

　　杨亦风在心中暗自提醒自已，要更加的小心，加倍的小心，前路茫茫，还有多少未知的危险等待着自已，谁也不知道，自已现在不是孤身一人了，还有一个红颜知已等待自已安全返回，还一大帮兄弟担心自已的安危，还有完善《虚空凝剑术》以力证道的心愿没有完成，自已绝对不能在这里倒下！绝对！杨亦风紧了紧手中的法剑，再次踏上了未知的旅程。

　　又过了两天，杨亦风狼狈地躲闪着漫天细红的疾雷，右手不停地挥剑，挡住了前进方向的雷电。在一天之前，这漫天弥漫的神雷便从那碗口粗大的青冥魔雷和天罡火雷变成了如今这种形状如针细细地威力更加凝聚，速度更加迅速的疾雷。左手已经达到了极限，所以又换成了右手。

　　杨亦风速度全开，百倍音速，在这些形状如针的疾雷面前，仍然稍显不足，杨亦风只有寄望于尽快离开这个区域，于是速度全开，疯狂地往前突破。杨亦风如今的实力还是很难完全地躲开或是挡开所有的疾雷。还好这个区域的海面之上，那些巨大的海龙卷没有了，不过取而代之的是蕴含着红色疾雷的恐怖雷力，倘若一个不注意被打下海面，那么就好比被掉进了油锅一样的凄惨。幸好杨亦风身上的如意千幻铠是以全身长袍的方式穿戴在身，只要护住要害，剩余的部位有如意千幻铠上的大周天飞星剑阵的保护，尚无大碍。就是有一点儿，是杨亦风苦恼不已的，那就是大周天飞星剑阵，阵势变幻多端，每一种变幻都有其独特的作用，可是凭借杨亦风现的法力，根本无力支撑更多的变幻，单单就是普通的阵势防御，就已经快要将杨亦风体内的剑元力给吸干了。还好杨亦风能够不停地通过手中法剑吸收转化外界灵气，再有就是如意千幻珠竟然也有吸引攻击力量，传给惊天进行转化的优点。否则，杨亦风还真的不知道自已能不能撑到这儿。

　　这个时候，杨亦风混身有着数十把小巧玲珑的飞剑以玄奥的方式绕体飞行着，形成一个密不透风的防御剑圈，将所有击下的疾雷都挡了下来，并且将少量雷力进行搬运吸收补充自身。如绵绵细雨一般的针形红雷，快速地击打着杨亦风身上的绕体防御剑阵，杨亦风右手的法剑，挥得更是密不透风，看不清剑影，看不清剑势，杨亦风已经麻木了，他现在只知道不停地挥剑。至于如何挥剑，怎么挥剑才能有效地挡住那漫天红雷，已经不用思考了，全靠着本能在出剑。经过思考而出剑，根本就来不及抵挡这些速度只比杨亦风略微慢上一筹，甚至有些还在杨亦风之上的红色速雷，这也是被逼出来的，杨亦风的对剑的理解又更精进了一大步！

　　“妈的，这些红色的细雷真他妈的难缠，惊天，现在怎么办？”杨亦风有些焦急地向惊天求助道。

　　“现外面这些蕴含着强劲雷力的红色疾雷，虽然速度极快，但是威力还不足以打破你那大周天飞星剑防阵！”惊天冷静地说道。

　　“这个我知道～！可是这大周天飞星剑阵所需的真元量太过恐怖，凭我现在的法力，也只够勉强维持现状罢了，根本无力支撑更多的阵势变幻。再多的话，我怕吸收补充的速度跟不上，会耗光我全身的剑元力。”杨亦风急切地打断惊天说道。

　　“听我说完，你干脆放弃抵挡这些讨厌的红雷，把精力集中起来，顶着大周天飞星剑防阵，用最快的速度冲出这个区域！”惊天提了个非常好，可是又非常鸡肋的办法。

　　“主意是不错，可是你不要忘了，我全盛时期的法力也顶不住多久这阵法的变幻，若是全力支持法阵变幻，耗费的剑元力，是我现在无法支撑的！”杨亦风提出了其中不合理之处，对惊天说道。

　　“你笨啊～～你难道就不能吃丹药补充吗？？虚空神戒之中，灵丹妙药也有不少，你拿一些恢复真元的丹药吃下，然后全力支撑着大周天飞星剑防阵的阵势变化，往前硬冲，这难道也不行吗？？”惊天恨铁不成钢似地大声骂道。

　　“呃～～～对呀～～！我怎么忘了灵丹啊？”杨亦风被惊天一语惊醒地高兴道。

　　“戒指中回复神元的神丹，你先取出一两瓶，吃着，不够再拿就是了。”惊天理所当然地吩咐道。这回复神元力的神丹，可是比之碧灵丹还要珍贵千倍的超级仙丹！这碧灵丹对普通的渡劫期以下的修真者非常有用，可是渡过天劫之后，或是已经转修散仙散魔的修士，全身的真元已经尽数转化成比之普通真元还要更上层的仙元力或是魔元力，这碧灵丹对于这些人却是无用之物！可是这些神丹可不同，不管什么性质的真元，包括杨亦风体内的剑元力，这一粒吃下去，不仅可以将消耗的真元尽数补满，还能恢复一些身上的伤势！

　　杨亦风收回法剑，按照惊天的指示，将回复剑元力用的神丹拿了几瓶出来，并且嘴里含了几粒，以备不时之需。然后亲自通过如意千幻珠的器灵千幻，指挥大周天飞星剑阵的阵势变化。

　　只见原本绕体飞行的几十把飞剑，一下子又多出了百多把飞剑，将杨亦风整个人包围在其中，这一百八十把闪着银光的小型飞剑，以玄妙难懂的轨迹排列转运着，在杨亦风周围形成一道椭圆的银色光幕，将杨亦风保护在内，任那外界漫天红雷击落，不停地敲打着那层薄薄的银色光幕，但是却徒劳无功，无法打破那层薄却坚实无比的银色光幕，并且还被光幕吸去大半力量，剩下的被尽数弹开。

　　防御力的确惊人，可是这也和杨亦风体内剑元力的消耗速度成正比的，幸好是杨亦风，若是换了一个大乘期的修士来，顶多三息的时间，就会被这层光幕吸掉全身的真元！而就算是杨亦风也顶多只能支持六十息的时间！可见这剑阵的恐怖之处了。

　　这个时候杨变产风哪里还敢迟疑？认准方向，以身化剑，开足马力，朝着前方飞速狂彪而去。与此同时，还一口吞下了口中的神丹，回复着消耗巨大的剑元力。

　　就这样，顶着个“龟壳”，一边以极限速度飞行，一边凶猛地嗑着丹药，眼看价值连城，珍贵无比的灵丹妙药，被杨亦风像吃零食一样地狼吞虎咽着，还好这里仅仅只有杨亦风一人若是被魔宗的几个老家伙看到了，杨亦风一定会被一顿臭骂。什么叫奢侈？杨亦风这种行为才叫做真正的奢侈！

　　杨亦风边飞边吃药，这个时候，杨亦风才真正的认识到自已有多么小白了，选个方向居然也会选成前往绝望海渊深处的方向！也真是倒霉到家了，哎～～～你说说什么方向不好选，偏偏要选一条送死的路？

　　现在就算想改道也无济于事，因为这绝望海渊的确是一个让每一个闯入之人都会绝望的死地！妈的，天知道改道之后，又会遇到什么乱七八糟的危险？还不如硬着头皮，走下去，坚持就是胜利！

　　杨亦风边飞边为自已打气，同时肚子里还不忘了疯狂地诅咒那不得好死的魔风，要不是他横插这一手，说不定自已现在法力大增，抱着美人回魔宗了。现在说不定正躺在天魔谷，喝着小酒，听着梦烟然绝美的琴声呢！想到梦烟然，杨亦风的心又紧了一紧，想到自已心爱的人还在某处等待着自已安全回去，又想到自已当初父母双亡时，举目无亲的迷茫和痛苦，杨亦风的眼神变得更加的坚定，眼神之中包含着自信，不屈，挑战，不惧等等神色，原本疾速前行的他，速度再一次提升了三分，以更快的速度向前冲去。不管前方有多么地危险，有多少未知的恐怖的险地，他也要闯上一闯！


第185章 楚王架崩

　　血杀一脸悔恨的回到了南宫家，会合了梦烟然和邪阳二人，就一路御剑飞行回到了楚国的都城楚郡。回来之后，血杀没有任何隐瞒地将他和杨亦风这几天的经历说与梦烟然听，并且直白地将杨亦风的原话转达给了梦烟然。说完之后，就转向别处，但是神识一刻不敢离开梦烟然，时刻注意着梦烟然的动向。

　　梦烟然听了之后，脸色有些苍白，沉默了一会儿，很快便恢复了过来，坚强地点了点头，说道：“五哥，风哥他说了会回来的，对吗？”

　　“嗯～～！”血杀重重地点了点头，回答道，“六弟他说过，他一定会安全回来的！”

　　“嗯～～～风哥不会骗我的，他从来也没有骗过我，他说他一定会安全回来，那就一定会安全回来！！放心吧，我会保重我自已，等待他回来的。”梦烟然像是在自我安慰，自我打气一般地语气十分肯定地说着。

　　血杀感觉到自已多年不曾有丝毫惊动的心境，此刻竟然开始有些犯酸了。不过，血杀并没有答话，反而悄悄地退出了梦烟然的小竹楼，梦烟然现在需要的是安静的环境和充足的时间去静想，去冷静。

　　“邪阳，好好地保护她，要是有陌生人敢接近这里一步，一律杀无赦！！”血杀对着楼外等候的邪阳吩咐道。

　　“是，邪阳明白。”邪阳非常干脆地答应道，其实不用血杀吩咐，他自已也会这么做的，师尊现在还没有回来，那么未来师娘的安全，做弟子自然要保护周全。

　　听香水榭是魔宗的势力，邪阳可是魔宗圣门的弟子，算是魔宗的高层人员，在这个地方，他的话还是有些份量的，所以整个听香水榭，除了丫鬟小喜以外，闲杂人等一律不许打扰梦烟然的清静，否则定不轻饶！

　　梦烟然等人回来不出几日，楚郡大内皇宫之内就爆了一个天大的消息—楚王架崩了。

　　皇上架崩，这在世俗皇室之中可是天大的事情，收到消息的听香水榭的人自然是事不关已，高高挂起，这个日子一样过，生意一样做。

　　不过，楚郡之内众位权贵可不一样，全都像开锅的蚂蚱一样，都蹦达了起来。

　　“报～～～”这日在军营之内办公的李林兴首先收到消息，“禀报李将军，宫中刚刚传出哀讯，皇上架崩～～！”为何是李将军？原来楚王病重之日，李林兴表现得极是忠君爱国，而李林兴不仅武艺盖世，而且身聚将帅之才，又因为其为楚王立功甚多，颇受楚王宠幸，在楚王病危之际，恐被奸人有机可趁，临危受命担任皇城督统兼兵部侍郎，统领皇城内外近六层的兵力，权势滔天。不过，李林兴也算聪明，并未有丝毫异心，表现得极为出色，将皇城内外的治安打理得井井有条，再次受楚王重用，现在更是一举掌管着皇城附近近八层以上的兵权。又因为其不属于任何一个王子派系，中立与各王子之外，没有受到阻碍地成了如今最有权势的人。

　　其实这个位置，项天明和项天龙皆是眼谗了好久，被李林兴夺去，当然咽不下这口气，有意为难与李林兴，结果一次殿前比试，李林兴知道这个位置的重要性，不得以，只好拿出一点真实本事，一招之内，将包括乐进在内的2名神级初期的高手，和十余名天级高手尽数败下场来，从此以后，再也没有人敢说话了。

　　李林兴也因此威镇皇城内外，项天龙和项天明看其既不是自已这方的人，也不是敌对方的人，也就不了了之。不过暗地里，可把项天羽给高兴死了，在密室之内，大呼天助我也，天助我也。

　　李林兴听到这个消息，到是并未有一点慌张，只是有些诧异罢了。这是必然的，上次殿前比试，李林兴已然看出楚王已是油尽灯枯，回光反照之象，所以他才拿出一点实力来讨楚王欢心，并且表表忠心。诧异只是经他观察看来，楚王应该尚有三月之命！可如今不过是才一月多一点儿，怎么就这么去了呢，自己应该不会看错的吧！

　　不过现在也没有时间去想那些事，李林兴当下也不迟疑，吩咐了一下便起身赶往皇宫，身法施展开来，在不暴露实力的前提下以最快的速度赶去了皇宫。

　　李林兴的速度是何等的迅速？就算是隐藏了大部分的实力，从军营赶到皇宫也不过一柱香的时间罢了。

　　到达宫门，守门的士兵，更是没有一点阻拦，就任李林兴进宫了。笑话，现在皇宫之内的禁军八层以上都是由李林兴所掌控，再加上李林兴现在是皇上身边的第一红人，这些守门的兵士哪里敢拦？

　　李林兴一路急行，赶至皇上寝宫的时候，整座宫殿都布上了一层白布，一大堆宫女，太监，嫔妃，贵人跪做一堆，哭成一团。声音好不凄惨，好不惊人。此时哭跪在先皇塌前的不是别人，正是那三王子项天明，此时他满脸悲伤，哭喊震天，真是孝感动天哦。

　　不过，李林兴却是看得眉头一皱，总觉得有点不对劲，不过不等他细想，宫外陆续进来了大王子项天龙，不，此刻应该叫太子才是，先皇无故病逝，按祖训长子为尊，此刻他自然而然地成为了太子。

　　太子项天龙进来之后，一下了扑倒在先皇尸体前面，哭喊道：“父皇啊，你怎么就这么去了啊，孩儿来晚了，竟然来不及见您最后一面，孩儿不孝啊～～～。”……

　　李林兴一听，终于想起哪里不对劲了，以他的身手和速度，虽然不能全力施为，但就算如此，从军营赶来，也是极为快速的了，可是如今这三王子项天明，竟然比自已还要早到，看他的样子，来了也有段时间了。项天明的府诋离皇宫不近，也就比自己的兵营近上一些，他是如何比自已先到的？不过，现在也来不及细想其中因果。

　　李林兴默默地站在一旁，表情悲苦，说起来，这楚王也是一个英明睿智的皇帝，将整个楚国打理得更加强盛不说，还对自已也有知遇之恩。自已能从一个捕头，到达如今的这个位置，没有他的慧眼识英雄和破格提拔是不可能的！

　　李林兴虽然不能做什么，但是，为他保住大楚江山，物色一个优秀的继承人，也算报答他的恩情了。这个继承人，自然就是项天羽了～！主上的眼光自然不必说，拒他自已的观察来看，项天羽的确是先皇十三个王子之中，最出众最优秀的了。

　　“海公公，大王是何时归天的，可有何遗言？”李林兴向楚王遗体行了一大礼，站起身来，走到那白发苍苍满脸悲伤的老太监面前问道。此人是服侍了先皇二十多年的内宫总管，也是深得皇上宠幸的。

　　那位海公公还未回话，其余的几位王子，包括项天羽也都来了，这样先皇的十三个王子一个不落的全来了，不过他们的站位却是非常分明的，以项天龙和项天明为首，跪于两边，都是哭得死去活来的，从他们进来之后，整个寝宫之中的哭声就增大了三倍。不过，只有项天羽的位置非常的特殊，他现在就跪在靠近床柱的角落处，既不属于项天龙之一系，也不属于项天明这一系，但是也不在他们之间，反而是一个狭小的边位，项天龙和项天明对他的作法都未有任何反应，因为这位最小的弟弟，是他们之中最无害的一个，也是最没有用的一个，不过毕竟是同父所生，给他一个小角落也就够了，就算他保持中立，对于两人来说也没有什么损失。

　　“李大人啊～～老奴像往常一样，来侍候大王起身吃药，可是没有想到……”海公公哭得更加大声了。

　　李林兴没有说话，继续等候着。过了一会儿，海公公平复了一样情绪说道：“大王就这么去了，没有交待任何话，只不过在他的遗体旁，放着这卷圣旨。”海公公拿出身后的一个金盒，打开来，里面放着一卷圣旨。

　　李林兴小心地问道：“公公，在下可否看看？”

　　“李大人此言差矣～～，您可是皇上亲典的辅政大臣，自然能够观看。”海公公恭敬地将圣旨递给了李林兴。

　　李林兴接过圣旨，打开来的时候，整个大厅之中的哭声一下子降下来五层，尤其是几位王子，更是好像是伤心得忘了哭泣了。还有一些嫔妃，一边掩面哭泣，一边用眼角的余光看着李林兴，哦不，应该是李林兴手中的那卷金灿灿的圣旨。李林兴何等聪明，何等修为，自然将在场所有人的表情瞧了一个通透，包括项天羽在内，都不禁将眼光描上了李林兴手中的这卷圣旨。不过却有一人例外，那就是三王子项天明，此刻他好像并没有听见海公公和李林兴的对话，并且好像对李林兴手中的圣旨视若无睹，好像这卷圣旨对他的诱惑还没有那龙床上躺着的尸体来得有吸引力，什么叫做孝子？项天明这样的表现就是孝子中的典范！

　　李林兴暗自记下了当场所有人的表情变化，当下不理众人反应，将注意力转移到手中打开的圣旨之中，将上面的内容仔仔细细地看了一遍，没有什么不对劲的，字迹是先皇的笔迹，盖的是楚国皇帝才有的玉玺印章。一切都非常地正常，没有一点儿异样。上面还特意嘱托了由他担任辅政大臣，官居极品，位极人臣！

　　嗯～～～，从圣旨上的口气，笔迹，印章，内容等皆没有一点儿错误，可是为什么他总觉得有些不对劲呢？可是哪里不对劲，他又说不上来，当真是心中堵着慌。

　　李林兴看了之后，并没有任何表情，只是恭敬地将圣旨交到了海公公手中，然后走到先皇遗体前，跪了下来，磕了三下头，然后退了出去，并未多言。看得周围的一群人皆有些摸不着头脑。

　　第二天晚上，李林兴和项天羽两人在一处极其隐蔽的密室之内，周围布上了杨亦风传授的隔音禁制，外面还有李林兴手下的十二金捕中功力最高深的几人在暗中查探着。在世俗界之中，当真是安全得不能再安全了。

　　“李大人，父皇的圣旨之上写的是什么？”项天羽首先便急冲冲地开口问道。

　　“大王圣旨之上，交待是由太子项天龙继位，由我，陆大人，甫大人三人辅政～”李林兴一五一十地将圣旨上的内容说了出来。接着补充了一句：“先王交待，若是有人不服，可由在下出手将之擒杀！”

　　项天羽听了沉默了一会儿，正想开口问什么，便被李林兴打断道：“十三殿下请放心，在下曾仔细看过圣旨，发现上面的字迹，印章都是真的。而且我曾查过陛下的确是病死的，并没有任何其他的手脚！”

　　项天羽刚刚张开的嘴巴又闭了上来，好一会儿，才有些落幕地说道：“如此一来，老大岂不是当定了皇帝了？难道真的要走那一步吗？？那可是绝对的下下之策啊！”

　　“不，十三殿下，正是一切都非常正常，那才反常～！”李林兴语出惊人地说道。

　　“李大人是说，这一切都是……一个局？！”项天羽是何等智慧，自然一点即通，他话语虽是问句，但是却带着肯定的语气。

　　“不错～！十三殿下想一想昨日陛下遗体之前众位王子的反应，三殿下项天明的才能确实要比太子项天龙高得多，皇上英明睿智，皇位不可能传给有勇无谋的太子殿下。”李林兴非常肯定地说道。

　　“不错，父皇的确不会下这样的圣旨！”项天羽也非常肯定地答道，虽然他不喜他的父亲，不过却不得不承认，父皇的确是个好皇帝！

　　“十三殿下，就算是真的，你以为三殿下会这么无动于衷地让太子登上皇位吗？？”李林兴反而轻松地说道。

　　“呵呵～～～真是庸人自扰，我们到时便隐在暗处，看好戏便是～！不过，李大人，还是要尽快查清此事，这样子主动权便在我们手上了～！哈哈哈哈～～～”项天羽笑了。

　　李大兴答应了，告辞离去。坐山观虎斗，也要有些资本的，到时若是两虎打不起来，也好加点佐料不是？


第186章 导火线

　　楚郡之中最高的一座高塔之上，一个长得倾城倾国的美人，正满脸幽怨，担心，期盼地眺望着远方，仿佛一个新婚妻子在焦急地等待着自已未归家的丈夫。

　　“小姐～～我们还是回去吧！这里风大～～小心着凉～”那位美人身后一个长得非常清秀的小姑娘切生生地说道。

　　“没事的，小喜～～我还想再待一会儿～～”那美人轻声说道，声音优美动听，仿佛黄鹂初啼一般。

　　“小姐～～你别担心了，姑爷武功高强，吉人天相，不会有事的！”丫鬟小喜看着小姐憔悴的样子，不由得劝道。

　　“嗯～～～凭风哥的本事，我相信他会安全回来的！他不会骗我的！”原来这高塔之顶的美人就是梦烟然，自从血杀将她接回楚郡之后，告诉了她杨亦风的一些情况，并没有说杨亦风现在所在的地方有多么的恐怖和危险，不过梦烟然冰雪聪明，血杀虽然没有明说，但是她却能推算出一些情况，要不然二人前去，为什么只有血杀一人回来了？

　　这个时候从塔下传来一阵吵闹之声，这股吵闹声越来越大，不禁引起了梦烟然一阵心烦，梦烟然对着后边的小喜问道：“小喜，下面怎么了？去看看～”

　　“是的，小姐～～”小喜答应着，走下塔去。

　　塔下，正有两拨人正在对峙着，两方领头的其中一个华衣青年吼叫道：“项天毅，你别太过份了！别为有老三护着你，你就可以为所欲为了！”

　　对面那个扇着折扇的翩翩公子哥儿，笑眯眯地调侃道：“二哥，不要这么说嘛，你可是我二哥啊，做哥哥的，难道就不能让让小弟吗？”

　　“哼！老七我告诉你，昨天晚上那个美人是我的！你居然敢和我抢，我看你是吃了熊心豹子胆了！”二王子大声怒吼道。

　　原来两人是在争抢女人，至于争抢的是谁，就不得而知了。

　　三王子项天毅正要反驳，这个时候传来一个细幼的女子声打断了他。

　　“各位公子，可以静一下吗？我家小姐需要安静～～”小喜乖巧地说道。

　　“哟～～这个小丫头长得真是可爱，来，让哥哥仔细瞧瞧？”那个二王子一下变成一个人模狗样的有为青年，笑嘻嘻地说道，说着就要抬起右手去勾小喜可爱的下巴。

　　“公子，请自重！”小喜退了一步，闪过了二王子的手，沉声说道。

　　“自重？知道本公子是谁吗？本公子是当朝二王子，是未来的王爷！你要是从了我，荣华富贵享之不尽！”二王子轻佻地说道。

　　“谢谢王子殿下错爱，奴婢不敢～～！”小喜神色不变地说道。她跟着梦烟然，这些场面早就司空见惯了。

　　“什么敢不敢的？本王子要定你了，老七啊，这个小丫头，你不会还和你二哥我抢吧？”二王子没有在意当事人的同不同意，直接向对面的七王子项天毅问道。

　　项天毅还是老样子，看笑话一下看着眼前的场面，突然听到二王子问到他，立马回答道：“当然，这事和小弟我没有关系，二哥你自便自便～”然后马上置身事外地在一旁准备看好戏了，他可不比二王子这个四肢发达，头脑简单的白痴，这个小丫头是谁，她的后台是谁，他可是认识的，项天明曾经千叮万嘱千万不可惹到与梦烟然有关的所有人！

　　果然不出所料，事情来了。

　　“二王子殿下，不知道小女子的丫鬟有哪点得罪了您，小女子在此为她赔罪了。”梦烟然走了下来，及时解围道。现在的她脸蒙面纱，盈盈地从塔中走了出来。

　　二王子不认识小喜，是因为他从来就不屑记住一个下人，但是梦烟然他却是认识的，虽然梦烟然蒙着面纱！

　　“原来是烟然大家啊，本殿下有礼了，既然……”二王子一见是梦烟然的丫鬟，就心生退意了，他也被通告过，不要招惹梦烟然的人。

　　“烟然大家有礼，刚才是我二哥开玩笑呢，你的丫鬟可真是懂事可爱呀～～哈哈哈～～”项天毅话中有话地打断了二王子的话说道。还挑衅地瞟了二王子一眼，眼中的嘲笑之意一点儿也不掩饰。

　　二王子看了一下子就被气炸了，怪不得刚才这个家伙答应得如此爽快，原来他是早就知道这丫鬟是梦烟然的人。现在想要向梦烟然服软也晚了，项天毅这一说是明摆了，看他笑话！他启要咽下这口气？昨天被抢了美人，今天又被他给耍了一顿，无论如何，他也咽不下这口气！

　　梦烟然看出双方的不对劲，马上打断道：“多谢七殿下夸奖，我这丫鬟从小就很乖巧，我也非常喜欢～～如果两位殿下没有别的事，小女子有些累了，要告辞回去休息了～！”离开这个是非之地，免得被卷入皇室争斗之中。

　　“哼～～！”二王子怒瞪了项天毅一眼，非常强硬地拦住了梦烟然说道：“烟然大家，本殿下对你的丫鬟甚是欢喜，想将她要过来服侍本殿下！还请烟然大家割爱！”

　　梦烟然听得皱紧了眉头，非常地不高兴，这几天她的心情一直不好，现在更是气愤不已，她一口就拒绝道：“对不起，小女子非常欢喜这丫鬟，所以要让二王子失望了。”她还是不想和皇室有任何交集，现在正是敏感的时候，这二王子是太子一系的人，可不能牵扯进去。

　　要是平常被梦烟然拒绝了，二王子一定会摸摸鼻子，拍屁股走人，他可不敢动梦烟然分毫。可是现在嘛，经过项天毅这一激，这位二王子一下子就血气上涌，气昏了头，一招手，招呼后面的保镖就围了上来，不过他还是有些理智地对梦烟然商量道：“烟然大家，何苦为了一个丫鬟伤了大家和气呢？”

　　梦烟然听到这句话，脸是彻底地黑了下来，她一向视小喜是妹妹一样，同时也是最讨厌这种不拿下人当人看的人渣。现在的梦烟然也许在修真界是个绝对的菜鸟，不过在世俗之中，算是颠峰的存在了。要打架，靠人多就行了吗？

　　这个时候，突然出现大批我人马，将二王子和七王子一行人全部围了起来，个个手持亮闪闪的兵器，毫不退让。一下子惊得二王子和七王子手下的两拔人马有些慌张了。

　　这下子，不止是二王子愣了神，就连一旁看好戏的项天毅也一下子慌了神，有些茫然不知所措地看着四周这群官兵。是的，他们是一个个披甲带刀的兵士！

　　“这，这，这是怎么一回事？？你们想干什么？难道你们不知道我是谁吗？”二王子首先气愤得大声怒吼道。

　　“不错，我可是当今七王子项天毅，你们这群奴才，敢拿着兵器对着我？”七王子项天毅非常有默契地跟着疯狂叫嚣道。

　　“呃～～原来两位王子殿下真的在此呀？”一个懒洋洋地男声传了进来，接着那些手持兵器的兵士向两边分出一个足以让一人通过的通道，非常有纪律的安静的站着。一个身高丈八的男子穿着一身英伟不凡的盔甲，一手拿着巨剑地走了进来。

　　“李林兴？！”二王子首先认出了来人，不禁吃惊地喊了出来。现在的李林兴，可是统领皇室之内八层兵力的强势人物，因为其身受先皇宠爱，如今虽然先皇架崩，但是凭着他的手段硬是从各王子争位的斗争当中，取得了皇城以及皇城附近的兵权，也因为其天下第一名捕的名声和高强的身手，压下了所有的反对之声。包括太子项天龙，三王子项天明两个派系的人！你问为什么？乐进这个项天明手下头号幕僚，神级高手，居然三招便败在了李林兴手下！这还是李林兴故意的，不过这一点他们不知道，就算是三招败乐进，也是惊得项天明和项天龙都没了脾气，还好这李林兴大人，只忠于先皇，没有倒向任何一方，一直保持中立，更是对外宣称，只效忠于大楚正统皇帝！说白了，不管是项天龙也好，项天明也好，或是其他任何一个王子也好，谁成为真正的皇帝，我就听谁的！

　　现在李林兴是整个大楚最吃香的人物，可以说，他支持谁，谁就有可能成为真正的皇帝！当然这只是指皇城附近的兵权，并不是整个大楚的兵权，大楚边境之处的四大军团的兵权还是牢牢地握在皇室和陆家手中！不过这些兵马可不能随便调动，更是拥有没有皇帝命令，不可调回京都的死令！

　　“二位王子殿下有礼！”李林兴非常有礼貌地对着两个王子行礼道。

　　“李大人，这是为何？”项天毅指着周围的兵士问道。

　　“属下收到回报，说是二位王子有危险，属下受先皇恩宠，时刻不敢忘恩，只有尽心尽力，效忠我大楚，效忠先皇，如今先皇遗令，要属下负责皇城内外的安危，属下不敢有忘职之为，所以一收到二位殿下的消息，就立马带着兵马赶来营救二位殿下了。”李林兴一口一个先皇，一口一个遗令，说得二王子和七王子找不到发作的理由，再说了，如今的情势，他们也不敢发作啊！


第187章 冲突

　　二王子正要出声，李林兴抢先一步，高声惊道：“这不是烟然大家吗？李林兴见过烟然大家！”说着，还非常恭敬地对着林烟然行了一礼，这到是出于绝对的真心。自已主上的女人，敢不有礼吗？

　　“李大人快快请起～”梦烟然点了一下头，轻声说道。梦烟然可不是那种不懂事的小女人，心中明朗得很。

　　“想不到烟然大家也在这儿，不知道有没有什么要在下帮忙的地方，尽管说！在下一定为您办妥！”李林兴恭敬地应声道。这两句话，一来是为了巴结讨好一下梦烟然，二来是撇清二者的关系，三来是为了警告两个白痴，要动梦烟然，先得过他李林兴这一关。

　　这七王子项天毅虽然是个花花公子，不过并不昏庸，知道哪些人惹得起，哪些人惹不起，这梦烟然以前也许还有些妄想，不过现在嘛，他可不敢动一点心思，不然的话，不用其他人动手，项天明就绝对不会饶了他。项天毅首先非常识趣地告辞道：“烟然大家，在下还有要事在身，就先告辞了～～”

　　“七王子请～～小女子不送～。”梦烟然还是很礼数地回答道。

　　“李大人请～～！”项天毅对着李林兴拱手告辞道。

　　“七王子殿下请～！”李林兴礼貌地回了一句，然后一招手，项天毅前方人群之中分开了一个通道。

　　“二哥～～小弟告辞了～～回去享用美人要紧～～哇哈哈哈～～”经过二王子身边的时候小声地对二王子说道，说道最后竟然毫不掩饰地大笑了起来，然后大笑着领着自已的人马走出了人群。

　　二王子听了，当场气得肺都炸了，但是这种情况之下，却是不好发作，面对着一个统领皇城内外近八层兵力的李林兴，不仅炙手可热，而且武功盖世，惹不起；另一个是天下三大才女之一的梦烟然，别说是他，就算是整个楚国也惹不起呀！只好就这么忍了，二王子平复了一下情绪，口气不怎么好地说道：“李大人，小王也告辞了，请～！”说完，也不等李林兴答话，转过身来，一招手：“我们走～～”

　　李林兴也没有阻拦，任由其离开之后，挥手将人全部撤离了。李林兴这才以下属之礼行道：“烟然大家受惊了，属下保护不周，可否要属下将这两个废物……”说着做了一个干掉的手势。跟着杨亦风混久了，对于这些蝼蚁自然是生杀于我。

　　“不必如此严重，等到风哥回来之后，再处理吧，千万不要误了风哥的大事～”梦烟然挥了挥手说道。

　　“是～，属下遵命～！”李林兴恭敬地答应道，杨亦风不在，梦烟然自然可以全全代表杨亦风了。“烟然大家，属下亲自送您好回水榭可好？～～”李林兴小心地问道。

　　梦烟然抬起头来看了看那座高塔，脸色落寞地点了点头，然后朝着水榭走去。

　　二王子回府过后，越想越气，越想越不服，将书房之内所有的东西乱砸一番。这才稍稍平静了下来，但是还是在极力忍耐着，喘着粗气，双拳紧握，双眼圆瞪，满脸狰狞。

　　“哼～～！老七，昨天的帐还没有了，今天你又如此羞辱与我，实在是太不把我放在眼里了，我不教训你一下，实在难消我心头之恨～！”二王子终于还是忍不住怒吼了出来。今日之事，将他脸面全都丢尽，让他成为皇室之内的笑料，最不能容忍的是，他居然会被死对头项天毅给耍了一顿。梦烟然，自已不能动，也不敢动，更是动不了。李林兴，武功盖世，手下十二金捕个个武艺不凡，凭自己一人根本就无能为力。不过始作俑者的老七项天毅，他可不怕，今日之事他无论如何也咽不下这口气……

　　项天明府上，此时与项天明交好的几个王子都聚于此处，大声笑语，其中以老七项天毅笑得最是疯狂。

　　项天明皱着眉头，打断了众位弟兄的笑声，说道：“老七，你这次实在是太卤莽了，幸好那梦烟然没有追求，要不然凭那杨亦风的脾气，此刻就已杀上门来了！我再次警告一次，绝对，千万不要招惹与杨亦风有关的所有人！”看到一个王子要开口，不等他说出来，就立刻打断强调道：“我绝对不是长他人志气，灭自已威风。我说的是实话，那杨亦风的后台太硬，硬到众使整个楚国也惹不起，如果你们不想有几个上仙级的高手，一大堆神级高手杀上门来的话，最好听我的话，不要去招惹那梦烟然！”

　　这下子，所有的王子全都安静了，他们可不是傻子，一大堆神级高手找上门来，这想想就让人头皮发麻，冷汗从头顶流到脚底了。

　　那项天毅更是感觉自己在鬼门关转过几圈了，吓得嘴唇都有些发白了。

　　“行了，大家紧记便是，现在来说说正事吧，再过几日，便是父皇下陵的时候，各位看看该如何处理这之后的事？”项天明板着脸说道。这入土为安是小事，重要的是在这之后，便是新皇登基的时候了，也就是现在当今太子项天龙继位成为楚王的时候。

　　“哼～！老大何德何能，照我说，理应由三哥来做我大楚的皇帝～！”七王子项天毅首先站出来叫嚣道。

　　在座的几位或多或少地都与项天明的利益联合在一起，自然不会有任何的反对，项天明成为了楚王，他们的荣华富贵自然不会比现在少，当然不会有人反对了，全都附和着，夸奖着项天明德才兼备，没有人比他更适合，楚王这个位置除了项天明，就绝对不会有任何人配坐了。

　　项天明坐与首位，微笑着看着众位弟兄的拱抬高捧，没有承认，但也没有否认。

　　项天羽喜欢喝茶胜过喝酒，所以在他的府诋中有一间专门的茶房，里面煮茶的器具应用尽有，而且还从深山之中引来一泉天然泉水，大陆各种名茶皆有收藏。

　　“李大人，你是说今天老七和老二在无光塔前起了冲突？”项天羽亲自给李林兴倒了一杯茶问道。

　　“是的，二殿下挑戏烟然大家的丫鬟小喜，这七殿下用言语挤兑二殿下难为烟然大家，幸好在下及时赶到～”李林兴将在场子所有的情况一一向项天羽讲明。

　　“老二那个笨蛋～！老七也是个混蛋！这件事情，绝对不能这样算了，要是老师回来了，知道了这件事，我还有何面目见老师？”项天羽义愤填膺地说着，狠狠地拍了一下茶桌，连桌上的茶水打倒了也没有在意。

　　“十三殿下稍安忽躁～再过几日，便是新皇登基之时，到时三殿下绝对不会坐视不理，等到他们两败俱伤，十三殿下便大事可成，到那时再清算不迟～！”李林兴非常冷静地分析道。

　　“恩～～～李大人，人手准备得如何？”项天羽也是做大事之人，自然懂得如何控制自已的情绪。

　　“十三殿下放心～～，京城内外8层兵力皆被在下所管辖，属下神级高手近三十名，天级一百多人，先天以上近五百人！突破神级的不算在我，也有4名之多！仅凭手下这么多高手，就足以与太子和三殿下硬碰硬的，而且我们还有九层九的把握吃掉他们！再加上萧家现在天下第一世家的帮助，根本就不惧陆家。”李林兴非常平静地报告道。

　　“呵呵～～好～～好～～！不过不可硬拼～，我要名正言顺地坐上楚国皇帝之位！然后一统大陆！”项天羽说着，站了起来，单手高举过头，霸道而自信地宣誓道。

　　陆家之内，陆万豪陆万军等陆家掌权之人，聚会在一起，也在商量着几天后的新皇登基之事。

　　陆万军开口道：“大哥，几日之后，我们是否……新皇登基，天明势必会在当日发难，可是现在京城内外，近8层的兵力皆在李林兴手中，不过他可以排除在外，因为他并未倒向任何一方，但是剩余的两层却是在太子项天龙手中，我们陆家虽然也握有兵力，可是这些兵力在帮助天明争位之时，根本无大用。没有楚王令箭，我们根本无法将边关兵力调回，这对于我们陆家可是大大的不利呀～！”

　　“哈哈哈～～～三弟，你实在是太忧人自扰了，难道我们陆家离开了军队就不行了吗？别忘了，我们也是八大世家之一，凭我们的实力难道还怕那区区二层的兵力吗？”陆万军自信地笑道，接着口气一转，沉声说道：“我担心的反倒是萧家！这次萧家实力大增，萧楚机竟然突破天级，想不到上次萧家受到如此重创都能再次爬起来～夺得这次世家大会的优盛，成为天下第一世家！而得盛归来的萧家在这次夺位之中，竟然会如此沉寂，保持中立，这也太反常了吧。”


第188章 手足（上）

　　“参见宗主！”室内跪下一大群人，领头的几人正是那听香水榭的负责人媚娘以及邪阳，异口同声，恭敬地见礼道。

　　坐于室内首座的人除了魔宗的宗主七夜魔君以外，还有谁？此刻七夜威严地坐于上位，沉声说道：“起来吧～不要多礼了，这次本宗是为了私事而来，除了这里的负责人和邪阳留下，你们该干什么就干什么去吧。”

　　“属下遵命！”众人恭敬地回答道，接着很快地便退了出去，只有邪阳和媚娘留了下来。

　　“邪阳～～血杀呢？赶紧将他找来，还有师弟现在可有消息？”七夜担心地问道。

　　“启禀宗主，师尊之事，弟子实在知晓不多，弟子这就去将血杀前辈找来～”邪阳说完便恭敬地退了下去。

　　“媚娘，是吧？你干得不错，回宗之后，本宗自有奖赏，还有定要将那我未见面的弟妹照顾好，明白吗？”邪阳退下之后，七夜开口夸奖道。

　　媚娘一听到宗主的亲自夸奖，脸上喜色再也无法掩饰，狂喜地行礼道：“多谢宗主赞赏，弟子明白，这仍是弟子份内之事，不敢邀功！”然后将楚国近来的情况向七夜仔仔细细地交待一遍。

　　“嗯～～～你先退下吧～～”七夜表扬了几句，神识发现血杀已然将至，就吩咐其退了下去。

　　媚娘高兴地退了下去，入宗近百年，在楚国几十年了，还是第一次如此近距离地接触七夜宗主，更别说受宗主亲口表扬，真是高兴到睡觉都笑醒了。

　　媚娘退下后不久，血杀便进了来，一屁股坐在了七夜旁边，邪阳跟着血杀也走了进来，识趣地站在了门边。

　　血杀脸色极为不好，满脸自责地对着七夜叹了一口气说道：“二哥，这次是我这个做哥哥的错，六弟要不是为了救我，就不会中魔风那王八蛋的陷阱！都是我的错，我这个哥哥做得真是不称职！我对不起六弟！”说着说着双眼竟然开始范红，脸上神色极为悲痛。

　　“好了，老五，这不关你的事，师弟的性格我清楚。就算当时我们兄弟任何一人在场，也无法阻止他。你还是不要自责了，先和我说说当时的情况，还有师弟如今身在何处？传息给我的时候也不说清楚。”七夜到是冷静地劝说道。

　　血杀也冷静了下来，将当日二人在秦燕岭之内与魔风鏖战的情况一一向七夜说明，没有透了任意一个细节。

　　七夜边听边皱眉，当听到镇龙鼎之时，握紧了拳头，当听到最后之时，更是忍耐不住，一掌将身旁茶桌拍得粉身碎骨。

　　“绝望海渊？？！”七夜听到这个地名也不禁打了两个寒颤！这个地方的恐怖，他可是知道一些的，魔宗绝密宗卷之内就有一些这个修真界三大禁地之首的基础资料。那里号称无边无尽，其里面的情况更是神秘莫测，但是毫无意外，进去之人，绝对不会有任何一人活着出来过！甚至连信息也没有一个传出来。

　　“想不到这魔风那王八蛋竟然如此疯狂，竟然还有如此一招同归与尽！当时如若不是六弟将我救了出来，怕此刻在那绝望海渊便是我了。如果我能知道是如今这种结果，我宁愿留在阵内的是我了。”血杀伤心地说道。

　　“老五，不用伤心了，这次不是你的错，知道吗？不要再自责了，你想想就连那热炼树海也难不倒六弟，想来那绝望海渊也一样，相信六弟一定会安全地闯出来的！当时六弟误入热炼树海之时，只不过是元婴期的修为，如今他的法力深不可测，那绝望海渊就算是三大禁地之首，想必也难不倒六弟的！说不定当他出来之时，法力又大进一步呢？”七夜想象着所有的情况，将好的结果说了出来，劝说着血杀不要再伤心自责了，同时也是在劝说自已，要自已也相信杨亦风是绝对可以安全地闯出绝望海渊的！

　　“多谢二哥，我没事了，你说得对，咱们这六弟，本事大了去了，远超我们这些当哥哥的，他一定可以安全地闯出来的！”血杀听了七夜的话，想了一会儿，宁可信其有，不愿信其无，至少还有个希望。

　　“这就对了，我会吩咐人手，守候在绝望海渊入口，一有消息便通知你我。”七夜也抱着和血杀相同的想法说道。

　　“恩～～！过几日，待这里的事我为六弟了解之后，我想亲自去等候着。”血杀站了起来，又恢复了往日的状况，平淡地说道。

　　“恩，等到逆天大哥出关，我们三人一起去！”七夜也应承道。

　　当晚，七夜没有多停留，魔宗事务繁忙，他还要赶回去处理，就连想见一见梦烟然也没有时间，不过还是特别嘱托了要好好保护这个未见面的弟妹，不能有任何闪失！所有有意向要伤害她的人，一律铲除！

　　七夜走后，血杀又恢复了常态，每天就窝在听香水榭顶楼听着小曲，喝着茶，不过他的神识却是笼罩着整个楚郡，特别是在梦烟然每天外出去无光塔的时候，他看了特别伤感，特别自责，更是不敢有一丝放松，杨亦风嘱托他的事，做哥哥的一定要办到！弟妹一有危险，他会第一时间赶去。到时杨亦风安全回来之后，也好还他一个完好无损的梦烟然。

　　过了几天，楚郡之内所有的百姓家都挂起了丧布，听香水榭也关门停业三天，挂起了丧布。

　　在楚郡西郊项氏皇陵，此刻是人潮汹涌，哭声震慑天地，先皇陵墓前，所有皇室人员都到齐了，只不过唯独缺了项天毅。为什么？此刻的项天毅正满脸青肿地躺在床上，昨天他在妓院喝酒，临走之时喝得大醉如泥，在回府的途中被一群不知名的人给暴打了一顿。皇室人员身后更是跪着白压压一片王公贵族，满朝文武。

　　先皇的十三个王子，除了项天毅以外，全部都来了，个个满脸哀痛，眼带不舍，在陵墓前哭得死去活来，由以项天龙和项天明为最。

　　项天明满脸泪水，双眼通红地扑上陵墓前，干声哀嚎，灵机一动，便当场即兴作了一扁扬扬撒撒，数千字的哀悼之词，并且运用功力将声间传遍全场。听得那些正在猛掐自已大腿，强迫自已哭出来的大臣们，真的以为死的是自已的爹娘一样。真是闻者伤心，听者流泪啊～！都一个一个地竖起了大拇指，猛夸三王子有孝心，真可谓是孝感动天啊！可惜，他们却没有看到那项天明袖口之上涂抹的洋葱和老姜榨成的汁水，衣领之内藏着的南方进贡而来的超级重口味的小辣椒。刚才便是一口咬下去，咬得多了，从来不吃辣的项天明被一股强劲的辣味，冲得口鼻发痛，干声哀嚎，双眼通红是因为那洋葱水太带劲了，一不小心滴进了眼睛里，双眼血丝满布，泪水不要钱地猛往外喷。一扁义正言辞，慷慨激昂的祭文念叨完毕之后，更是一口血吐了出来，其实是火辣辣的唾液呛进了气管之内，差点没呛死他，一阵猛抓喉管，咳嗽后，他的气管被烧出了血丝，被项天明一口就喷了出来。倒在地上，半天爬不起来，心中不禁大骂：“十三这小子哪找来的辣椒，这么猛呀？呜呜呜～～～好难受！”

　　满朝文武当声傻眼了，这也未免太夸张了吧？不就是死了老爹嘛？当时自已的老爹死的时候，也没有哭得这么夸张啊？居然哭到吐血的地步。得，再用点劲吧，手上的劲道加大了三倍不止，哭声更放大了十倍不止，场面那个凄惨哦～～在场全有的官员都夸赞着此子的孝心，真是惊天动地，哭得都喷血了。陆家陆万仇等几人在一旁暗自嘀咕道：“高招，真是高招！佩服，真是佩服～！昨晚还在与我们谈天说地，喝酒畅聊，好不畅快，今天居然还能达到如此境界～！真是自愧不如啊！”

　　项天龙不干了，这风头全让老三给抢去了，不由得心下犯疑道：“我可没老三这手本事，奈何？妈的，你项天明用感情动人，老子就用苦肉计！”于是乎，项天龙也嚎叫着爬上前几步，大脑瓜子对着地上的青砖地板就是“砰砰砰砰～～～”的一阵乱砸，就看到那地上一尺来厚的青砖被他的脑门砸得纷纷碎裂开来，“嘎吱”声响遍全场，声势好不惊人。

　　整个露天灵堂顿时一阵安静，项天明几乎是目瞪口呆，外加毛骨悚然地望着老大项天龙近乎自残的行为。陆家的几个小子又在一旁嘀咕着：“这项天龙的功力也真是可怕，这种青砖地板，自已是想不敢想用脑门去硬碰硬，真是疯狂的人儿！”

　　项天龙狠了狠心，高挺的鼻梁狠狠的撞在了地上，顿时鼻血长流。他运足了内劲，那鼻血顿时泉水一样的喷了一海碗的分量出来。‘啪嗒、啪嗒’的巨响声中，他在地上翻滚了丈许方圆，丈许方圆内的青砖顿时统统被他的脑袋砸碎，每一块青砖上面则是涂上了一层鲜艳的血迹，看起来好不惊人。


第189章 手足（下）

　　项天龙抬起头，顿时所有在场的文武官员，王公贵族都发出了惊呼声，就看到他满脸鲜血，面目狰狞可怕，鼻子都有些歪了。那项天龙用膝盖摩擦着冲上去了几步，抱着灵台就大嚎起来：“父皇啊～～您就这么撒手而去了，儿还没有全尽孝道啊～～～呜呜呜呜～～～”嚎啕恸哭了起来，其实是太痛了，内功都压不住了。

　　满朝文武，全被吓着了，包括那项天明也不禁暗中在心里竖起了大拇指：“老大，你够狠！比我还会演戏！也不怕太亏本吗？”

　　项天羽在角落处跪着，时不时哀号两声，接着就是在看两个兄长在墓前的猴戏，好不痛快，像上位者一般，俯视着两个小丑的精彩表演，心中不由得痛快淋漓。“你们继续表演吧，到时候我会让你们知道谁才是真正的胜利者！”

　　萧楚机就跪在项天羽后面，心中冷笑着，他可是将项天明领口的小辣椒，看得一清二楚，两个家伙在干什么，哪里能够瞒得过他？现在的他功力大进，可不比从前了。心下也不禁暗笑：“两个小丑一般的人物，哪里佩当项天羽的对手？”要说这里最了解项天羽，除了他就没有别人了。而项天羽所握有的实力，还有背后杨亦风的支持，这些他都知道得清清楚楚，仅仅凭借不到半年的布置，就有如实强大的实力，而不为人所知，并且一直隐忍不发，单单就是这份忍劲，就不是常人所能为了。只有隐藏在暗处的猎人，不出手则已，一出手必定手到摛来的，才是最好的猎人。

　　先皇葬礼过后，主戏就要上场了，当着文武百官，王公贵族的面，一个侍奉先皇多年的老太监站了起来，非常慎重地拿出一个金色的长盒，态度恭敬地请出了里面的一卷圣旨，尖声宣布道：“众人接旨～～奉天呈运，皇帝召曰，长子天龙，德才兼备，待吾归天之日，由此子继承皇位，……由兵部侍郎李林兴，大将军陆万军，丞相甫佑希等三人当任辅政大臣，众爱卿当尽力辅佐之，不得有误……”

　　“慢着～～！”圣旨尚未念完，就被人一声高喊给打断了。众人寻声望去，正是那抱病没来参加葬礼的七王子项天毅。

　　知道一点儿内幕的人都不约而同地嘀咕道：“来了！”

　　“是何人如此大胆，敢阻挠公公宣读先皇圣旨？！不想要命了吗？”那宣旨太监气愤得尖声惊叫道。

　　“本殿下！”一个清脆的声音从人群之后传来，接着人群分开，从中走出一个手杵拐杖，浑身缠着白布带，脸上仍然有些清一块，紫一块的人。不过身穿皇室，王子华衣，此人正是那抱病在床，不能来参加葬礼的七王子项天毅。

　　项天毅一瘸一拐地走上前来，艰难地义愤填膺地说道：“死奴才，你不要忘了你是我项家的奴才，居然敢如此叫嚣地要我的命？！”

　　那老太监从来没有当着这么多人受如此辱骂，当场气得脸色发白，咬牙切齿，可是却半天没有吭声，因为项天毅说得对，就凭他一个老太监，确实不配也不敢。

　　“哼～～！我反对大哥继承皇位！”项天毅像是有什么东西在背后支撑着他一样，胆子一下子大得吓人了，居然敢公然反对先皇遗旨了。

　　“大胆，大胆，实在是太大胆了～～～”老太监气呼呼地指着项天毅叨念道。

　　“哼～～！项天龙他何德何能当此重任？”项天毅没有理气得话都说不出来的老太监和一边黑着脸，满脸鲜血的项天龙，继续说道：“各位可知道我为何会变成如今这个模样？真是昨晚我回府之际，被我亲爱的二哥所伤的！如若不是有人在背后指使，凭老二他一人，敢在父皇葬礼前出手将我打成这个模样吗？”停了停，双拳紧握，做出一副悲愤填膺的样子，吼叫道：“如此做为，实在是陷我项天毅于不仁不孝之境，父皇归天，悲痛万分，可是在葬礼之际，我为人子者，居然被人打得卧床不起，无法前来参加葬礼，这是何等大不孝的重罪？更是使我的良心一辈子也得不到安宁，如此狠毒并且处心积虑陷我于不义，又有何仁德可言？”

　　“你，你，你～～～”那老太监已经气得说不话来了，半天终于挤出一句话：“先皇遗旨，你敢违抗不成？”

　　不等项天龙一系的人马发言，项天毅首先打断道：“哼～～！众所周知，父皇身体一向硬朗，一月之前突然抱病不起，手不能动，口不能言，连喝口水也要别人服侍，如何能写出这份圣旨？”义正词严地指出疑点。

　　“那是陛下回光反照时写下的～”那老太监见状况竟然也急得随便找了个借口说道，也没有注意这句话对于先皇有着不敬之意。

　　“回光反照？？哈哈哈～～～陛下回光反照，不召见众位王子妃子，文武群臣，只召见你一个老阉人，然后写下圣旨就归天了？只凭你一人之辞，说出来谁相信啊？”项天毅非常聪明地指出疑点，并且有证有据，非常合理。

　　周围群臣听了都私下里小声地议论纷纷，均感甚是有理。

　　项天羽在下面看着，心里感叹着：“三哥，你可真是够心机了，故意让老七和老二硬碰硬，居然还敢利用烟然大家身份的特殊，利用老二冲动的脾气，借题发挥，而且不着任何痕迹，一切都与你无关，出头是老七那笨蛋～。高，实在是高～！”其实是项天羽高估了项天明的手段，梦烟然的出现，完全是出乎项天明意料之外，他并没有大胆到真的利用梦烟然的地步，只不过是个巧合罢了。不过这个巧合却是帮了他的大忙，正是梦烟然身份的特殊，二王子根本不敢找她的麻烦，只有将气发在了七王子项天毅的身上，接间地触进了项天明计划的成功。

　　“老七，你怎么能这么说呢？父皇尸骨未寒，我们兄弟应该团结一致，不该手足相残啊～！”项天明适时地站了出来，扮演了正派的角色，非常识大体地喝骂道。

　　“三哥，我是为你鸣不平，为父皇不值啊～～！父皇身体一向健康，突然抱病，已经甚是可疑，如今虽然身体抱恙，可是远远没有达到一声不吭，就撒手归天的地步～这一切的一切，肯定另有内幕啊～！”项天毅一瘸一拐走到项天明悲呼道。“为人子者，就应该为父皇之死，查清真相，以慰父皇在天之灵！”

　　这下子在场的所有人全都哗然了，杀父夺位，可是大到不能大的重罪了。虽然在皇室之内不会少见，可是像今天之般，在如今的场面之上，众然提出来，这简直就是违反轮常的大事了！

　　太子项天龙已经气得说不话来了，这简直就是在栽赃，将这杀父夺位，不仁不孝的污水泼在了他身上，永远也洗不清了。当时，最初拿到圣旨之时，居然没有想清楚这一大堆的厉害关系，就兴冲冲地宣布了，现在反悔已经为时已晚了。

　　“真有此事？我不信大哥会做出这种事来！”项天明还在配合着项天毅演着戏，这次更是一顶帽子指名道姓地扣在了项天龙头上。

　　这个时候，太子项天龙根本就头脑发昏，已然无法正常思考了，只是本能地反驳道：“当然不是本太子所为！”说完还擦了擦满脸的血迹，示意我要是杀父夺位，何苦作此自残身体的行为？

　　可惜，此地无银三百两，满朝文武心中对项天毅的猜测又相信了三分！

　　项天羽在一旁看得津津有味，想道：“既然这么热闹，那我不如让场面更加热闹一点儿？哈哈哈～～～”想完，便示意一旁看戏的李林兴，让他上场，将整个场面弄得更加热闹更加精彩一点儿！

　　李林兴看着也差不多了，才走上前去。在场所有的人都知道，李林兴受先皇失遇之恩，一向对先皇忠心耿耿，深受先皇器重，权掌重兵，可是并为参与派系之争，可以说是对正统皇室死忠之人。先皇死后，他就是两朝元老，地位非凡，权柄极重，所以他的上场，自然吸引了所有人的注目。

　　这个时候，李林兴支持谁，谁无疑就是楚国真正的皇帝。不过，他们可理解错了，李林兴出场并不是为了支持哪一方，而是彻查先皇无故突然架崩一事！

　　“两位王子殿下，不知道二位所言，是否属实？如若属实，可否出示证据？毕竟片面之词，实在让我等难以相信啊！”李林兴走到项天明和项天毅身前，行礼问道。

　　太子项天龙像是抓到什么救命稻草一样，跳了出来叫嚣道：“不错～～！三弟，七弟，你们指我杀父夺位，做出如此在大逆不道，丧心病狂的恶事，可不要空口白话，污辱与我～，正所谓捉奸捉双，捉贼拿脏！如此乱说，而没有任何证据，就算我身为大哥，也不得不秉公执法，将妖言惑众的你等二人拿下问罪！”


第190章 最后的赢家（上）

　　父亲尸骨未寒，守灵未完，下面的几个儿子便开始互相攻击，争夺王位。楚国幅员辽阔，国力强盛，境内百姓安居乐业，朝堂之上一片欣欣向荣的景象，军事之上，装备一流，兵士训练严格，士气高涨。这一切的一切都说明了楚国先皇是一个英明的皇帝，可惜人都不是完美的，他是一个英明的皇帝，却不是一个称职的父亲！

　　也许这位英明的帝王对于子女的教育算是非常到位，可是却从来不曾关心过他们，从来也没有与他们进行过父子之间的沟通和交流。

　　现在他死了，十三个儿子，竟然没有一个去在意他一个父亲的去世，反而在意的是他的皇位。表面的工夫一做完，相互的攻坚便上演了，不得不说做为一个父亲而言，这位英明的皇帝的确是个失败者。

　　眼看双方剑拔弩张，就要在这里打起来了，这个时候，项天羽非常合时宜地站了出来，正义凛然地劝说道：“两位哥哥，请听小弟一言。”

　　“十三你说吧～～”项天明首先冷静了下来，但是还是有些不悦，不过并没有表现出来，对着项天羽和气地说道。

　　“好，十三，有什么话就快说吧～！”项天龙对项天羽的态度实在不怎么样，有些像上司对下属一样的命令道。和项天明一比差距就出来了，虽然项天明内心之中对于项天羽的看法和项天龙差不了多少，但是最少项天明懂得伪装，表明上一付好哥哥的样子。

　　“两位哥哥，现下正是为父皇守灵之日，那些小事等到了父皇守灵之日结束之后再计较，可好？”项天羽也不在意项天龙和项天明的口气态度，平静地提议道。

　　这句话一说，在场的所有人都不约而同地拿项天龙和项天明比较，想到：“这个十三王子真是有孝心，比起太子和三王子要好太多了。”

　　项天龙和项天明不是笨蛋，刚才只不过为权力冲昏了头脑，这莫大的权力足以让一个正常人疯狂的。他们俩很快地便冷静了下来，看了对方一眼，哼了一声，别过头来，继续开始了哭诉，这个时候，那震天动地的哭声又响了起来，而且比起刚才还要大声还要凄惨。若杨亦风在这里恐怕会笑得肚子疼了，都说戏子无情，看来皇家之人更是连情都不知道是什么呢！有的只是利益，权力。可是为什么没人看到再大的权力宝贵，到头来只不过换来的是一堆黄土罢了。

　　守灵七天，才不过第一天，这项天明和项天龙同时抱病在床，留下来的都是一些副角，不过仅管是这样，楚王灵前的哭声还是那么的震悍，那么的凄惨。

　　做戏当然做全套，项天羽明知道项天龙和项天明回去是做准备工作的，但是他不急，因为他早已胜券在握了。

　　项天羽跪在楚王灵前，脸上一片悲痛万分的表情，心中却恨恨不平地想道：“父皇啊父皇，你走得真是太干脆了，要不然你会看到谁才是最后的胜利者，不过没关系，您老在九泉之下，可要睁大了眼睛看着，这十八年来我这个最没用最不讨您喜爱的儿子，比起那些没用废物好上千万倍。您与我终是父子，您放心，楚国的江山我不会让它衰败的，我还要让它千秋万代，一统大陆，就当作报答您的生育之恩！”项天羽想了很多，想到以前的恨，以前的爱，想到了那含冤而死的母亲，更想到了几岁时，与父皇母后玩耍的欢乐时光。最终叹了口气，好像放下了一些说不清道不明的包袱，轻松了好多，也自在了好多。接着目光变得更加坚定，因为他还有很多未完成的心愿。

　　项天龙和项天明回去各招人马，项天明是为了七天后，抢夺皇位。项天龙是为了七天后，保住皇位。目的相同，手段也大同小异。殊不知，他们的动向都在项天羽的监视和意料之中。有一点要指出的就是，楚国这么多年历史之中，每当先皇架崩，新皇登基之时，总有一段时间的空白，而楚国真正的皇室直系人员的人数却是不多，可以说少得可怜。不过楚国历史上从开国皇帝到现在，从来没有出现过一任昏君，这可以说是大陆各国的奇迹！至于原因，可能只有皇室之中真正的密卷有记载。

　　项天羽可不是自大狂妄，不可一世之人，虽然有了极其强大的实力，不过仍然没有掉以轻心，狮子搏兔尚且用尽全力，他更是不遗余力地掉动了所有的实力，务必要做到一击得手。李林兴手下的人马，萧家的所有隐藏势力都掉动了起来，李林兴负责监视和查明先王死因，萧家的人就是暗中收买太子党和三爷党的有关官员。这一切的一切全都是在不自不觉之间的七天之内搞定，别看事情如此简单，效率这么高，其实为了这一天，项天羽不知道准备了多久，花费了多少心力，世上从来就没有不劳而获的好事。

　　第六天晚上，那响彻楚郡的哭声停止了，一切又恢复了平静，百姓仍然是安居乐业，商铺该开张的还是开张，听香水榭又打开门做起了生意，文武官员都面带愁容地回到了各自已的府诋，知情的官员都很明智地选择了沉默。“暴风雨前的宁静”这是每个知情人心中的写照。

　　项天羽的茶厅之中，“李大人，事情何曾查清楚了？”项天羽平静地向对面的李林兴问道。

　　“十三殿下大可放心，在下已经查清了！”李林兴自信地回答道。

　　“说！”项天羽眼神一凝，沉声说道。

　　“陛下是死于一种无色无味的迷香！这种迷香，普通人闻了只是头昏罢了，不至于丧命，可是陛下这种重病缠身之人闻了，可以加快陛下的死亡，恩，看上去一点痕迹也没有，若非在下有些本领，怕是也查不到一点儿蛛丝马迹。”李林兴一五一十地将查到的事情一一向项天羽报告道。

　　“谁？？！”项天羽听了声音狠厉地问道，眼神之中露出一种噬人的狠光，就连李林兴见了，也不禁差点控制不住发起抖来，幸好李林兴现在的实力已经是今非昔比了，没有表现出来。

　　“乐进！”李林兴面无表情地吐出一个人名。然后解释道：“开始，我也想不到是此人，因为在不久之前，我曾经下过一点儿重手，将之打伤，想不到此人居然好得这么快，居然还利用我当掩护，称伤不出，可实际上却暗中潜入宫中行事，的确有一套！”

　　项天羽听了点了点头，没有任何异状，倒了一杯茶，喝了一小口，将茶杯拿在手上转动着，半天没有说话。

　　李林兴知道这代表项天羽在想事情，所以也没有打扰，安静地坐在一旁等候着。这乐进确实不好处理，因为他总算对梦烟然有过恩情，梦烟然背后有着杨亦风以及整个魔宗。这个李林兴还真的不好自作主张，虽然他知道死一个乐进，杨亦风根本不在乎，可不怕一万就怕万一，杨亦风现在又不在这里，根本无法请示他老人家。所以李林兴干脆将事情交给项天羽去处理得了。

　　过了一会儿，大概半柱香之后，项天羽的表情一凝，厉声说道：“杀！给他一个全尸便行！”

　　李林兴不禁高看了项天羽一眼，叹道：“果然是主上看中的人，真是有魄力，够心狠手辣的，而且处事非常地到位。”表面上却没有一点表情地回答道：“在下明白了。”

　　“乐先生，事情准备得如何了？”项天明坐在主位，居高临下地问道。

　　“三殿下请放心，一切都已准备就绪，项天龙‘弑’父夺位，假传圣旨，证据确凿，容不得他诋赖，三殿下很快便可以登基大宝，万岁万岁万万岁～！”乐进也开心地汇报道。

　　“陆家的高手，再加上乐先生不远千里请来的众位前辈，本殿下倒是要看看那项天龙还如何与我斗！”项天明豪情壮志地宣泄道。

　　厅内坐着的几名形态各异的古怪异士都不约而同地三呼万岁，脸上的兴奋之情表露无疑。

　　项天龙不是傻瓜，他掉动了所有他能掉动的兵力，埋伏在皇宫大殿附近，殿堂之中，更是凭着先皇圣旨和他师傅大内供奉之一的“摧金手”金玉龙，请动了深宫之中的各大高手供奉。许诺了若干好处之后，毕竟陈述了厉害关系，动之以情，晓之以理。终于才布置好了一切，等待明天的到来。

　　仿佛各家都准备就绪，都期待着明天的美好时光，皓月当空，星辰点缀，万里无云，寂静无声。偶尔还能听到远处传来的几声打更的竹声，和那几声蒙蒙胧胧划破寂空的狗吠声。


第191章 最后的赢家（中）

　　“登朝～～～”一声尖利的声音划破了初晨的宁静，在皇宫内殿之内回响着，有些份量的文武百官都上了殿来。

　　十三个王子一个没有缺地全到了，阵营分明地站在了一起，头前的项天龙和项天明对站着，大眼瞪小眼地看着，项天龙是眼带凶色，而项天明则是眼带阴险，恩，都不是好东西。项天羽一个人找了一个不起眼的角落站着了。这个阵营是一个中立的阵营，站在这儿的都是效忠正统皇室，效忠先王的老臣们，当然李林兴也在里面。

　　李林兴眼珠子转了几转，微弱的灵识这么一扫，轻易地便知道这皇宫大殿内外，都布满了高手，有几个是熟知的大内高手，不过其他多数都是陌生的气息。

　　李林兴将情况传音给了角落的项天羽，项天羽听了也不禁一咂舌，从李林兴传给的情报来看，这高手可真是不少啊，比起上次在燕后大寿上所见的，场面还要大得多，虽说这上仙级的就李林兴一个（其实还有一个，那就是停在半空中的邪阳，他是来以防万一的，万一有个李林兴也应付不了的，就轮到他上了。其实是多余的，先不提这楚国是魔宗的势力范围，这世俗楚国皇室之内，根本不可能有修真界的人来捣乱，再就是现在魔道十大高手之一的血杀魔君，就在这楚郡之内，一些小喽啰要是来了，能翻得起什么风浪？不过邪阳还是学习了杨亦风的优良传统，跑来看戏了），可这神级高手，不算他这一方的人马，就是项天龙和项天明两方人马加起来，就有近二十人之多！

　　皇宫大内养着的供奉高手基本上全站在了项天龙这一边，这也不奇怪，因为这项天龙的师傅就是大内供奉之一的“摧金手”金玉龙，有了这层关系，再加上先王圣旨，笼络那些供奉高手自然不在话下。

　　可是项天明的实力就来得有些突兀了。陆家的几个老家伙和家主陆万军，这些人来得非常合理，毕竟这陆家怎么说也是项天明的娘家。可是除了他们和乐进，竟然还有几名陌生的高手，这些人就算是李林兴也没有收到任何的消息，不过他们的实力也是匆庸置疑的。

　　项天羽愣过之后就笑了，这种情况岂不是更好玩？他已经等不及想看看两位王兄挫败之后的嘴脸了。那一定是非常的精彩，非常的大快人心。

　　人来齐了，老太监又慎重地拿出了那一卷金灿灿的圣旨。虽然这个时候明眼人一看就便知道那卷金灿灿的圣旨根本与大局无关了，可是呢？想坐上那至高无上的位置的人，都想图一个“名正言顺”！所以，事情就仿佛剧本一般地发展了下去。

　　那个白发苍苍的老太监正要宣读圣旨，这个时候，还是老七项天毅，这家伙的伤居然奇迹似的全好了，现在穿得人模人样的，站了出来，大声喊道：“公公，且慢～～！”

　　这个时候，项天明抿着嘴笑了，笑得非常地开心，眼睛就像开了一朵花似的。项天羽站在角落低着头，裂开嘴也笑了，他笑得更是开心，开心到有些颠狂，唯一不高兴的怕就是那当今太子殿下项天龙了。

　　“老七够了，不要胡闹了～！”项天龙实在是忍无可忍地叫喊道。

　　“大哥，七弟这样做也是为父王之死查清真相罢了，你怎么能这样反对呢？难道你是做贼心虚？”项天明接下了项天龙话说道。

　　“一派胡言！拿出证据来～！”项天龙跳了出来指着项天明叫道，这个时候他真的是气愤得想喷火了。

　　“好～～！你要证据是吧？老七，拿给他看看～！！”项天明也丝毫不退让地吼道。

　　项天毅听了，好像一下子来劲了，诡笑着瞪了项天龙一眼，走到了中立阵营中一个鹤发童颜的老者面前，恭敬地行了一礼说道：“甫相，您仍是三朝元老，德高望重，相信您该认得这传国玉玺的印记吧？”这位老者的来历可就有点牛了，他仍是文臣之首，总管三省各部大小政务的丞相大人，更是三朝元老，桃李满天下，一直对楚国皇室忠心耿耿，他可以说是楚国的顶梁柱了。而且这老头还是一个深藏不露的神级高手！！李林兴在这朝堂之上，根本没有说话的份，因为这文不管兵，武不参政仍是楚国朝堂的规矩。

　　“不错，老臣自然识得！”甫佑希不卑不亢地回答道。

　　“那么就请甫相上前看看这圣旨的真假～！”项天毅还是态度谦逊地说道。

　　这甫佑希可是一个聪明绝顶之人，而且对于楚国皇室之人了解得甚是透彻，要不然这三朝元老也轮不到他来当了。这殿堂之上隐藏了多少高手，熟悉的，不熟悉的哪里逃得他的感知？心里叹了口气，还是配合地走了上前，对着那老公公说道：“公公，可否将圣旨给老朽一观？”

　　那老太监恭敬地将对旨递上，说道：“甫相请看～！”

　　甫佑希接过圣旨，仔细地看了看印章，心下感叹果然不出所料，不过表面上还是平静如常地抬起头来说道：“这玺印的确是假的～！”

　　“什么？？！不可能，不可能啊～～！”项天龙可吓坏了，他最大的凭借就是这卷金灿灿的圣旨啊！如今居然说是假的，怎么能不让他惊慌？

　　项天明则笑得更加灿烂，更加开心了。

　　甫佑希又叹了口气，这太子的确不是当皇帝的料，他一点都不明白，这一卷对旨其实什么也不能代表，那个位置只有能者居之，只不过你是太子，机会比起别人大得多罢了，连自已的优点和缺点也不清楚，何来克敌制胜？正所谓知已知彼，百战不殆。

　　“太子殿下，这玺印的确是假的，你看这玺印完好无损，一点瑕丝也没有，而真的传国玉玺，这个‘奉’字处却少了半划，如若太子殿下不相信的话，可以拿下那龙座之上真的玉玺来对比便知。”甫佑希明哲保身，说完这一切，便退了下来，站回了原位，这龙座之上的玉玺，他可不敢去碰，碰了就是大麻烦，他一生从政，这点儿道理岂会不知？

　　在座的各位王子，包括太子项天龙在内，也没人敢真的上前拿玉玺来对比，因为这玉玺非真正的楚国帝王不可碰也。

　　“公公，你常侍父皇左右，相信由您来比对，再合适不过了。”太子项天龙想到了那老太监，的确由一个太监去，是最好不过的了。

　　“那奴才便听太子殿下的话了。”那位老太监也不是傻瓜，这里除了他，还真的没人敢碰那玩意儿。

　　老太监走上龙座，恭敬地拿起了玉玺，行了一礼，倒过业仔细地对比了起来。项天明递了个眼色给席列末尾的乐进。

　　过了一会儿，那老太监将玉玺又重新放回了原位，行了一礼，回过身来，叹道：“甫相所说属实，这圣旨果然是假的！”

　　太子正要反驳，项天明等的就是这个机会，他根本不给太子项天龙说话的机会，当下站了出来正义凛然地说道：“老大，你还有何话可说～！你假传圣旨，这可是千真万确之事，休要诋赖～！假传圣旨该当何罪，相信不用我说，你也应该明白，你还有何资格登基大宝？来人啊～～！将这个假传圣旨，欺师灭祖之人抓起来，听候发落～！”

　　项天龙听了，气得是面红耳赤，他一下子全都明白了，跳了起来吼叫道：“老三，你好毒啊你，这一切一定是安排的是不是？哼，想借此机会除掉我，然后由你来继位，你真是打得好主意，好主意啊～！不要忘了，我可是太子，父皇一死，本该由我继位，就算没有圣旨也一样，我又何必假传圣旨呢？哼，我不会让你得承的，来人啊，将此人抓起来～！”

　　两拨人马，呼拉一下，都涌了上来，好像排练过无数次一样，一点也不含呼。甫佑希等中立的官员，在甫佑希的率领下，很有经验地退出了大殿，退入了右边的一个偏殿，而两方人马慢慢地都离开了大殿，退到了殿外广场之上，那些守护的禁军们都非常有默契地消失了。这种争斗根本就轮不到他们，再说了他们现在只听李林兴的话，李林兴早有交待，他们敢不照办吗？

　　项天羽这个时候的心情非常的激动，期待了这么久，终于还是发生了，整件事就好像是按照他的意愿一样地发生，没有一点偏差，接下来就是等到他们都打得差不多的时候，自己再出去收拾残局便行了，虽然现在自已的实力足以与他们硬拼，可是万事都要靠头脑的，能省点劲，能保留点实力，多留张底牌，不是更好吗？？硬碰硬可是莽夫所为，不到万不得已，自已是绝对不会行这一步的。


第192章 最后的赢家（下）

　　血溅宫廷肯定是少不了的，现在太子项天龙和三王子项天明两帮人马分左右站齐，泾渭分明。

　　项天羽和李林兴此该仍然呆在大殿之内，若大一个宫殿，居然只剩下两人，显得极为空旷。

　　外面两方人马一点也不废话地便打了起来，可是你仔细一看就发现真正在场上拼杀的，多是一些天级以下的小喽罗罢了，双方真正的高手都没有上场。

　　项天明首先看不下去了，直接命令手下的几个天级高手上场压阵，天级高手的上场，果然不同凡响，先天至境也许放在平时还算是不错的高手，但是在这儿，先天至境也不过是小喽罗而已，天级和先天至境之间的差距可以用天差地别来形容，这几个天级高手一下场，场面立刻不同了，几息之间，便有十数先天至境的高手被秒杀，而项天明之边的人马一下子便占了上风。

　　“哼～！”项天龙冷着脸哼了一声，手一挥，几个不知名的高手便冲了上去。场面一下子又维持成了势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“老大，我们也不要耽误时间了，今天你我谁胜了，谁就能坐上那王位。”说完，手一招，场上的人都退了回来。站在了项天明前面。

　　“好～～！”项天龙也是将场上的人都招了回来，阴沉地点了点头说道。

　　场上的项天明和项天龙都不是笨蛋，这场争斗天级以下的垃圾不过是用来充门面的炮灰。真正决定胜负的还是那天级顶峰以及神级的强者。虽说是内斗，可是项天龙和项天明还是有默契地保留了实力，毕竟谁也不想刚当上皇帝就被其余几国大军压境，甚至是兵临城下。

　　真正的好戏上场了，项天龙首先请出了几位穿着宫廷供奉华服的老者，这些人虽然看上去都六十开外，可是你仔细一看便知道这些人一个个太阳穴突起，满脸红光，整个人的气息是若有若无，气势已然和天地初步融合在了一起，身体内拥有着强劲的力量。

　　“陈老～，黄老～，沈老～！你们几位前辈居然也插手这样的事？”项天明语含不信地惊奇地问道。

　　这三位和甫佑希的辈份可以持平的了，也是供奉阁的阁主和副阁主，不仅位高权重，而且实力不凡，他们可是成名已久的人物，早在最初成为供奉的时候就已经是神级的强者，几十年来一直潜修不出，就算是先王在危及楚国根基的时候才会去打扰他们，如今居然被项天龙给请了出来，那就代表了整个供奉阁有八层以上的高手都听命于项天龙了。这可是项天明绝对不想看到的事情。

　　“三殿下，我等不过是听从圣旨行事罢了～～”一个身穿浅黄色华袍的白发老人回答道。

　　“那圣旨不过是项天龙伪造的，根本做不得数！”项天明反驳道。

　　“行了，你们两位殿下之间的私事儿，我们懒得管理，只不过按例，先皇死后，太子继位，是为正统之主，我们不过是维护正统，其他的与我们无关！”黄老边上的一个老者答话道。

　　“嘎嘎嘎嘎～～～不要废话了，要打便打，不打滚蛋！”另一个老者接着说道，“陆家的老家伙们，出来活动活动吧！”

　　项天明最是听不得什么正统不正统的，自己明明比老大那草包好上千万倍，可是却因为不是正统，而得不到皇位，倘若自已是太子，又何必费这么大的劲？

　　“哼～～！敬酒不吃，吃罚酒！”项天明看没有转圜的余地，也不在废话，虽然现在项天龙的实力的确超出了自已的预料，不过项天明对于自已这边的实力仍然有着绝对的信心！

　　陆家的人正要有站出去，却被项天明给拦住了，对着空气说道：“有请几位前辈！”

　　“哇哈哈哈哈～～”一声响彻整个皇宫的厉笑声传了过来，接着只看到几个虚影从远处窜了过来，不过一个呼息间便停在了场上，定睛看去是一个袒胸露乳，身体肥胖像座小山一样，穿着僧袍，手持禅杖的老光头，为什么不说是和尚呢？因为此刻他另一只手里正拿着提着一个吃了一半的红烧猪蹄子。一边吃一边叫嚣道：“某家在此，谁来送死，要打就快，打完了老子还要去享受美女佳肴。”怎么样也不像是和尚嘛！

　　“胖子，也不看看你那身材，也不怕压坏人家小姑娘？”随着这声调侃，一个人影忽然出现在场中，站了那胖子身边。此人手持一把玉折扇，青衣书生打扮，头带书生帽，可是脸色苍白，像是一个快要死的人一样。

　　“哼～～两个臭男人，老娘我呸～！”一个长得风韵尤存，身材火辣，一身火红色长裙打扮，看上去不到四十的美貌女子，已经站在了两人身后，好像她一直就站那里一样。

　　“‘胖尊者’，‘夺命书生’，‘玉罗刹’，他们三个不是早在四十年前便隐居不出了吗？项天明是怎么请动他们的？”这句话是李林兴看到三人的样子后说出来的。

　　“他们很厉害吗？？什么来头？”项天羽好奇地问道。

　　“十三殿下，属下也只是在暗殿的卷宗里看到了一些关于他们的记录，他们可是成名已久的江湖邪道的绝顶高手，不过四十年前就已经隐居了，这么多年来从来未出过江湖，想不到他们竟然同时被三殿下请来了。”李林兴将自已所知的说了出来。

　　“他们的实力如何？”项天羽谨慎地问道。

　　“神级顶峰，不过三息之内，属下可以轻易地将他们三个全部击杀！”李林兴很有自信地说道。《不灭金身》是什么样的功法，世俗凡间的武林高手又岂能和他相比？

　　项天羽点了点头，放下心来看好戏了。

　　“是你们？？！”黄老吹胡子瞪眼地吼道，“几十年前的老帐，今天也该算算了！这一次，你们全都要死在这里！”说完，手一招，从项天龙后方，呼啸着冲上来十数位高手，隐隐呈包围之象，将三人围在圈内。

　　“哟～～～老不死的，你还没死啊，怎么的，想以多欺少啊？当老娘是吓大的啊！”那“玉罗刹”娇声娇气地说道。项天明非常配合地手一招，几个相应修为的高手冲了上去，形成势均力敌的对峙状态。

　　“哼～～对付你们，我们三个就够了！”沈老哼道，也不废话身形闪动之下，冲了上去，找上了那满脸病殃殃的“夺命书生”。

　　黄老和陈老也不落后，各自冲了上去，找上自已的对手，打了起来。正角都打了起来，围观的那些高手也不甘示弱地打了起来。一时之间，打得难分难解，剑气纵横，罡气四射，人影闪动，刀光剑影，血肉横飞。

　　沈老对付“夺命书生”，那病号书生，此刻满脸狰狞，手段诡异，一把折扇舞得分不出扇影，采取硬碰硬的方式，招招拼命，一点也不像一个温文儒雅的书生。沈老也丝毫不落下风，混身扬起草绿色的罡气，与病号书生硬碰硬，看似毫无章法，可是每每却是能够恰到好处地挡下了病号书生的夺命之招，进而迅速反击。

　　陈老和黄老一点儿也不比沈老差，尤其是黄老，他的对手是那个拿着禅杖的胖子，也不知道为什么，这胖子的身形居然会如此灵活，好比一条滑溜的泥鳅一样，围着黄老快速地攻击着，而黄老被压制在中间，动弹不得。可是黄老却是脸含微笑，手拿一把细剑，一招又一招，缓慢而有奇效地抵挡住了胖子的无数杖影。

　　而一边陈老和“玉罗刹”交手却是紧闭双眼，不受面前美女媚功的诱或。长刀以刚打柔地与“玉罗刹”的一条彩带相拼。刀光闪现之处，那漫天的带影便被一刀劈散，将那“玉罗刹”好不容易才凝聚起来的攻势，在一顺之间瓦解，气得“玉罗刹”咬牙切齿，连声厉喝。彩带舞得更加快速，更加飘扬。

　　六人的修为皆在神级顶峰，打斗起来，并没有什么剑罡四处激射的情况，显得不那么精彩。可是却是最为凶险的，稍有不慎，便会被对方一招毙命。这个时候修为已经不足以影响战局了，他们六人拼的是武学上的修养，显然这么多年隐居潜修的三老在这一方面的确要比另外三人强得多。

　　“十三殿下，陆家的几个老家伙还没有出手，而项天龙这边的实力却已经差不多都摆了出来，只有那‘摧金手’金玉龙尚未出手罢了，可是凭他神级中期的修为，根本就对付不了陆家的大长老。虽然供奉三老已经胜券在握，可是短时间之内尚还是无法结束的。”李林兴开口给项天羽分析道。


第193章 胜者为王（上）

　　“本来以为以为实力相差不大，还是想不到，三哥的本事如此了得，竟然请动了三个邪道的高手。”项天羽沉吟着，想了一会儿，问道：“李大人，那些事办得如何了？”

　　“相信不久之后，便会有消息传来了！十三殿下放心，王一，赵二，张三等三人的修为都已经超出神级修为的水平，其余九人的修为最少也是神级顶峰，属下手下的高手五百余人，均是天级以上的修为，再加上萧家的人马配合，绝对万无一失！”李林兴恭敬地回答道。

　　“嗯～～～等到消息传来之时，便是我们动手的时候！”项天羽微笑着说道，“十几年我都等过来了，这点时间难道还不能等吗？？哈哈哈～～”张狂的大笑之声，在空旷的大殿之中响了起来，回声久久没有停歇。

　　项天明此刻也在“哈哈”大笑着说道：“老大，你还是不要在顽抗下去了，交出王位，弟弟可以放你一条生路！”

　　“哼～～！你妄想！阴谋夺位，狼子野心，我怎么能让大楚江山落在你这种人手里？！”项天龙愤愤不平地吼道，以正统居之，大义凛然地数落着项天明如何如何欺师灭祖，不仁不义，猪狗不如。

　　“老大，我看你是不见棺材不掉泪！那就不要怪小弟心狠了。”项天明叹了口气说道，“大伯，烦劳您了。”

　　陆万军站了出来，随着陆万军的身影，从人群之中走出了四个老者，他们就是陆家长老会的长老，陆家有九大长老，比之萧家还要多三位，这次一次性就出动了四个之多，可见陆家对此事的热心和决心了。这四个老者，加陆万军五人，除了陆万军处于神级初期以外，其余的皆是神级中期的修为以上，为首的白发黑眉的陆家大长老，更是神级顶峰的水平，与那供奉三老也是不相上下的存在。

　　“万军，你是陆家的家主，不可亲自动手，你还是帮助明儿，统观全局要紧，由我们几个足够了。”大长老非常有自信地说道。对面项天龙的众多高手之中，虽然人数上与他们四人差不多，可是修为最高的却不过神级中期，他们四人应付足矣！

　　陆万军不愧为一个优秀的将军，一点儿也不争功，为将者就应该懂得运筹帷握，决胜于千里之外。冲锋陷阵，自然由手下众位将士去办。他留了下来，站在了项天明后面，默默地想着什么。

　　项天龙有些慌了，他最不利的地方就是没有陆家这样的大型世家相助，本来楚国之内还有萧家可以与陆家抗衡，可是，人家萧家不甩他，他也没有办法啊。

　　陆家的四个长老，迈着小碎步，往项天龙阵营走去，此刻供奉三老想要援手也不行，因为他们对手看到已方又出了四个高手，不由得加大了攻击力度，不求有功，但求将三人拖在原地。

　　项天龙的师傅“摧金手”金玉龙站了出来，领着手下剩余的几个神级高手一起迎了上去，虽然人数上占了优势，可是修为上的差距却实不是人数能够弥补的，虽然一时之间挡住了四老，但是长久下去，必然不是对手。

　　“摧金手”金玉龙也是一个人物，从他能够将一个废物一般的项天龙培养成天级高手成为了楚国皇室十三个王子之中修为最高的一个，就可见一般了。他的独门功法“碎金断玉手”确实有几分独到之处，一时之间独斗陆家的大长老而不落下风。

　　楚国皇室之中，竟然有着十一名神级高手之多！其中更有着神级顶峰的供奉三老存在，而那萧家和陆家两个传承千年的大型世家加起来也不过两位神级顶峰的高手。

　　情势又这样僵持了下来，不过这也项天羽想要的结果，若是三两下便结束了，那么他哪来的时间办那些事呢？

　　项天羽隔着窗口，一边观赏着外面的精彩表演，一边悠闲地等待着，等待着最佳时机的来临。李林兴则是面无表情地站在项天羽身后，对外面的打斗反而不那么感兴趣。

　　一柱香的时间之后，“摧金手”金玉龙终于招架不住，被陆家的大长老打了一掌，现在已经力有不支，险相丛生了。

　　陆家的其余三人，看到这个情况也是大喝一声，手中的剑舞得更加的快，招式更加凌厉，剑上的剑罡覆盖，力不可挡，压围攻的五人压在了下风，其中一人更是被划中一剑，虽然伤势不大，但是仍然影响到了发挥。

　　供奉三老看在眼里，急在心里，终于大发神威，一下子将“夺命书生”等三人压在了下风，可惜毕竟功力相差不大，短时间内仍然很难取胜。项天龙这边的情势非常的危险，随时可能一败涂地。项天龙脸色发青地看着场中，焦急不已。反观项天明，他则脸露微笑地和陆万军说着什么，像是在商量对策，更像是在悠闲地聊天。

　　终于，“摧金手”金玉龙又被陆家的大长老打中了，这次可不像上次一样只打中肩膀，这次这老家伙可是卯足了劲，在对手要害之上，连打三掌，掌掌力有千钧，开碑碎石。

　　“扑～～～”“摧金手”金玉龙被打得吐血倒地，半天也没有爬起来，而陆家的老家伙则是冷冷地看着地上的手下败将，也没有上前扩大战果，因为没有必要，这三掌已经将金玉龙打得经脉尽碎，就算站起来了，也只是一个废人罢了。

　　与此同时，围攻着陆家三老的五人之中，又有三人惨叫着倒飞而出，另两人自知不敌，只好退了下来，扶起了受伤的同伴，脸含不甘地看陆家的四个老家伙。

　　项天龙的脸是彻底地白了，他看了看被缠住的供奉三老，以及倒地不起的四人，感觉整个天都要埸下来了。

　　陆家四老汇合一处，正要上前给予致命的一击，这个时候一声令箭从宫外响了起来，项天羽听了心下大喜，不过表面上仍然不露于形。

　　“十三殿下，该我们上场了。王一他们回来了，哼哼～～终于可以活动活动了，不必如此无聊了。”李林兴也幽默了一把。

　　“呵呵～～～李大人真是委屈了，现在我们就出去慢慢消遣他们，如何？”项天羽也笑着回答道。然后一甩长袍，大步走了出去。

　　项天羽刚刚踏出大殿，站在皇宫大殿前的阶梯之上，居高临下地看着广场之上的两帮人马，面无表情，眼含不屑，接着嘴巴一撇，微笑了起来。

　　众人还在纳闷着刚才的令箭是哪个混蛋放的，突然从广场入口处涌进来了一大群御林军，接着是一些身穿青黑色锦袍的青年。大步走了进来，领头的是十二个身穿墨绿色武袍，手持长剑的年青人。

　　为首的一个年青人大声喊道：“你们被捕了～～！放下武器，投降！”此人正是十二金捕之首的王一。

　　项天明和项天龙愣了一下，都大声笑了出来，不屑地说道：“就凭你这个狗奴才？”“要是我们不投降又怎么样？”

　　“杀无赦！！”一个阴狠威严地声音响遍了全场，众人一惊，都寻向了声间的来源，正是那殿门前，高梯上站着的十三王子项天羽！

　　“十三？？！”项天明和项天龙同时惊呼道。

　　项天羽对着下面的两个王兄灿烂地一笑，说道：“不好意思，两位王兄，你们输了！！哈哈哈哈～～～”

　　供奉三老和“夺命书生”三人也停了下来，各自归队了，两方人马都停止了打斗，留下了一地的尸体，站回了各自的阵营，抬头仰望着上方的项天羽。

　　“十三，你是不想活了！！”项天明一下子全明白了，首先脸色阴沉地厉喝道。

　　“没有听到我们殿下，哦，错了，是陛下！没有听到我们陛下说的吗？放下兵器，自封穴道，双手高举在头上，蹲在地上，否则死！！”王一重复道。

　　“哼，哪里来的小娃娃敢对某家如此大呼小叫？？”胖尊者生气地高声吼道，强劲的吼声震得整个地板都抖动了三下，才打了一场架下来，居然还有如此功力，神级顶峰的高手果然不是易予的。说完拿起禅杖朝着王一冲了上去。

　　王一不屑地撇了撇嘴，冷眼看着冲上来的仿佛一座移动凶器一样的胖子，剑都没有拔出来，身影闪动之下便出现在胖子面前，对着胖子神秘地一笑。

　　胖尊者只觉眼前一花，接着混身上下的一点劲也使不出来，接着呼息也是有些跟不上来了。

　　王一此刻是单手将一个体重有三百多斤的胖子掐着脖子举了起来，而刚才威风八面，功力深厚，实力超群的胖尊者一点反抗能力也没有地像挂腊肠一样地挂在王一右手之上。

　　王一非常和蔼可亲地笑了笑，继续重复道：“选择效忠陛下，还是选择死！”

　　胖尊者被吊了起来，“夺命书生”和“玉罗刹”自然不答应，对视了一眼便要冲上来，他们以为胖尊者只不过是因为大意之下才被抓的。


第194章 胜者为王（中）

　　“王一，放下胖尊者，他可是前辈，对待前辈岂可如此无理？”项天羽笑眯眯地数落道。

　　王一告了声罪，便将手上的肥猪放了下来，退后了几步，站回了原地。

　　“胖前辈，本殿下才是天命所归的真命天子，只要你肯效忠于我，今天的事就当作没有发生过！”项天羽笑着劝说道。胖尊者可是神级顶峰的高手，对于这样的人物，整个楚国也找不出几个来，就这样杀了很是可惜，若是能够招降他，自然皆大欢喜。

　　胖子一落地，就感觉全身折力量都回来了，功力运转通畅，没有任何不适，歇了一会儿，便跳了起来，想要将这个偷袭他的家伙打成碎肉，刚跳起来便听到了项天羽的话。胖子停下了身形，转了过来看着项天羽说道：“小娃娃，某家今天是来找黄老头儿他们报仇的，只不过是随便帮帮那小娃娃的帮罢了。某家逍遥惯了，不想为什么人效力。”这胖子能够纵横江湖几十年，自然不是傻蛋，这皇家之事还是少掺和为好。说完了，也冷静了下来，看了看面无表情的王一，走了回去，站在了夺命书生身边。

　　“那么这两位前辈也是来找报仇的吗？”项天羽问道。

　　“不错，正是如此，我等三人与这三个老家伙有些沉年恩怨，往常他们三个老家伙人多势重，又是官面上的人，所以我们一直隐忍至今，今日正是应三殿下之邀，前来了解私怨，不过我们确是不想插手你们皇室的争斗。”夺命书生潇洒地行了一书生礼回答道。

　　“十三……你……”项天明看着如今的情势，怒气冲天，正要开骂。

　　“陛下说话，其他人谁敢插嘴？请三殿下自重！”王一阴阳怪气地陈述道。

　　“好，好，好～！十三，你翅膀长硬了啊～～你……！给我杀了他～～！”项天明气得话都说不怎么完整。最后一句实在说不出来，就大声吼了出来。

　　陆家的大长老听到这一句话，第一时间闪身朝项天羽冲去，百米的距离不过数息之间便到，瞄准咽喉，一剑刺了过去。

　　项天羽不过才刚刚到天级，平时少与人打斗，根本反应不过来，眼睁睁地看着陆家的大长老冲到了身前，一剑刺了过来。

　　可是项天羽没有反应，不代表他身后的李林兴也没有反应，就在剑及咽喉的顺间，李林兴的食指和中指准确地夹住了剑尖，接着手指一翻，将陆家的大长老甩出百米之远。在那大长老铿锵几步好不容易站稳了之后，还不及吃惊，耳边便响起了李林兴的话：“冒犯陛下者，死！”接着就意识模糊，什么也不知道了。

　　李林兴从容地将手掌从大长老的心窝处抽了出来，拿出一张丝绸，悠闲地将满手的鲜血拭去，然后将丝绸扔在了大长老尸体之上，看都不看一眼地转身走回了项天羽身后。

　　这一幕实在是太震悍了，一个神级顶峰的陆家大长老，只不过一个照面间便被秒杀，对手连只不过空手便将他轻易击杀，这是什么概念？在世俗之中，没有比这更加震悍的了。项天明一下子像放了气的气球一样的腌了下来，项天龙被吓得浑身颤抖。供奉三老对视一眼摇了摇头，他们都知道，就算三人合力，也不是李林兴一合之将！

　　陆家的人顿时又悲又气地跳了起来，陆万军大吼道：“李林兴，我陆家与你无怨无仇，井水不犯河水，为何要下此毒手！”

　　李林兴背着双手，不在意地说道：“各为其主，你们既然敢犯上作乱，就要有死的觉悟！”

　　“好～～好～～好～～很好～！杀人偿命，欠债还钱，天经地义！”陆万军怒气冲天地吼道，接着便拿出一个特有的令箭，发了出去，这个令箭是为了以防万一，家主发号施令用的，作用就是调动陆家所有的实力，拼死一击！不到万不得已，危及家族根基的时候，是绝对不能动手的。人群之中，陆家的子弟，都站了出来，对着李林兴怒目而视。

　　“哼，李林兴，准备好承受我陆家的报复吧～！我要你死无全尸！”陆万军自信地恨声道，这个令箭发出去之后，一柱香之内，家族内所有的武力，包括陆家在楚郡的所有潜势力，都会放下一切，赶来这里。陆家可是世俗界八大世家之一，没有一点儿实力早就被吞了，暴露出来的高手远远不只表面上的这些人。陆家大长老的死，彻底激怒了这位陆家的家主。

　　李林兴冷着脸，也没有去阻止这支令箭的绽放，李林兴手下的十二金捕也冷眼旁观，有几人甚至看傻瓜一样地看着陆万军。

　　“继续我们刚才的话题，三位前辈，只要肯效忠我大楚王室，荣华富贵自然享之不尽！三位前辈能否考虑一下？”项天羽轻松地问道，好像刚才什么事也没有发生一样。

　　“夺命书生”三人看了这一幕，心下也不由得打了几颤。这李林兴的手段，他们可算是见识了，果然不亏为天下第一名捕，这样的功力，这样深不可测的修为，可不是他们能够对付的。

　　夺命书生三人对视了一眼，密语商量了一会儿，这才由书生站了出去说道：“陛下，我等三人也是大楚的子民，为您效力也并无不可，只不过要我们与他们同朝为臣，恕难从命！”说完指了指供奉三老。

　　“三位供奉，可是我大楚的顶梁柱，对江山社稷有大恩，难道三位前辈就不能放下个人恩怨，为国效力吗？”项天羽狠狠地捧了一下供奉三老，虽然他们是老大的人，可是同样的他们是三朝元老，不好动啊。

　　“三位供奉认为然否？”项天羽向着另一边的供奉三老问道。

　　“哎～～～我们也老了，现在做什么事也有些力不从心了，不如我等三人在此请辞，从此退居田园，再不复出～！不知道十三殿下以为如何？”黄老长长地叹了一口气说道。他们三人如此公然支持项天龙，已经犯了项天羽的忌讳，如今项天羽胜券在握，虽然此刻念着他们是三朝元老，不会动他们，等以后项天羽巩固权力之后就很难说不对付他们了。

　　“嗯～～～如此也好，既然三位供奉决心要走，天羽再阻拦也不尽人情了，请！”项天羽温言说道，不过最后一个请字却咬字极重。

　　三老也知道这是项天羽留给他们唯一的生路了，自然不敢停留，一个纵身便朝着皇宫外跑去。

　　项天羽看到三人走了，也松了一口气，如果三人再留在这里，那么他势必会斩草除根，杀了他们也是一个大麻烦，就算要杀，也不能光明正大的杀。接着项天羽口气强硬地说道：“三位供奉请辞，供奉阁内空虚，本殿下恳请三位前辈担任供奉阁阁主和副阁主一职！等到本殿下平叛之后，另有封赏。”说完也不问三人的意愿如何，就这样决定了下来。

　　“夺命书生”三人此刻就算想推辞也找不到理由了，如果他们再推辞的话，就是与项天羽作对，用脚趾头想也知道，那李林兴怕是会第一时间将他们三人击杀！他们不过是比那陆家的大长老强上一点儿罢了，哪里是李林兴的对手？

　　于是，三人顺势跪了下来，恭敬地行礼道：“属下等参加陛下，愿陛下万岁万岁万万岁！”说完站了起来，走到了一边，脱离了项天明和项天龙两主的人马。

　　项天羽呵呵笑着说道：“三位前辈不必多礼～～”说完，便将注意力又转了回来，这个时候，场中的绝顶高手都走的走，死的死，剩下的都站在了自已这边了。“只要肯站到一边，本殿下发誓绝不追求今日之事，否则就是犯上作乱，一律处死！”项天羽说完了，指了指“夺命书生”三人站的地方。

　　一阵沉默之后，几个已经被项天羽收买的官员都站了过去，有人带头了，越来越多的人都站了过去。项天明不干了，他一发狠，提刀杀了一个叛出的官员和一个丢掉兵器的中年人，吼道：“叛徒就是这样的下场！！给本殿下冲上去，怕他一个项天羽作甚？”乐进也算是忠心，跟着起哄道：“不错，你们以为项天羽真的不会计较吗？为今之计到不如拼死一搏！”

　　项天龙则是早在三位供奉走了之后，就知道这次他输了，输得非常的彻底，虽然不甘心，可是皇位比起自已的命来说，还是生命更加的重要！所以他首先放下了手中的长刀，走向了项天羽，跪了下来正要告罪。

　　项天羽连忙扶起了项天龙，急声说道：“大哥，你这是何苦呢？弟弟知道你是一时之间，鬼迷心窍，相信父皇九泉之下……”还没有说完，低着头的项天龙眼睛精光一闪，从衣袖之内掏出一把匕首，便刺了过去。可惜，李林兴早就注意到了，在项天龙掏出匕首一顺间，手掌便插入了项天龙的心脏，用力一震，便将项天龙的尸体震飞了出去，这次没有擦手，直接站回项天羽身后，在转身之际向项天羽递了一个眼神。


第195章 胜者为王（下）

　　项天羽是何等聪明之人，项天龙可是天级高手，实力绝对比自已强大得多，如此犯险的事，他怎么会这样做呢？他这样做，一是为了给项天龙机会，好斩草除根，二是绝对信任李林兴的修为。

　　项天明看得一阵头皮发麻，他只不过想登上皇位，真要杀了项天龙，他还真的不敢，毕竟大家是亲兄弟，没有什么深仇大恨，想不到项天羽竟然这么狠辣，下手一点也不留情！“你～～你～～十三，你竟然敢杀了大哥？？”

　　“犯上作乱，意图刺杀新皇，难道不该杀？”李林兴恨声说道。

　　“大哥，你这是何苦呢？？何苦呢？……哎～～～来人，将大殿下抬下去厚葬！”演戏自然要演全套，说完还用功力逼出了几滴眼泪。

　　项天龙死了，他那一方的人马自然放弃了反抗，都丢下了兵器，退到了一边。

　　项天羽满脸“悲痛”地对项天明说道：“三哥，算了，都是兄弟，何苦呢？放下兵器吧，弟弟绝对不会为难你的。”

　　“哈哈哈～～～十三啊，十三啊～～！你可真是深藏不露啊～，十八年了，你竟然隐忍了十八年～！人人都以为你只不过是一个无权无势的二世祖，整天就除了女人还是女人，想不到你竟然是我们兄弟之中，最忍得住的人！”项天明神态有些颠狂，这个时候离一柱香的时间还有一会儿。

　　“李大人，我就想不通了，凭您的实力，为什么要选择一个无权无势的十三呢？”项天明非常不解地问道。

　　“无他，十三殿下将来一定是个英明的帝王！”李林兴非常老实地回答道。

　　“三哥，放下武器吧，不用再拖廷时间了，因为你的援军是不会来了！”项天羽轻笑着将项天明打的如意算盘说了出来。

　　“什么？？！”这一声是陆万军惊呼出来的。

　　“凭李大人的实力和他手下十二金捕的实力，一开始便足矣！想知道小弟为什么一定要隐忍到现在？”项天羽也幽默地卖了个关子，故意掉着项天明和陆万军的胃口。

　　“为什么？”项天明也甚是不解，开口问道。

　　“答案很快便有了！”项天羽神秘地说道。

　　等了一会儿，离陆万军放出令箭开始到现在刚好一柱香的时间，从宫墙外面飞身出现了数十人的身影。陆万军和项天明大喜，以为是陆家的人到了，可是还没有来得及高兴，便听到一声熟悉的声音：“属下萧楚机叩见十三殿下～！”项天羽毕竟还没有登基，他不是王一，可以顺便地乱叫，还是老老实实按规矩来吧。

　　“萧三哥快快请起！”项天羽客气道。

　　“谢十三殿下！”萧楚机站了起来，手一挥，跟着他飞身进来的几人将手中的盒子承上，萧楚机恭敬地说道：“属下幸不辱命，将陆家一干反叛势力等尽数诛杀！”

　　接着身后几人将手中盒子打开来，众人一看全都吓倒了，特别是陆万军和项天明，盒子之中放着的正是陆家直系人员和一些重要的旁系人员的人头！细数过来，陆家的剩下的几位长老，陆万豪，陆正恩，陆正仇，包括陆家年轻一代的武学天才陆正风在内，十数人的人头！！陆万军看了，直接一口血喷了出来，陆家千多年来的基业毁在了他的手上，他恨啊～～，为什么，为什么会这样？！

　　“十三殿下请放心，叛逆陆正清，此刻正在边境军营，不过属下已经派遣了家族所有的长老前去诛杀此人！！”萧楚机汇报道。

　　接着内宫之内，一个老太监跑了出来，急冲冲地报告道：“启禀殿下，陆贵妃竟然在寝宫之内上吊自杀了，我等前去之时已经断气了。”

　　这个时候，项天明也头昏目眩地摔在了地上，接连不断的打击实在是让他心力交瘁，就是笨蛋也知道是项天羽下的手，可是没有证据，他能如何？

　　原来十二金捕的迟到，就是为了铲除所有与项天羽为敌的势力，重点就是陆家，在陆家被彻底摧毁之后，他们才珊珊来迟，萧楚机要做的只不过是追杀一些露网之鱼和潜底未出的小鱼而已。

　　今天在这儿，所有有点儿实力可以威胁项天羽的势力全部被彻底铲除了，陆正清因为在边关代父庶职，所以逃过一劫，不过这只不过是将死期推迟了一会儿罢了，现在整个楚郡都被项天羽给控制了，一只苍蝇也休想飞出去，楚郡消息短时间之内是绝对传不出去的，而这个时候萧家所有的长老包括供奉带着一几个李林兴手下的高手，一群人悄悄地朝边关去了，除了将陆正清斩草除根之外，还要将死忠于陆家的将领一起清除干净，换上李林兴的人。确保不会出现代军叛乱的事情。项天羽的手段之高明，实在是让李林兴大为赞赏。

　　陆家剩下的几个长老气得什么也忘了，怒吼着冲了上来，可是刚动身，便被王一给拦了下来，出剑收剑，干净利索，然后地上便出现了三具新鲜的无头尸体。开光期的修为和辟谷中期的人相比就好比是神级和天级的差别，甚至更大。三个人哪里会有反抗的余力？王一在杀了三人之后，看了看陆万军，干脆地再次出剑，又是一招便将陆万军斩杀！

　　纵横大陆千多年的八大世家之一的陆家因为一次宫廷争位而彻底淹没在历史的长河之中，成为了过去式。项天明已经彻底完了，没有任何的翻盘机会了。

　　乐进在人群之中，看到这种场面，只好默默地将兵器丢下，走了出来。

　　可是项天羽却不给他这个机会，扭头示意了一下李林兴，王一又接到了李林兴的示意，再次将刚放入剑鞘的宝剑，拔了出来，直接将乐进手脚斩断。

　　乐进惨呼地倒在了地上，怒声问道：“为什么？”

　　“为父报仇！”项天羽走了下来，轻声说道，只有项天明，乐进和跟在身后的李林兴听到了，然后亲手将乐进给了结了。

　　项天明和乐进终于明白了，原来他们所做的一切都在项天羽的监视之下，真是讽刺，想不到辛苦所做的这一切，到头来却是为他人作嫁，真是可悲啊。

　　接下来的事处理起来就非常的顺利了，有威胁的杀！有份量的招览，不能招览的杀！没有用的废物嘛，嗯～～，先养着，以后有机会再宰了。

　　一切都结束之后，甫佑希才从偏殿走了出来，待所有人都离去之后，才从怀中拿出了一份圣旨，恭敬地交给了项天羽，然后不发一言地离去了。这次这个圣旨可是真资格的了，上面的一切都是先王亲自所写。

　　项天羽疑惑不解地接过圣旨，迫不及待地打开来，在看了之后，先是大笑三声，接着又苦着脸长叹了三声。

　　李林兴作为项天羽绝对的心腹，走了过去，不解地问道：“十三殿下，这是怎么回事，又发生了什么事？”

　　“你自已看吧～～！”项天羽将圣旨递给了李林兴，然后坐在了殿上的龙位之上，舒服地吸了一口气。

　　李林兴接过圣旨打开来一看，顿时表情古怪无比，简直找不到语言形容，原来圣旨之上的大概意思是：“看到这卷圣旨的人，不管你是朕的哪个儿子，朕都很欣慰，因为你是朕最优秀的皇子，你就是大楚新一任皇帝！父皇对不起你，从来也没有关心过你，但是这是我们大楚帝国项氏一族挑选继承人所必需的手段，废物根本就不配坐上那位置，至于其他的失败者，朕准许你便宜行事。”然后上面交待了大楚帝国的一些秘密，以及皇室收藏所在和钥匙什么的一大堆。

　　这简直是太不可思议了，难怪楚国能够长盛不衰，从建国起便一直屹立于大陆强国之一，数百位皇帝之中从来不曾出现过一任昏君！

　　如此特别而残酷的选帝方式，这是各国皇室历史上，或者是大陆这么多年历史之上最无情也是最有效的方式。兄弟相残，父子成仇，如此灭绝人性，扰乱伦常，居然只为了大楚帝国项氏一族的传承～！在这样残酷无情的挑选方式之下，有昏君才怪了！

　　项天羽在最后成功的时候，居然还是被他的父皇给耍了一次。不过，项天羽只不过一笑置之，成王败寇，没有什么好说的，自已的几个废物皇兄，自已会让他们一一神秘失踪的，哈哈哈哈～～～

　　接着就是由甫佑希主持的登基大典，宣布楚国新任的皇帝就是十三王子项天羽！百官朝拜，万民朝圣，项天羽坐在龙位之上，被座下群臣三呼万岁，心情真是好得不得了，近二十年来，还是第一次有这样高兴的时候，座下的龙座坐着就是舒服啊，权力的顶峰，指点江山，一声令下，可以让百姓安居乐业，也可以让民间民不聊生，生杀大权皆在其手。

　　大陆历史上第一位一统大陆的圣帝，就在这一刻踏出了他一统大陆的第一步，也是至关重要的一步！！


第四部 修真界风云


第196章 无尽冰域（上）

　　话分两头，杨亦风此刻正顶着如意千幻珠，嘴里一刻不停地疯狂嗑着回元神丹，将自身的速度发挥到极致，无边海域之内，只见一道银光，在海面上飞速闪过，只留下一道银光做成的光尾。

　　吃丹药如同喝水一样，全身的剑元力枯竭之后又补充，补充之后又枯竭，如此重复循环，竟然也可以提纯杨亦风体内的剑元力，虽然辛苦了一点儿，不过还是有些效果的。这一点是杨亦风疾飞数天以来唯一的庆幸之处了。

　　“妈的，这鬼地方还要飞多久才能飞出去啊？”杨亦风恶狠狠地骂道。

　　“不知道，茫茫大海，无边无际，我也不知道还要飞多久。”惊天回答道，“哥们，继续奋斗，加油！”

　　“……”杨亦风当场无语了。

　　杨亦风就这样飞了几天，吃掉的回元神丹更是不知道有多少，还好神戒之中的存货尚多，不虑有吃完的可能。杨亦风边飞边将神识与千幻合而为一，探索着千幻之中还有哪些奥秘，不过光是这“大周天飞星剑阵”就已经让杨亦风迷失于其中。

　　周天星斗的无穷奥妙，3600把飞剑的组合布阵，这之中蕴含着无穷无尽的天道玄妙，杨亦风已经完全沉醉于对天道的体悟之中，但是手上的动作仍然没有停止，仿佛已经形成了一种习惯，每当体内剑元力消耗一空的时候，就习惯性地吞下一颗回元神丹。

　　惊天非常配合地没有去打扰杨亦风，这种玄奥的感悟境界，可不是想进入就可以进入的，这可是讲求机缘巧合的，杨亦风修练的《虚空凝剑术》乃是补助于玄天神录的元神凝炼之法，以强悍的力量和元神强行感悟天地至理，不过这种方法剑走偏锋，当然比不上自然悟道来得精粹，来得自然。这个道理惊天明白，杨亦风同样明白，所以平时杨亦风就非常注重对心神天道的感悟。有着“大周天飞星剑阵”的保护，惊天也非常放心地让杨亦风沉侵于对天道的感悟之中。

　　在杨亦风迷失在天道奥妙之中，对外界事物一无所知，时间只不过是一堆无用的数字罢了。也不知道过了多久，杨亦风的心神修为在不知不觉之间就仿佛做飞机一样往上窜，洪荒古阵自然非同凡响，它们的诞生仍是上古之时的于天地之中自然生成的大神们历无数岁月根据天道变化和自已本身对天道领悟到极至而创造出来的。其中包含的天道至理，对杨亦风来说是最宝贵的财富！

　　杨亦风居然在如此凶险的环境之中，放开心神去体悟天道，真是够疯狂的了。不过也只有他才有这种魄力！随心所欲，不为外物所动，不论任何地域，超脱了生死。

　　杨亦风化作的银光在海面上风驰电掣，在无数雷光之中势如破竹地横冲直撞，朝着一个方向疾速飞行着。

　　也不知道是过了数天，还是数月，原本红光闪烁，电闪雷鸣，乌云盖天的世界突兀地变成了一个到处弥漫着青白色气息的冰霜世界，惊天首先从入定中醒来，神识一扫，吃了一惊，这里居然是被玄冰之气冷结了的无边冰域！

　　玄冰寒气，一种可以将元婴都能轻松冻结的恐怖气流，更别说血肉之身！威力不比天火弱到哪里去。而那远处弥漫着的则是比玄冰寒气威力还要恐怖的。

　　这冰霜地域无边无尽，只不过刚到外围，便是这么厉害的冻气，那么中心区域启不是会有着和烛疾神火一般恐怖的玄魄寒气？那可是连灵魂都可以冻结的恐怖存在，烛疾神火只烧元神，对肉身的伤害并不大，只相当于紫极天火一半的程度，但是这玄魄寒气则不同，它恐怖的冻气，可以将整个从里到外顺间完全冻结！

　　天火分为橙红色的普通天火，蓝白色的蓝炽天火，紫红色的紫极天火，纯黑色的烛疾神火，有及传说中万火之源的混沌天火。

　　这水性至寒，寒气之中则又分为青色的玄冰寒气，青白色的冥清寒气，碧绿色的碧灵寒气，纯白色的玄魄寒气，还有就是传说中万水之源的混沌之水。

　　这冥清寒气就足以令当今修真界的绝大部分修士包括散仙散魔们止步了，更别说那连天界也不多见的玄魄寒气了。

　　杨亦风的心神正沉醉于大周天飞星剑阵之中，惊天也在思考是不是要让他醒来。想了一会儿，他还是没有去打扰杨亦风这次懒得入定感悟，反正周围有着如意千幻珠组成的大周天飞星剑阵的保护，再不济也可以将红土豆叫醒，有他这个火之精灵在，就算压不住那漫天寒气，最不济总是可以护住杨亦风的元神，不让其被外界寒气所伤。

　　难怪这绝望海渊可以位列修真界三大禁地之首了，渡劫期以下的人怕连外围也进不来，厉害一点儿的修士或许可以仗着极品的法宝渡过第一区域，那些六劫以上的散仙散魔可以凭着超强的实力，强悍的法宝闯过第二区域，而第三区域红雷地域和这无尽冰域，就算是天上仙人下凡，硬闯进了来也得绝望！

　　过了几天，杨亦风仍然顶着大周天飞星剑阵往前飞着，这个时候整个天地之间一片惨白，硕大的冰块，有的千奇百怪，有的直耸入云，有的平整光滑，映衬着天空之中那青涩白晰的气息，看上去是多么的美丽，多么的宁静。

　　不过那美丽宁静的背后，却是那无尽的杀机暗隐，大自然的残酷无情，天地奥妙的冰山一角。

　　这里漫天弥漫的可不是玄冰寒气了，而是那比玄冰寒气更上一层的冥清寒气，光是到达这里，那如意千幻珠结成的大周天飞星剑阵，竟然开始颤抖了起来，如意千幻珠必竟是新生的灵器，威力并不强，这玄冰寒气已经是它所能承受的极限所在了，倘若不是杨亦风不断提供的精纯霸道的剑元力，以及那大周天飞星剑阵的特殊作用的话。它早已承受不住，退回杨亦风元神丹火之内了。不过越往前，那寒气的威力也越强，也不知道它能够支撑多久。

　　支持着向前飞了又有月余之久，大周天飞星剑阵只凭着这些基本变化，根本就不能再支持下去了。

　　它之所以能够挡得住那红色疾雷，一来是因为它已经是渡过器劫的灵器，这一般天雷对它的伤害有限；二来是因为它不仅可以千变万幻，还有着吞噬属性，可以吞噬大部分能量攻击补充本身；三来有着大周天飞星剑阵和杨亦风雄厚剑元力的帮助。

　　不过正所谓一物降一物，如意千幻珠虽然对于天雷有着极强的抗性，可是对于这些威力不在那红色疾雷之下甚至有过之而无不及的冥清寒气，却是有些束手无策了。

　　终于千幻达到了极限，变回了原形，颤抖了两下，沉入杨亦风额头之内，自行跑到杨亦风的元神丹火之中“暖和”一下去了。

　　没有了千幻和大周天飞星剑阵的阻隔，那漫天弥漫的青白色的冥清寒气朝着杨亦风扑涌而来，来势汹汹，势如破竹。

　　大周天飞星剑阵的消失，也让杨亦风从深层入定之中醒来，虽说只有短短的数月时间，但是杨亦风现的心神修为却比起从前是天差地别，可以说杨亦风现在心神修为已经远远超出了他的法力界限。

　　杨亦风醒来过后，差点一个机灵摔了下去，第一个感觉就是好冷！！不同于一般的冷，是从身体内部的血液，由内而外的发冷。

　　“啊欠～！”杨亦风实在是忍不住了打一个喷嚏，颤抖了两下骂道：“惊天，这里是什么鬼地方？妈的，好冷！老子最怕的就是冷！”

　　“我也不知道这里是什么地方，闯过红色雷域之后，就到了这鬼地方，中间连一点儿缓冲的地带也没有，就好像突然闯入另一个世界一样。”惊天无奈地回答道。

　　杨亦风实在太冷了，这高空之中，不仅寒气逼人，而且冰风刮骨，幸好杨亦风身上的从剑元力时刻不停地在运转之中，要不然这突然之间的冻气袭击，就可以将杨亦风体内的血液完全冻结，而后更是会将杨亦风整个人给冰封了。

　　杨亦风从空中落了下来，感受着这天地之间的灵气流动，这个冰霜世界无边无尽，其中天地灵气之中的火元精气非常地稀少，甚至于可以忽略不计，不过这火元精气毕竟还是存在的，虽说用之御敌威力不够，而且颇为费力。不过用来驱驱寒，暖和暖和还是没有问题的。杨亦风的元神有五行火之本源精灵的保护，这些许寒气自然不能伤害得了他的元神，不过伤害这血肉之身那还是可以的。


第197章 无尽冰域（下）

　　杨亦风以平常费力百倍地聚集了方圆百里内的火元精气，将之纳于体内随着剑元力一起在体内运转着，不同的只是这元气精气流转于皮肤表面，剑元力在体内带动着，起到缓身的作用。

　　杨亦风怕冷，其实还是因为以前居住的习惯问题，以前夏天之时，流流汗一下子就过去了，并不觉得有什么大的问题，但是一到冬天，杨亦风基本上会将自已裹得紧紧的，能不出门就不出门。因为杨亦风以前认为热是热不出病的，冷反而会发烧感冒什么的。虽然他现在是一个法力高强的修行之人，平常水火自然不惧，但是潜意识里的习惯仍然不是一时半会能改掉的。

　　杨亦风风看了看前方冒着深青色的寒气郁闷了，这里还只不过是外围罢了，就已经差点将自已的肉身给冻住了，越往前就越冷，寒气的威力必定也越恐怖。

　　盯着前方看了一会儿，杨亦风眼神一凝，从容地腾身而起，朝着前方飞去。这里的异象是两个小土豆最不喜欢的，所以他们俩和千幻一样躲在杨亦风的元神丹火之内暖和着呢。杨亦风敢向前走，是因为他的元神有着火之本源精灵的守护，不虑有冻伤的后果。前面的两个区域使杨亦风认识到自已的肉身还是太脆弱了，和同级的不灭金身差得远了，杨亦风边飞边将《不灭金身》的法诀拿出来比对一下，吸收里面对于肉身筋骨的锤炼方法，再结合自已《虚空凝剑术》的特殊性，《玄天神录》的一些精妙绝伦的法门以及前段时间对天道的感悟稍作改动，琢磨出一套最适合自已修练的练体法门，但是大部分仍是采至原版不灭金身的功法精要，所以杨亦风称呼它为《不灭剑体》。因为这部法诀只适合修练过《虚空凝剑术》的自已用，其他人修练了必定成效上比不上原版的《不灭金身》，所以被杨亦风作为附属功法将其纳入了《虚空凝剑术》之内。随着杨亦风不断进步，不断修改，不断完善，《虚空凝剑术》已经不是单纯的剑修法门了，已经渐渐有了和《玄天神录》相互比美的超级功法的雏形了。以体内至精至纯的剑元力为依据，摧动修改过的《不灭剑体》的练体法门，修练了起来。

　　将聚于全身的火元精气散去，以血肉之身直接承接冥清寒气的侵蚀，修改过后的不灭金身共分九层。杨亦风也不知道完全练成之后，是否能与太古巫祖相比，不过至少他有信心绝对不会比那些上古大巫那强悍至极的肉身差到哪里去！

　　可惜修改过后的《不灭剑体》因为杨亦风剑元力的霸道刚劲，一层比一层难进阶，比起平常的不灭金身来说，突破一个境界的时候要难得多。

　　凭杨亦风现阶段的剑元力，能够支持着在百年之内练到第二层就已经很不错了！如今不过是刚刚起步罢了。

　　精纯霸道的剑元力，从体内分出一部分来，并且吸纳周围的火元精气和木元精气，以修改过后的《不灭剑体》法诀运转着，每行一个大周天，全身的血肉筋骨便强劲一分，将整个肉身当作炼剑一样的锤炼，加上外界冥清寒气的压力下，进步极快。

　　又飞了数天，这不灭全体总于跨入基础部分，正式踏入了第一层的修练。半个月的时间，竟然就使得本应该用两年时间才可以成功的《不灭剑体》第一层初段的功法给修练完毕，《不灭剑体》也正式踏入了第一层初期的境界。此时外界的寒气已经不再是单纯的冥清寒气，已经隐隐可见青白色的冥清寒气之中夹杂着几丝碧绿色的碧灵寒气了。

　　杨亦风也在感叹，这人啊，还真是得有压力才有动力，这在外面需要花费两年时间才可以练成的《不灭剑体》第一层初段，在这冥清寒气的压力之下，居然硬是用了短短半个月的时间就练成了。不过负出的代价还是有的，至少杨亦风在练成这《不灭剑体》第一层初段之前，肉身时常被冻伤，原本完好无损的肌肤被冻得青一块紫一块的，那种冰冷刺骨的感受让杨亦风偿尽了苦头。不过还好，至从练成了这《不灭剑体》第一层初段之后，这冥清寒气就仿佛暖气一般的舒服畅快，再也伤害不了他了。

　　不过杨亦风看到那几丝碧绿色的碧灵寒气就头皮发麻，这再接碧灵寒气可不是冥清寒气可以比的，如果这冥清寒气好比寒冬里的冰水，那么那碧灵寒气就是绝对零度！实际上被碧灵寒气所冻住的物体硬度可以比拟上品仙器，这碧灵寒气的威力可见一般！

　　就算是杨亦风现在练成了《不灭剑体》第一层，进去之后也绝对抵挡不住，说不定顺间便可以将杨亦风给完全冰封，因为碧灵寒气就算是普通金仙下凡，也可以将其体内仙婴连同元神在内给彻底冻死！

　　这就是天道的无穷威力，人想要变强，就得修练，就得去学习天道，感悟天道，直到最后完全跳出天道管辖之外，才能做到真正的逍遥自在。否则再强大的人也只不过是天道循环之下的一个棋子罢了。

　　不过杨亦风知道自已的元神有红士豆的保护，别说这碧灵寒气就算是比这更上层的玄魄寒气也休想伤其分毫。所以杨亦风虽然头皮发麻，不过仍然没有回头，凭着杨亦风的经验，越是凶险恐怖的地方，往往越是有着非比寻常的宝贝，就像是做生意一样，风险越大，回报也越大。杨亦风作为一个较为成功之路的商人，这一点点投资眼光还是有的，所以杨亦风没有回头，如果就这样却步，费尽力气白来一趟，得不到里面的宝贝不说，反而会引发心魔，这实在是得不偿失啊。

　　杨亦风可不是笨蛋，他估量了一下身上的筹码，如意千幻珠是用不了的，惊天本体用了也没用，靠的还是自已的资本，这让杨亦风很不爽，好的法宝可以让一个修真者实力大增，而且关键盘时候有奇效，危险的时候说不定可以凭借它保往一命。虽说他有着《虚空凝剑术》在实力的增幅上可以说远远超出那些法宝，超快的速度对于攻击跑路有着奇效，不过在防护保命上，就差得远了。

　　如果他要是有一个像混沌钟一样的，顶在头上便万法不侵，首先立于不败之地的先天至宝的话，再配上他的《虚空凝剑术》那么简直可以无敌了。到时候惊天本剑就可以随时拿出来用了，攻有惊天剑，守有混沌钟，简直是太完美了，杨亦风心里幸福地YY着。

　　说到法宝，杨亦风想起了神戒中放着的一堆法宝，虽说有几样神效的法宝，可是没有一样可以达到自已预想的效果。

　　杨亦风翻着翻着看到躺在最角落的两样东西，一样是以前买来的玄铁圆球，还有一样就是从魔风布置的十方幻灭阵之中得到的那面不知名的镜子。铁球在这种环境下有个屁用呀？继续放着吧。至于那面神秘的镜子嘛，杨亦风想了想，从戒指之中拿出一根蚕丝，可别小看这根蚕丝，它可是洪荒世界之中第一条天蚕所吐的蚕丝，柔韧而不失舒软，若是用他织成一件宝衣的话，相信就算是惊天本体也要多砍上几下才可以砍断，寻常的神兵利器，根本对它没有丝毫威胁。

　　杨亦风用它将镜子穿了起来，带在颈项之上，当作护心镜用，说不定什么时候有奇效呢？？前方有着什么危险，谁也不知道，光是眼前这碧灵寒气就已经杨亦风举步唯艰了。更别说最里面会有着什么危险，准备工作能做就做，安全第一嘛。

　　“惊天，这镜子也不知道有没有大用，希望你小子的推断没有错。”杨亦我边做边说道。

　　“本法宝说的话会有假的吗？？你尽管放心便是，这镜子的来历绝对不凡！”惊天非常肯定地说道。

　　“前方这恐怖的碧灵寒气，我的《不灭剑体》第一层根本就扛不住，看这威力，怕是要练到第三层才可以轻松抵挡啊！”杨亦风看着那碧绿色的寒气，用轮回搜天眼查看了前方数千里，担心地说道。

　　“恩，的确如此，上次在热炼树海之中，虽然用烛疾神火锻烧肉身，可是那是有着生命之花无穷无尽的生命本源精气相助的，最主要的是烛疾神火对肉身的伤害远远比不上它对元神的伤害，威力怕是只有那紫极天火一半的威力。这碧灵寒气可是和紫极天火一个极别的玩意儿，而且这里也没有生命之花，想要闯过去难度还真的不小啊！”惊天也语含担忧地陈述着。

　　杨亦风没有说话，神情镇定地做完这一切，也不在磨蹭，直接踏步而行，朝着前方走去。


第198章 冰域内层（上）

　　杨亦风顶着漫天寒气向前走着，没有错，是一步一步地向前走，因为杨亦风要将全部心神和剑元力用于运转《不灭剑体》的法门，根本就无法分心二用。再说了在漫天弥漫着泫清赛扬和碧烟寒气的天空中飞行，也是一样极为消耗剑元力的行为。

　　冥清寒气是不可怕，可是这冥清寒气之中夹杂着的碧灵寒气就非常的了不得了。杨亦风直接展开身法，以极快的速度朝前飞奔而去。

　　平坦的冰原之上，闪烁着一串又一串的影子，往这个人影出现，下一个人影接着出现在百米开外，没有停留地前进着。

　　杨亦风一边跑动一边不停地运转剑元修练着《不灭剑体》，以此来抵御寒气。可是就算如此，杨亦风仍然感觉到身体渐渐地有些僵硬了。

　　“惊天，这寒气也太变态了吧？我现在的身体强度就算是下品仙器也可以轻松抵挡吧？可是我现在居然被冻得全身都有些僵硬了。”杨亦风停了下来无奈地诉苦道。

　　杨亦风不得不停下来，盘腿悬浮于半空之中，修练起《不灭剑体》来，这一练便是2年！在如此恶劣的环境之下，修练起来果然够神速，若是有人看到杨亦风敢在这包杂着碧灵寒气的冰霜世界之中打坐修练，绝对会惊世骇俗，这碧灵寒气不要说是金仙，就算是那顶级的玄仙也可以在顺间被冻结，全身上下动弹不得，就算是那早已与肉身结合的仙婴元神，也会受到极大的伤害！修道之人，对于肉身的打磨确实非常的粗糙，甚至于根本就不怎么在乎肉身的修练。当然这不是说杨亦风的法力比那些金仙，玄仙还要强，只是因为他非凡的际遇和强悍的肉身防御，才能有如今神奇的效果。

　　杨亦风在这环境恶劣的冰原之上也不知道修练了多久，直到杨亦风正式踏入《不灭剑体》的第二层才“醒”了过来，杨亦风重新踩在了冰原的极冰之上，活动了一下手脚，恩，不错不错，已经没有第一层时候的僵硬感了，看来皮肤已经渐渐地抵御住这些寒气了。

　　“惊天，我这次闭关修练了多久？”杨亦风不知道时间，直接问惊天道。修真无岁月，一个人沉浸在修练之中，根本就无法感知外界的一切，也许你感觉到只渡过了一秒钟，其实已经渡过了万百上千年也说不定。

　　“时间不长，也才两年左右罢了。”惊天自然而然地回答道。

　　“两年呀～～～好长时间哦～～想不到这次居然闭关修练了这么久。”杨亦风抄着双手语气无奈地说道。

　　“什么？这还长啊？我靠～～～以前虚无大神一闭关就是上万年，上百万年之久，你这两年跟他一比，简直就不值一提！”惊天不屑地打击杨亦风道。

　　“我现在能和他们那些太古大神相比吗？？我靠～～！”杨亦风直接一个中指比向了惊天，然后叹口气说道：“自从闭关百年，参悟《虚空凝剑术》之后，就再也不曾长时间的闭关了，就算是在热炼树海之中修练《虚空凝剑术》第二层的功法以及用烛疾神火锻烧肉身元神，也不过才用了三年时间，这之后就法力大增。看来这修练其他的功法，速度就是慢！这《不灭剑体》已经被我修改了，以我的剑元力为基础摧动，修练速度已经是大大的提升了，可是花了三年的时间才修练到第二层，这还是在这种恐怖的压力之下才有如此神效，出去之后，想练到最高的第九层，也不知道要多久时间。哎～～～”

　　“你知足吧你～～～这种速度已经很快了，原版的《不灭金身》没有奇遇，想要修练到最高境界是以万年为单位的！你三年境修练到第二层已经是创记录了。”惊天撇了撇嘴，鄙视杨亦风道。

　　“呵呵～～～我是习惯了以前的速度嘛～～这《不灭剑体》第二层才刚刚达到初段，越往后就越难提升，所花费的时间也越长，还是我的凝剑法门速度快，只需与灵气沟通交流，然后以剑元力为媒介，调动它们为我所用。只需悟出法门，用元神刻下它们的印记便行，以后的修练都是在打斗中完成的。”杨亦风笑着说道。

　　“那倒是，这《不灭剑体》的修练速度和你的凝剑法门一比，确实是太慢了！能够创出如此进步神速的功法，你也可以说是自混沌初开以来的第一人了。”惊天毫不奢侈地夸奖杨亦风道。

　　杨亦风到是不在意这些，他突然想到了什么，惊叫了出来：“哎呀～～～我忘了，进来这绝望海渊也有三年了吧？七夜师兄的天劫就在这不久之后就要降下来了，可惜我不能回去助威和欣赏天劫是什么模样的。”

　　“呵呵～～～没关系，七夜的法力不比你低到哪里去，魔宗的《天魔密典》确实有它独到之处，再加上魔宗之中有着传承已久的渡劫法宝在，相信不会有危险的。”惊天笑着劝说道。

　　“恩，这我知道！我只是可惜不能亲自感受一下天劫的威力罢了。”杨亦风点了点头说道。

　　“咦～～这里竟然无法传讯出去，连通灵玉也不行。”杨亦风试了一下传讯报个平安，可是却无法发送出去，不由得惊讶道。

　　“这个地方应该是一个独立的空间吧？传不出去也正常。”惊天猜想道。

　　“嗯～～～应该是这样！”杨亦风点了点头应道，“无论如何，我也要尽快闯出此地，要不然徒让几位兄弟和烟然操心。”

　　杨亦风感觉到已经对碧灵寒气有些抵抗力量了，也放心大胆地继续前行了。速度比之从前更加地快了几分，仅仅三天不到，他便前行了几万里之遥！

　　这个时候，杨亦风停了下来，只要再行几里便会完全进入全是碧灵寒气的区域了，然而此时杨亦风凭着《不灭剑体》第二层初段的修为，身体竟然也渐渐地有了僵硬碎裂之感，杨亦风感叹着这碧灵灵气还真是不一般的厉害啊！

　　前方几里之后，就是纯粹由碧灵寒气所组成的了，可不是像现在碧灵寒气之中夹杂了好些冥清寒气。

　　杨亦风在这里调息了一下，尽了所有的努力将周围的火元精气都聚集了起来，在这个无边冰域之中聚集火元精气是一件极为不容易的事，简直可以说是难得无以复加。杨亦风用尽了全力才好不容易调动了如今法力3倍的火元精气在身，然后眼神一凝，朝着前方区域展开身法奔去。

　　可是杨亦风还是大大低估了这碧灵寒气的威力，这种精纯至寒的寒气可不是刚才那些博杂不纯的碧灵寒气所能比拟的，杨亦风刚刚冲进碧灵寒气的区域没有多久，便身体僵硬没有丝毫知觉，再接着血身的血肉经脉也顺间由内而外的开始结冰，不到十息，杨亦风整个人便被从头到脚给彻底冰封了起来。保持着前冲的姿势，形成了一个冰层十尺之厚的巨大冰人。这样还没有完，外界的寒气迅速涌入杨亦风体内，想要将杨亦风体内的五脏六腑都给冻结了，杨亦风连忙组织起全身的剑元力形成一道坚墙，阻止着这些寒气的入侵，再将聚集来的火元集气，渡入心脏，然后由心脏输向全身五脏六腑，七经八脉，元神则是疯狂地运起了虚空凝剑术，调动大量能够调动的所有灵气入体，帮助抗战，这才堪堪挡住碧灵寒气的侵蚀。

　　杨亦风捏了把冷汗，郁闷窝囊极了，自已居然还是小看了这碧灵寒气的威力，难怪就算是玄仙境界的高手也抵挡不住。金仙之境的仙人，体内仙婴与肉身初步融合，法力比之天仙要高上万倍！而玄仙则是将仙婴与肉身完全地融合了，法力更加深不可测，比之金仙还要强上万倍！玄仙之上便是那仙君之境，功力达到仙君的，就算是仙界绝顶高手一级的了！杨亦风现在的法力才大乘期顶峰，加上《虚空凝剑术》的战力，实力堪比灵仙顶峰，对上天仙也有一战之力，可是若对手是金仙的话，那就只有跑路的份了。敢以身硬抗这连玄仙都为之变色的碧灵寒气，也算是够托大的了。

　　主要是杨亦风仗着有火之本源精灵护住元神，肉身也足够强悍才敢以身试法。自从杨亦风法力大进以来，一直顺风顺水，难免有些骄傲之气，低估了这碧灵寒气的威力，也高估了自已的实力，这不，吃苦头了不是？

　　如若被这碧灵寒气完全侵入身体，冻结了五脏六腑，七经八脉的话，即便杨亦风的元神有着火之本源的保护，不受寒气侵蚀，可是这具肉身也将永远被冻结在这里，成为一个有思想的冰人！


第199章 冰域内层（下）

　　情势凶险异常，稍有不适，杨亦风就有可能被永远留在这里，这次杨亦风可吃了一个大鳖，由不得他不谨慎非常地应对。

　　先是聚集所有能够调动的力量，组成“剿匪”大军，正式与入侵的寒气相对抗，因为剑元力的特殊性以及火木精气的加入，总算是的挡住了这恐怖的寒气，不让它冻结五脏六腑和七经八脉，并且开始组织体内所有的力量，开始“收复失地”。可是在这无尽冰域之内，碧灵寒气无穷无尽，声势浩大，杨亦风临时组建的“杂牌军”自然不可能去硬拼这些势大的“土匪”。

　　既然无法硬抗那就只有打游击了，避开汹涌强大的寒气，绕过它们从敌后方进攻，解救那些被冰封的经脉，每恢复一些经脉，杨亦风体内剑元力的恢复生产力也大大提高，可用之兵也更加多，在寒气回转之时，采取诱敌之计，将它们引到别处，然后将它们分割一部分一部分的，分开消灭。然后趁着机会解救更多的被冰封的经脉，因为身体是杨亦风的身体，杨亦风的元神自然可以统观全局，占据着地利的优势，敌进我退，敌退我打，这样子慢慢地收复着失地，壮大着自已。

　　可惜，就当杨亦风快要将寒气完全驱逐出体的时候，那外界无数的寒气竟然又涌了进来，再次将杨亦风的剑元力逼退了，再次占领了杨亦风刚刚收复的失地。杨亦风叹了口气，又继续刚才的工程。可每次都是如此，让杨亦风束手无策，正是郁闷身上没有极品的法宝，可以阻止外界寒气的入侵，要不然他可以顶着法宝驱除身上的寒气，然后冲出这个区域了。

　　杨亦风的剑元力恢复得是很快，可是与外界无穷无尽的碧灵寒气相比就不值一提了，渐渐地杨亦风体内的剑元力开始枯竭，恢复的速度已经远远比不上消耗的速度了，再这样下去，当杨亦风全身的剑元力耗干的时候，就是杨亦风彻底被冰封的时候了。

　　如今杨亦风的剑元力被庞大精纯的碧灵寒气逼得节节败退，七经八脉皆被冰封，剑元力恢复的速度大打折扣。渐渐地五脏六腑也开始沦陷，只剩下心脏部位有着火元精气的存在，还在支持着，眼看也支撑不了多久了。

　　“惊天～～我靠～～～快想办法啊～～！这要是真的连心脏也被冰封了，那我不是就要被完全冰封了吗？”杨亦风在识海之内吼道。

　　“我也没有办法啊～～现在的我才恢复了不到万分之一，根本就挡不住这些恐怖的寒气，两个小家伙功力尚浅，能够护住你的元神已经是极限了。”惊天两手一摊无奈地回答道，接着像是想到什么似的说道：“还有一个办法，不知道有没有用。”

　　“有办法就好，快快说来，有没有用，用了就知道了，反正现在是死马当活马医了！”杨亦风着急地说道。

　　“你体内有着九层九的龙须精气没有吸收，可以利用龙须果的吞噬一切的特性，唤醒它们，只要能唤醒百分之一，那就可以借着这股龙须精气将这些寒气彻底消灭！而且你还可以借着这股龙须精气修练《不灭剑体》，只要能够冲破第二层，达到《不灭剑体》的第三层，那么这些碧灵寒气也就伤害不了你了！”惊天将自已想出来的办法告诉了杨亦风。

　　杨亦风一想，也对啊，自已体内有一个空前绝后的大宝藏，自已居然不懂得利用，真是个超级大笨蛋！

　　当下杨亦风也不废话，运起了噬天魔诀的吞噬法门，将体内的剩余的剑元力，全部集中在心脏部位，形成一个旋转的旋涡，将所有接近心脏部位的碧灵寒气给吸收了进去，体内涌入的碧灵寒气只是几个呼息之间便全部吸收完毕，吸收之后的杨亦风就感到全身的冰冷，随着吸入的寒气越多，这种感觉就越强烈，渐渐地整个躯体开始有膨胀的感觉，就像一个吹大的气球一样，再这样吹下去就要爆掉一样。

　　杨亦风自然明白这个道理，一面将吸收的寒气转至全身大小经脉穴道进行炼化，一面用来修练《不灭剑体》的第二层功法。

　　可是运用的部分远远比不上吸入的部分，整个无尽冰域到处弥漫着无穷尽的碧灵寒气，就算是真正的龙须果在这里也要用个几百年时间才可以吸尽炼化，更何况只是杨亦风这个只得到龙须果百分之一力量的人。

　　杨亦风虽然得到了龙须果吞噬炼化灵气的本能，不过身体内膨胀的感觉还是没有得到舒缓，相反地竟然越来越胀，越来越痛苦，随时可能爆烽的感觉。

　　不过杨亦风仍然是赌对了，龙须果早已被杨亦风吃下了，就算杨亦风只吸收了百分之一，但是也算是龙须精气的主人，平时杨亦风无法调动吸收龙须精气，但是当杨亦风有危及生命的凶险之时，这些龙须精气还是会跳出来自动护主的。

　　杨亦风感觉得到体内不知道从哪里冒出来的异种精气，但是给杨亦风的感觉却非常的亲切，这些异种精气正是潜藏杨亦风体内的龙须精气，这些龙须精气一加入，便好比饿了好几天的猛虎一样，疯狂地朝着侵入体内的碧灵寒气扑去，只是一顺间便将碧灵寒气给吸尽，然后源源不断地吸收着不停侵入体内的碧灵寒气，杨亦风被冰封的围一解，马上运转《不灭剑体》的法门，开始利用这些龙须精气不停地修炼了起来，一会儿便沉醉于修炼之中。

　　从外界看来，一个人形冰雕立于无边无尽的冰原之上，无数的碧绿色的气息朝着这个人形冰雕涌去，不，不只是这些碧绿色的寒气，还有天地间所有的天地灵气一起跟着涌入，形成一个灵气旋涡。这个人形冰雕就像是一个吸力庞大的黑洞一样，疯狂地饥不择食地吞噬着方圆数万里之内所有的灵气！

　　这么庞大的灵气被龙须精气吸收炼化，存储了起来，但是仍然有一部分被修炼中的杨亦风给利用去了。在杨亦风体内饿了这么年的龙须精气，开始不要命地狂吞猛吸。突然悬挂在杨亦风颈项之上的铜镜，竟然发起一道天蓝色的光芒，这道光芒随着气旋的壮大而越来越盛，而且肉眼可以看到光芒之中的铜镜竟然从杨亦风心窝处吸出了一滴鲜红色的血滴，那正是杨亦风的心血！

　　铜镜吸入了杨亦风的心血之后，天蓝色的光芒一下子暴涨百倍，远远看去就像是一个发着天蓝色光芒的太阳一般。紧接着，杨亦风体内的龙须精气，竟然被这面古怪的镜子给疯狂地吸入。龙须精气吞噬外界的天地灵气和碧灵寒气炼化成新的龙须精气，然后被杨亦风吸收一部分修练《不灭剑体》，而剩下的本应存储在杨亦风的体内，可是因为这面古怪铜镜的原因，炼化过来的龙须精气竟然被这面镜子尽速吸去！这个吞噬炼化来的精气除了被杨亦风吸去一部分以外，其余的全部落入了这面镜子之中。

　　这面古怪镜子吸了之后，原本光芒万丈的蓝光竟然渐渐地开始收缩凝实，再然后就围成薄薄的一圈，围在了铜镜之上。接着这面镜子之中竟然出现了一些奇怪的影像，是一座极其奢华的宫殿，就有些像那北京故宫一般的华丽，只不过闪闪发光，更加的金碧辉煌，还有一座巍峨高峻的大山和一些不知名的影像。

　　就这样吸收着杨亦风不能吸收的龙须精气，这面铜镜的光泽越来越内敛，然后变成了一面普通的镜子挂在了杨亦风的胸前。杨亦风一直闭关修练，而惊天这家伙看着有这么多龙须精气可以吸，也在疯狂地吸收着，可是突然一滞，感觉到有东西在和他抢一般，也就跑了出来探了个究竟，居然看到那面镜子在疯狂地和他“抢业务”，然后又巧合地看见了那些影像，一下子惊呆了，过了好久才清醒了过来，深思了一会儿，那些影像大部分他都知道，但是这面镜子的来历，和他以前猜想的差不了多少，可是他怎么也想不出这块镜子究境是什么法宝，不过其神妙之处，绝对可以位列那个时期的顶级法宝之列，厉害玄妙之处甚至不在那混沌钟，太极图之下！

　　他想了一会儿，也不再去强求了，杨亦风的机缘一到，自然可以知道此宝的来历，当下他也沉入杨亦风识海之内修练了起来。

　　时间冲冲而过，杨亦风的《不灭剑体》竟然练到了第二层顶峰，本来这也是他现阶段所达到的极限，可是机缘巧合之下，杨亦风借着从体内涌出的龙须精气硬是冲上了第三层初段！《不灭剑体》的第三层可以说是这部功法的第一个阶段，这个时候杨亦风全身的筋骨肉身的强度就算是上品品仙器也可以抗上两下。


第200章 一潭清水（上）

　　当杨亦风练成《不灭剑体》第三层初段的时候就醒了过来，察觉了自已身体的异样，龙须精气在杨亦风的不灭剑体达到第三层没有危险之后，就像突然出来时一样，突然的消失不见了，但是杨亦风醒来过后，就感觉出自已体内的剑元力比之被冰冻之前精纯浑厚了不止一倍！

　　杨亦风舒展了一下身躯，这才想起仍然在被冰封在极冰之中，可是身体里面有一股热劲，好像不舒不快。剑元力散布全身，然后同时爆起，凭着强悍的肉身，硬是将冰封自已的极冰给撑开。

　　“碰～～～”一声巨响彻云霄，在寂静无声的无尽冰原之中显得格外的响亮，厚实得连中品仙器也休想动之分毫的极冻之冰竟然被杨亦风强行给撑开。

　　虽然杨亦风沉浸在修练之中，对外界一切都一无所知，可是潜意识里好像留有一点模糊的印象，当自已差点被碧灵寒气给完全冰封的时候，从心窝处传来一阵舒爽的暖流，也正是这股暖流解救了自已被永远冰封的危机，可是现在清醒过来，却好像什么也记不清了，连有没有这回事，自已也丝毫不敢确定。

　　“惊天～～在我差点冰封之时，发生过什么事吗？我好像感觉到一股暖流，可是却记不清了。”杨亦风既然自已搞不清楚，那就只有问问旁观者了。

　　“嗯～～～你差一点就会被永远冰封在此地，虽然元神不灭，可是肉身将永远动弹不得，你以后最好不要如此卤莽了，知道了吗？”惊天没有及时回答，而是以长辈的语气训斥了杨亦风一顿，然后才慢慢地回答道：“你感觉没有错，救你一命的是你胸前的那面镜子。”

　　杨亦风听了，马上将胸前挂着的铜镜拿了出来，仔细地看了看，然后再用神识探知了一遍，仍是一无所获，只是觉得这面铜镜更加的厚重了。

　　“惊天，我怎么感觉不到有任何异常啊？”杨亦风皱着眉头问道。

　　“可能时机未到吧，你的机缘一到，自然会知晓，不必介怀的。当务之急是离开这里，这该死的鬼地方！”惊天平静地说道，但说到这无尽冰原的恐怖之处，仍然忍不住大骂出口。说来也郁闷，要是他惊天还有原来最顶峰时期的威力，这些许碧灵寒气岂能难住他？杨亦风算是他半个主人了，可是这位自混沌初开便诞生而出的先天灵宝竟然连最基本的护主都办不到，能不让惊天感到窝囊吗？要放在以前，就算是那万水之源的混沌之水，也休想伤到他惊天剑保护下的人。可如今真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊！

　　“恩～～～我已经练成了《不灭剑体》第三层，这碧发寒气已经无法将我冰封了，想不到凭我现在的法力竟然能够达到《不灭剑体》的第三层，大大照出我预计之外，总算是因祸得福。”杨亦风感受着如今自已肉身之上蕴含着一股爆炸性的力量，不同于体内的剑元力，它们是由剑元力为基础修练而来的，比起正宗的剑元力而言，少了几分神妙，不过却变得更加的霸道。

　　肉身之上富含的奇异的能量，可以不由杨亦风自已主导，而自行抵御一切攻击，自行护主。正是这股奇异霸道的能量，将外界那恐怖的寒气阻挡在外，不让寒气入侵。

　　“对了，我修练至今，又过了多少时日？”杨亦风有些担心地问道。

　　“不过，才五年不到吧？”惊天回答道。

　　“又是五年啊～～！果然是修真不知时日过啊～。”杨亦风感叹道，他现在都有些害怕闭关了，这时间过得真是像流水一样，他不是担心时间问题，而是担心再这样浪费时间，会让梦烟然更加的伤心，想到梦烟然那凄苦的神色，杨亦风就恨不得立刻闯出这里，“五年啊，进来这里也将近八年了，七夜师兄应该已经渡过天劫了，烟然的修为不知道如何了，还真的好想她啊！”杨亦风想着。

　　“我们还是继续往前吧？都到了这里了，可不能半途而废啊！”惊天沉默了许久才开口道。

　　杨亦风想了一会儿心事，听到了惊天的话，一下子反应了过来，神情一阵，也不在废话了，飞身朝着前方走去。

　　果然如此，越是往前，这碧灵寒气的威力也越大，想来当初杨亦风刚刚踏入碧灵寒域不久就被差点被永远冰封在原地。那不过是碧灵寒域外围罢了。杨亦风将速度开到了最大，低空以身化剑飞行，速度是何其惊人？行了已有半月有余，此时已经比起外围的寒气威力大了不止一倍！那种可以让人神识都能感受到寒冷的恐怖气息，方圆数万里内皆是弥漫着翠绿色气息的碧灵寒气，这种场景绝对可以让识货之人从头皮恶寒到脚底。

　　这种极端的环境之下，幸好杨亦风靠着龙须精气的帮助将本来只能练到《不灭剑体》第二层顶峰的境界，硬生生地突破到第三层。别小看只有一层的境界，那可是天差地别的威力啊！这第二层顶峰也就是能够抵御一下外围的碧灵寒气，这碧灵寒域的中心地带，倘若杨亦风真的敢踏足，那么绝对可以在一息之间，将杨亦风全身由里到外，完全冰封！杨亦风怕是连反应的时间都没有。然而突破到第三层之后，这中心区域的碧灵寒气，杨亦风也只是感到冰冷刺骨，非常的难受，可是这恐怖的寒气却无法将杨亦风冰封起来。

　　杨亦风以身化剑，忍受着这寒气刺骨的气息，一门心思地往前狂飞。同时轮回搜天眼展开，“看”着方圆万里之内的所有动静。

　　一个月后，杨亦风停了下来，因为再往前不远，就不再是碧灵寒气笼罩的区域了，而是比碧灵寒气更恐怖的玄魄寒气！杨亦风站在碧灵寒气与玄魄寒气的交接之区域之内，看着前方数百里远的美丽的纯白世界，天白，地白，冰白，气白，一切的一切都是象征着纯洁无暇的纯白色！可以说这是杨亦风见过的，最最美丽，最最无争的景象。玄魄寒气，能够令仙祖以下的高手唯之而色变！它是一种可以将灵魂，神识都完全冻结损害的寒气，能够让人在不知不觉之中被冻结而死！不论是有形之物，还是无形之物，它都可以将之冻结！你别看前方是纯白色的美丽世界，其实是一片连呼吸的空气也没有的真空之地，不夸张的说，就算是没有那能让灵魂神识都冻结的恐怖寒气存在，外界的普通百姓到这儿一次，不到三分钟绝对窒息而死！这种寒气也是唯一一种可以与烛疾神火相比拟的极端存在。

　　杨亦风慢慢地谨慎地走近了面前这个纯白世界，面对未知的存在，而且吃过一次亏的杨亦风，不由得更加小心。他来到这片区域之外，只需一步，便可以正式踏足这美丽的白色世界。可是杨亦风停住了脚步，站在原地，感受着这里寒气的力度。这里的寒气竟然可以让他感受到身体在慢慢地颤抖，可以说这里是杨亦风踏入冰原世界之后最冷的地方。不过凭借着强悍的不灭剑体，这样的程度还在杨亦风忍耐度之内。

　　杨亦风小心翼翼地伸出左手食指，慢慢地慢慢地伸进了另一个世界之中……

　　杨亦风已经将整个左臂都伸了进去，奇异地发现竟然没有一点反应，冷当然非常地冷，可是还没有冷到无法接受的地步，很奇怪的感觉。

　　杨亦风随即收回了左手，冷毅地一步踏了出去，身形顺间便没入了白色的屏幕之中。杨亦风没有转身看后面，一步又一步地往前走去。杨亦风也很奇怪，是不是身体麻木了，竟然觉得这里的寒气威力还不如外面的碧灵寒气，好像就算是凭着《不灭剑体》第二层顶峰的境界也可以抵挡得住一样。

　　在这可以令无数高手谈之色变的玄魄寒气之内，杨亦风竟然很荒诞地觉得有一点点“暖和”？！

　　“呵呵～～”这一发现，让杨亦风紧绷的神经发松了下来，而且轻笑出声。杨亦风看着周围的白色世界，虽然没有空气可以呼息，但是这并不影响到杨亦风这样的大乘期高手。杨亦风铙有兴趣地打量着四周，和外面相比并没有变化多少，只是翠绿色的寒气变成了如今的纯白色罢了，颇有些雾气袅绕的感觉，仿佛至身于仙境一般。

　　远处的景物被“雾气”所遮挡，杨亦风看不清了，不知不觉之间，杨亦风习惯性地将神识放出，想要一探究竟。

　　“不要～～～”惊天惊呼着喊道。

　　杨亦风一下子没有反应过来，神识已经放出了体外，当反应过来之时，已经晚了！


第201章 一潭清水（下）

　　“不要～～～”惊天惊呼着喊道。

　　杨亦风一下子没有反应过来，神识已经放出了体外，当反应过来之时，已经晚了。杨亦风放出的神识在刚刚离体，那外界美丽的纯白色的气息就好像遇到了什么美味的餐点一样，疯狂地涌来，仿佛伸出了一群触手一般将杨亦风放出体外的神识给包裹住，然后只是顺间，便冻结。

　　神识冻结的滋味，怎么说呢？无法用言语来表达，不过那种可怕感觉，就好像整个人掉进了无尽黑暗的深渊一样。这些可怕的玄魄寒气还尤为不知足，竟然懂得顺藤摸瓜，迅速地沿着这丝被冻结的神识延伸而上，冲着杨亦风的元神攻来。杨亦风竟然无法反应地就被玄魄寒气攻向了元神，幸好就在玄魄寒气想要冻结杨亦风元神的顺间，一阵火红的红光闪过，阻挡住了这道玄魄寒气。但是越来越多的寒气沿着杨亦风放出体外的神识冲来，不停地冲击着那道火红的光幕。

　　杨亦风这才反应了过来，组织起全身的剑元力将攻入体内的寒气驱除，可惜他竟然发现自已引以为傲的剑元力，居然对这些寒气无以为力。杨亦风一狠心，将分出体外的神识与元神的联系切断，闷哼一声，忍着剧痛，元神虽然受到了一次伤害，可是和上次炼器之时相比，还在接受范围之内。

　　没有了后援的玄魄寒气，在杨亦风借助红土豆火元本源之力，将杨亦风体内的剑元力顺间转化成火元精气，一次性将侵入体内的玄魄寒气赶出了体外。

　　“呼～～～”杨亦风松了口气，叹道：“好险啊～～～”

　　“现在知道厉害了吧？？这玩意儿可是连仙帝魔帝也不想碰触的存在，仙帝魔帝啊，不是我打击你，随便一个普通的玄仙魔王都可以一根手指捏死你，根不要说位于仙魔界顶端的帝级高手了。你小子是运气好有五行本源之力护主，要不然你现在就已经魂飞魄散了。”惊天这才老神在在地说道。

　　“恩～～～我知道。这玄魄寒气可真他妈恐怖，比外界的碧灵寒气还要恐怖万倍，想不到上次的伤还没有好，元神接连受创，想要自己恢复过来，至少需要百年以上。”杨亦风现在还心惊不已。

　　“玄魄寒气，你以为是浪得虚名不成？虽然这种寒气对肉身的伤害没有碧灵寒气那么有威力，但是对于灵魂元神的伤害，除了可以将一切化为虚无的混沌之水以外，绝对可以位列第一！”惊天补充说道。

　　看着‘雾茫茫’的纯白世界，“看来只能有肉眼去看了，我可不敢再把神识送出去喂‘狼’了。”杨亦风心有余悸地说道，说完便踏步向前而去。

　　“肉眼……”惊天自言自语地嘀咕着，然后像是想起什么一样，提议道：“杨亦风，你可以试试轮回搜天眼！它是一种瞳术，虽然也是以神识运用为基础的妙法，可是它必竟不同于普通的神识外放，可以看尽世间轮回，并且最终……它应该不受这玄魄寒气的影响。”

　　杨亦风反驳道：“要是又出现刚才的情况怎么办？”

　　“还是和刚才一样的办法应对不就行了～，我都不怕，你怕什么？”惊天满不在乎地说道，说来也有道理，杨亦风的元神受伤，惊天也好不到哪里去。

　　“我靠～～～要是再受伤，那么恢复的时间便更久，如今的我只有全盛时期的六层左右实力。前方还不知有什么危险等着我们，要是再受伤的话，会影响很大的。”杨亦风看着前方白茫茫的一片，十分小心地说道。

　　“呵呵，正常恢复当然需要百年，可是你不要忘了，你小子的《虚空凝剑术》可以借助外力来迅速恢复的，如果有轮回搜天眼，相信你可以很快地找出出路，不必像瞎子一样到处摸索，尽早出去，便可以尽早恢复！”惊天胸有成竹地笑道。

　　“你是说……”杨亦风想了一下，迟疑道。

　　“不错，正是那镇龙神鼎之中的土元灵泉，只要有它的帮助，你不仅可以法力大尽，而且可以迅速恢复伤势，并且更盛从前！”惊天肯定了杨亦风的想法。

　　“对呀！！那我试试～～”杨亦风深以为然地应道。

　　轮回搜天眼展开，果然！就好比看录像一样的清晰，周围的一切景象，都在杨亦风双眼的注视之下，无论多浓密的寒气，都可以看得一清二楚。

　　杨亦风笑了，高兴地说道：“真的如你所说的一样，这轮回搜天眼可真有用啊！”

　　“废话，天地三大神眼之一，你以为是假冒伪劣啊？这门神眼，练至极处，甚至可以控魂拘魄！哥们，加油吧，你要是能练成这门神眼，不说天下无敌，但天地人三界之内，想要胜你的也不多了！”惊天傲气地回答道。毕竟这可是当初虚无游历洪荒之时，收集记载于《玄天神录》上的奇功妙法，垃圾功法岂能入虚无之眼？

　　“那我的《虚空凝剑术》大成之后呢？”杨亦风不无好奇地问道。

　　“不知道！”惊天非常干脆利落地回答道。“不过，我敢肯定不比《玄天神录》差！不过你小子的《虚空凝剑术》是剑走偏锋啊！不比寻常功法，稍有不适，就会有功毁人亡之险！你需小心谨慎而为之啊！”惊天忽地转而叹道。

　　“谢谢！”杨亦风有千言万语想说，可是却只说了这两个字。

　　惊天没有回话，潜入杨亦风神识之中修练去了。

　　杨亦风有轮回搜天眼，搜天查地，自然不怕迷路的问题，认准了方向，朝着前方奔去。

　　……

　　“师母，李林兴求见！”邪阳位于下首，对着从于主位的梦烟然汇报道。

　　“让李大人进来说话吧～”梦烟然轻声回答道。

　　“属下见过烟然大家～”李林兴恭敬有礼地行礼道。

　　“李大人，不必多礼，有何事请说吧。”梦烟然处事汰然地说道。

　　“属下应您之命，将位于此次战火之中的孤儿全部收养了起来。”李林兴汇报道。

　　“那多谢李大人了，请好好照顾他们，战火无情，烟然也只是尽人事罢了。”梦烟然善良地说道。

　　“属下明白。”李林兴恭敬地回答道。

　　“现在楚军情况如何？”这句话不是梦烟然问的，是坐于一旁的邪阳问的。

　　“我军已经平了晋，齐二国。陛下还与赵国白家结盟，夺下了赵国。与燕国同盟，灭了韩国。现在七国之内，只有秦国有实力与我大楚一战！不过，现在秦军被白镜奇将军拖在了汉阳，无法进军，待陛下平定了这几国，收拢了实力，便可以对付秦国了。”李林兴大致将这几年的情势说给了一直闭关修练不问世事的邪阳道。

　　“远交近攻，呵呵，不错！项天羽这小家伙干得不错。”邪阳嘴角一撇，笑着说道。

　　梦烟然安静地听着，并未发言，这几年一直是她在管事儿，杨亦风八年未归，她虽然思念杨亦风，但是经血杀七夜亲自保证，杨亦风绝对无生命危险，她还是放心不少，闲下来之后，便想帮杨亦风做点什么，也想为天下苍生做点善事，以此来保佑杨亦风平安无事，几年下来，也有些女强人的样子了。李林兴这几年一直听从梦烟然的命令在收养一些这些年死于战乱，无父无母的孤儿，从中挑选资质上乘的，进行培养教育。这也是杨亦风走之前，唯一交待的事。

　　邪阳除了修练之外，就是给予李林兴足够的丹药，为这些孩子洗身筑基，修练魔宗功法，随便进行一些指导，为将来风冥宫的辉煌培养人才。李林兴则是进行全方位的监督教育，全方位的进行军队式的培训。当然不只是孩子，只要是人才，都是李林兴收拢的对象，一丝不苟地地执行着杨亦风的命令。

　　……

　　这一切，杨亦风都不知道，他仍然努力地找寻宝贝，找寻出路。

　　可是这雪白冰原之上，除了坚冰之外，就是凛冽的寒气，其他的杨亦风什么也没有发现。虽然如此，但是杨亦风的动作仍然没有放慢，一边飞速前行，一边运用轮回搜天眼进行察看方圆万里之内的动向。

　　在行了一个多月后，杨亦风这才有了新的发现。这个发现让杨亦风欣喜若狂，加快了速度，用比刚才还要快3倍的速度飞去。万里之遥，杨亦风只飞了不到2个时辰便到了。

　　“水潭？？！”杨亦风落了下来，看着面前方圆百米的水潭，奇异地说道。

　　杨亦风可不敢将神识放出去探看，轮回搜天眼也不看出什么特别的，轮回搜天眼查看之下，竟然发现这只是一潭清水！可是这里是什么地方？到处弥漫着恐怖的玄魄寒气，厚实得连极品仙器也打不破的坚冰，可是这样的地方竟然有一潭清水！！？竟然没有结冰？？这不何逻辑嘛～。不由得有些拿不定主意，最后想了又想，终于神色坚定地伸出右手，朝着那面古怪的水潭伸去。


第202章 得来全不废功夫

　　“等一等～～，你小子又要乱来了～～”惊天的声音及时地响了起来，阻止了杨亦风的动作。

　　“安了，你当我真是笨蛋不成？这绝对是普通的潭水不会错的。”杨亦风懒洋洋地回答道，“轮回搜天眼之下，可以将这水的成分放大亿倍，它们的分子状态我都看得一清二楚，它们绝对是普通的潭水没错，而且是纯水，不含任何杂质！”

　　“错！这绝对不是普通的潭水，它们是玄潭净水！”惊天老神在在地反驳道。

　　“玄潭净水？就是神录上记载的，用以炼丹锻器的神水？炼丹锻哭之时，渗上一滴，便可以令丹药法宝平白升上一级的神水？”杨亦风惊讶了，这种神水是可遇而不求的神物，凡人吞之便可以百病不生，百邪不侵，寿命翻倍。修行之人吞了，可以净化元神，驱除心魔，坚定心神。

　　“不错～～，正是这神水！”惊天肯定地回答道。“可是，为什么没有被这到处都是的玄魄寒气给冻结呢？？剧我所知，玄潭净水虽然可以轻松抵御冥清寒气，但是这玄魄寒气还是无法抵挡的。倘若在外面遇上了，那不出奇，难道这潭水之下有什么古怪不成？”惊天口气一转猜道。

　　突然，像是在应证惊天的猜想一样，从面前的潭水之中涌出一股奇异的气息，朝着杨亦风近逼而来，在杨亦风还没有反应之前，只是一顺间便将杨亦风给包裹了起来，杨亦风反应过来，正要冲出去的时候，他竟然发现这些气息对他好像并没有敌意，不仅没有敌意，并且还有些亲近的感觉，杨亦风停住了身形，感觉着周身包裹的气息，无奈地问道：“惊天，这是怎么回事？”

　　惊天还没有来得及回答，紧接着这些气息突兀地往杨亦风体内疯狂涌入。杨亦风反应也不慢，在顺间便调动体内流转的剑元力散布于全身，想挡住这些气息的涌入。谁知道这些气息进入体内是好还是坏啊？安全第一，先挡了再说。

　　可是这些气息竟然轻松地穿透了剑元力的阻挡，没有受到一丝阻力地涌入杨亦风体内，接着，在杨亦风反应过来的时候，消失不见了。是的，无缘无故地消失了，杨亦风竟然无法查知它们到底去哪了！

　　这些神秘的气息，不停地涌进杨亦风体内，穿透了剑元力阻挡，然后便不见了，杨亦风就好像是一个旁观者一样看着，没有一点儿应对的办法。

　　“哈哈哈哈～～～”这个时候，惊天竟然大笑了起来，杨亦风顿时郁闷了。

　　“笑什么？有什么好笑的？没看到我现在正有麻烦吗？”杨亦风不爽地哼道。

　　“哈哈哈～～～你……你不会自已去感知一下吗？”惊天平复了一下情绪回答道。

　　“要是可以用神识的话，我早用了，刚才才吃了一大亏的，你这不是废话吗？”杨亦风不满地回答道。

　　“谁叫你一定要用神识的？感知这些气息不一定要用神识，用本能去感觉，笨蛋！”惊天气急败坏地骂道。

　　杨亦风没有回话，只是放松了全身，放松了意识，亲身去感觉，很奇怪，当杨亦风去碰触它们的时候，它们仿佛知道杨亦风没有恶意，传达了一些若有若无的信息。欢快活泼，生机盎然，向住生命这样的信息竟然在这漫布恐怖寒气，寸草不生的无尽冰原之中得到，但是你却一点也不感到惊异，仿佛一切都合情合理。

　　杨亦风的感知融入了这股气息之中，沿着它们找到了它们的归处。七彩的真火，玄奥的阵形，威严的长剑，这里不就是自己元神栖息之地吗？一个玄奥的不完整的阵势，围绕着中间那把冲天神剑，冲天神剑下方是熊熊燃烧的七色真火。杨亦风认得，那里是红土豆和绿土豆化成的圆珠，虽然两颗圆珠只不过悬于惊天本体身旁，但是杨亦风仍然能够感觉得出这是一个残缺不全的阵势。

　　此时，绿色圆珠的对面不远处，那股气息正慢慢地悬于那处，正慢慢地凝聚成一个圆形的球体。绿土豆化为的绿色圆珠正欢快地闪烁着，像是在迎接它们一样。红色圆珠也在跳动闪烁着，给人一种不安的感觉。但是这种情绪很微弱，弱到微不可及。

　　杨亦风就是再笨也看出了这代表着什么！

　　“哈哈哈～～～”杨亦风退出了元神，不由得开心得大笑出声，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫！我早该想到了，这些恐怖的寒气，无穷无尽，就算身处极地也不可能出现这些上界也不常见的寒气。它们是怎么来的呢？还用问吗？当然是五行本源的水之本源形成的，想不到这潭清水就是水元灵泉的栖息之处！”

　　“呵呵～～～你终于发现了。”惊天微笑着高兴地说道。

　　“你不是说这是玄潭净水吗？？这玄谭净水和水元灵泉好像是两回事吧？”杨亦风轻松地调侃道。

　　“呃～～～”惊天被侃得说不话来了。

　　“得，找个专门人士来验验再说。”杨亦风也不管惊天现在有多郁闷，将绿土豆给叫了出来：“绿土豆，这里是什么地方，你知道吗？”

　　绿土豆好像才睡醒一样，茫然地看了看四周，可爱地回答道。“这里是水水的家，我知道，不过水水好像还没有醒过来哦～～”

　　“水水？”杨亦风听了点了点头，这里应该是水元灵泉没有错了，可是这水水没有醒过来是什么意思？杨亦风皱着眉头想着。

　　“小绿啊，这个没有醒过来，是什么意思啊？”杨亦风不知道，只好问绿土豆了。

　　绿土豆歪着小脑袋瓜子，想了一会儿回答道：“还在睡觉啊～～”

　　杨亦风知道白问了，这两个小糊涂虫，还真是拿他们没有办法。“哎～～～小绿啊，你去休息吧！”杨亦风不禁叹了口气。

　　“好的，哥哥，人家回去了哦～～”小绿可爱地退了回去。

　　“小绿的意思可能是这水元精灵可能还不能化形吧！”绿土豆刚走，惊天的声音便响了起来。

　　“什么？这可能吗？”杨亦风有些不信地问道。

　　“怎么不可能？五行精灵，和我们先天灵宝一样，极难产生完整的意识，他们是五行灵泉孕育而生，出生之后，便有大神通，你可以在烛疾神火，玄魄寒气之中元神安然无恙，可见一般。若是换个人来，莫说是凭你现在大乘期的法力，就算是天上仙君魔君级的高手，也一样有来无回！”惊天语出惊人地解释道，“正是如此，他们化形极为困难！”

　　“为什么红土豆和绿土豆可以？还有土元精灵也已经化形了。”杨亦风疑惑地问道。

　　“五行相生相克，红土豆和绿土豆是机缘巧合之下生于一处，火生木，两人互相取长被短，借助双方的力量，得以化形。而土元精灵一定是借助了镇龙神鼎的帮助，所以才能化形吧！”惊天一样一样地解释道。

　　“哦～～原来如此！”杨亦风听了点了点头，“既然如此，我现在该如何做呢？”

　　“这水元之气如此亲近你，想必是因为你体内有着红土豆和绿土豆存在，还有就是龙须精气可以助它化形吧。”惊天将心中的猜想说了出来，“你现在跳入潭水之中，放松全身，转达你的善意，吸收水元灵泉之中的水元精气入体。这样你既可以帮助它化形，也可以增长自已的修为。哎～～～杨亦风，你这家伙运气可真是不一般的好，竟然连续找到两个灵泉，而且相隔如此之远！”说到最后，惊天也不禁大叹杨亦风狗屎运。

　　“这就叫因祸得福，你懂不懂啊！我还真是要多谢魔风那家伙，要不是他，我还不知道上哪去找这两个灵泉呢？”杨亦风心情愉快地说道。

　　“的确，要是让魔风知道了，他居然成全了你，恐怕会捶胸脯，捶到爆裂为止了。”惊天也难得幽默一把。

　　“懒得管他，现在他可能早就魂飞魄散了，就算是大难不死，也翻不起什么风浪来，等我吸收转化了水元和土元精气，那么我的法力就爆涨数千倍，到时再遇上他，我也能一招秒了他！”杨亦风自信地回答道。这当然是肯定的，就算是魔风没死，恢复了实力，也不过能和现在的杨亦风打成五五之数，倘若杨亦风真的吸收转化了另两个五行灵泉，那么他的实力绝对会爆涨！多了两种法剑的他，实力能达到多强，想一想以前他从元婴期直接跳到渡劫期，就可以知道了。这绝对可以让任何一个修行之人，感到疯狂的。这种速度，这种强度，实在够打击那些辛苦修练几千年的高手们了。可是谁叫杨亦风就是这样一个不遵守常规的可怕家伙呢？不服，你咬他去。


第203章 凝剑，水之本源（上）

　　“扑通”一声，杨亦风非常干脆地跳进了水潭之中。舒服啊～～好久没有洗个澡了～！这是杨亦风跳进水潭之中的第一感觉。要是有人知道杨亦风这家伙竟然用玄潭净水来洗澡，非抓狂不可。

　　这个方圆不过百米的水潭，竟然有如此的深不见底，杨亦风以千斤坠的功夫极速下潜，千米深度一顺即过。

　　“好舒坦啊～～～”杨亦风从跳入潭水之后，便感到有股说不出的舒服感觉，从心窝里冒出来。并不是单纯的舒服感，那是一种从灵魂深处传来的快感，就好像天气炎热的时候，在外面奔波了一天回到家，然后冲个冷水澡一般的舒坦。

　　“废话，玄潭净水，可以洗涤元神，净化心灵，有明神静心，消除恶念，抵御心魔的神奇功效！你小子现在是全身泡在里面，不舒服才怪了。”惊天不屑地调侃道。

　　杨亦风自动过滤了惊天的语气，不在意地说道：“这玄潭净水还真是好东西，惊天，虚空戒指中有没有什么可以大量装乘液体的器物？”

　　“有呀～～我记得里面有一件法宝，是由阳脂白玉打造，可尽装洪荒之水，叫做沧海一粟瓶。”惊天顺口便说了出来。

　　“哦？？那太好了，这个瓶子我可以拿出来吧？算了，我自已和虚空勾通勾通去。”杨亦风说完便真的将神识沉入虚空戒指之中，将自己的心意传达给它，果然不出所料，这种非战斗类的法宝，虚空的管制力度不是很大，只是一息不到的时间，一个通体洁白的玉瓶出现在杨亦风右手之上。

　　杨亦风玩转着手中的玉瓶，入手滑润清凉，浑然天成，法力运转之下，瓶口自开，接着一个强劲的吸力从瓶口传出，杨亦风周围的玄潭净水皆自动涌入瓶口之内，一个时辰之后，这玉瓶也不知道装了多少水，杨亦风估计最少也有个千吨以上，可是这瓶子还是不见满，甚至杨亦风怀疑连一半都不到，而且仍然保持原状，也不见它重个一两斤，杨亦风看了不禁夸赞道：“好宝贝！”

　　“哼哼～～～这可是洪荒时期炼制的宝贝，当然不同凡响，当年洪荒碎裂，很多大神通的修士都皆命丧劫数，很多修炼典籍毁坏，这法宝的炼制水品更是大失水准！就拿上次魔风手中的飞剑来说吧，那算是下品魔器了吧，其实除了坚硬程度达到了下品魔器以外，其他的根本就不可格！要放在以前，那绝对扔在地上也没有要的废品货。”惊天用十分不屑的语气将现在的所谓的魔器级的法宝说得一文不值，“这沧海一粟瓶，品阶也不是很高，也就差不多一个极品仙器吧！内含无穷乾坤，可以开辟数个独立空间，不过却只能装乘液体。可是就算如此，它的神通之处，又岂止是极品仙器能比的？”

　　“恩～～～的确如此。”杨亦风想了想，也赞同了惊天的评介，这个想不赞同也不行啊！你想想，这瓶子可以装尽四海之水，这种神通，是区区极品仙器能比的吗？和它一比，魔风那把魔器级的飞剑，简直就和垃圾没什么两样了。

　　杨亦风和惊天谈天去了，可是手上的动作却没有停下，这玄潭净水像是找到归处一样，疯狂地涌入沧海一粟瓶中。

　　“行了，行了～～不要再装了，做人不要太贪心了。”惊天反应过来之后，立马阻止道。

　　“为什么啊？？这个可是好东西哦～～这么多，不装白不装。”杨亦风嘴上虽然这么说，但是还是撤掉法力，封住了瓶口，拿在手上，摇了两下，感觉和刚才拿出来时一样嘛。

　　“你拿这么多玄潭净水有屁用啊～～！几千吨的玄潭净水，你拿来炼丹炼器，也够你用上几亿年了～。”惊天骂道。

　　“你这就不懂了是吧？这玩意儿，谁说我要拿来炼丹炼器了？我炼丹来干嘛？我又不善长，戒指中的神丹足够我用了。炼器？？好主意，可是我用得着吗？”杨亦风侃侃而谈道。

　　“那你要这么多玄潭净水来干嘛？”惊天不明白了，这个好东西再好，那也要有用才好啊！没有用的好东西，这个怎么说呢？就像是在一个人流落在荒岛之上，一大堆钞票还没有一滴清水来得珍贵一样。

　　“切～～～你落时了不是？难道我不能拿它们来冒茶，酿酒，甚至是洗脸，泡澡吗？”杨亦风嘴角一撇，一副鄙视乡巴佬的样子，然后补充道：“没有听说过，这世上有一个词语叫做‘奢侈’吗？咱多弄一点儿在身上，有空的时候浪费浪费，奢侈奢侈，享受享受。手头紧的时候，还可以拿出来卖嘛，现今修真界，不，现今三界之内，这玩意儿可是有价无市吧？”

　　惊天听了，当时愣了，好一会儿才反应了过来，然后无力地说道：“杨亦风，你好样的～～！我服了～”惊天这家伙虽然博古通今，见识不凡，可是毕竟是一个天真的器灵，哪里知道人类真正黑暗的一面。“奢侈，浪费”其实不算什么的，情节轻到可以忽略不计的，至少在现如今，到处可见。

　　“呵呵～～～”杨亦风看到惊天吃憋，不由得轻笑出声。

　　杨亦风收起了沧海一粟瓶，继续下潜，边下潜边嘀咕道：“装了这么多玄潭净水，怎么还有这么多？？”

　　“咦，这身体怎么了？？”杨亦风举了举双手惊呼道。举手这种小事，根本就不费吹灰之力，因为这是人的本能。除非你的身体被冻得僵硬或是全身麻痹得无法动弹，可是正常情况下绝对不可能出现举不起手的情况。杨亦风这样大法力的修行之人，现如今竟然发现他连举手也要花费一些的力气才能做到，不过也只是一些罢了。虽然感觉到不对劲，可是下潜的速度仍然没有放慢，顺间千米的速度，也算是惊人的了。“可能是水压的问题吧？”杨亦风想了想，找了个理由也就不在奇怪了。

　　再往下潜了一会儿，“怎么还没有到底啊～～这水潭到底有多深啊～～”杨亦风有些抱怨地说道。这也不能怪杨亦风了，就算杨亦风是一个拥有大法力的修行之人，也有七情六欲吧？杨亦风现在最大的执念就是这《虚空凝剑术》功法的完善了。眼前的水元灵泉，是他功法进步的一大要素，所以这无疑便是杨亦风心中最深的执念了。虽然杨亦风心中也在感叹，这种需要外力来补助的修炼方法实在是太逊了，不过有什么办法呢？？谁叫杨亦风先天并没有任何优势呢？杨亦风说白了，也就是个人，是用九天息壤为原料由女祸创造出来的那些人的后裔。他有什么资本和那些先天便有大神通的神人相比？你以为真是拍电影啊，一面叫嚣着我最强，一面主角明明是一个普通的人类，顶多算是人类中的天才人物，就可以和那些上古时期的神人圣人比较天赋资本了？杨亦风的元神能和三清的盘古元神相比吗？既然没有如够的天份，就只有靠努力勤奋和走偏路来追赶了。杨亦风启蒙之时，靠的是什么？不就是一本《玄天神录》吗？师傅，杨亦风有吗？没有吧，既然如此杨亦风只有以天地为师，以万物为师，吸收炼化五行灵泉，说白了，就是一种拜师学习的行为。五行本源之力，你用前人传下的法术去运用，不难！但只是会用，有个屁用啊～？杨亦风将五行本源之力纳入体内，吸收炼化，用本心去贴近它们，参悟它们，感受它们，以求从中了解天地的本源。杨亦风不是笨蛋，他知道只有本源的东西才是最根本的，天地的本源，他要是明白了，参悟透了，那么就算是他是一个普通人也一样可以一夜之间拥有莫大的神通。

　　其实这种靠外力来修炼的方法虽然制约着他的进步，但是同样的也在触进他更一步接近本源，任何事皆有正反两面。正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。道，就是最本源的存在，杨亦风正是靠从道之中分化出来的五行本源之中，无限地去接近那真正的道，真正的本源。

　　人和动物最大的区别就是人可以制造工具，利用工具。既然天地之间有着一些包含着本源法则的存在，而且杨亦风还发现了，难道杨亦风不用吗？难道杨亦风还要大义凛然地叫嚣：“老子是天才，根本不需要借助这些‘工具’，老子要靠自已的力量去战胜困难。”我靠～！你以为杨亦风是盘古的第四份元神转世不成？贫困儿童还需要别人来资助呢，怎么没有听到他们叫嚣着：“老子不要你们的可怜，拿着你们的钱滚远点！”生活就是这么无奈，人在天地面前永远都是渺小的。先天上的不足，只有靠后天的补足，这个时候，外力往往是必不可少的。


第204章 凝剑，水之本源（下）

　　一个普通人想要入修真界，靠的是什么？筑基功法和筑基丹，两样相辅相成，缺一不可，才能在极短时间内完成筑基，正式踏入修真之境。其中丹药之效就是外力所致，难道要普通人不用丹药修练功法，练个几十年，练到七老八十之后，再踏入修真之境不成？外力这种东西必不可少，只是不能太过依赖罢了。筑基之后，当然就不需要筑基丹了。这就和杨亦风现在炼化吸收五行灵泉一样，杨亦风也等于在筑基，用五行灵泉来筑基。

　　杨亦风也明白这一点儿，如果他真的能完成全套的《虚空凝剑术》，并且靠着它，触摸到“道”的存在，拥有莫大神通之后，然后再将《虚空凝剑术》修改成一部不需要外力补助的功法不就行了？一部尚在创造，尚在体验，尚在起步阶段的功法，还能要求什么？任何功法都是创始人历尽千辛万苦才创造出来的。杨亦风现在就是在吃苦，五行本源之力，你以为轻松就可以炼化吸收，并且轻易了解透彻的吗？杨亦风现在就是在冒险，稍有不慎，就是元神爆裂的危险！

　　《虚空凝剑术》想要传世，那么必要的一点儿，就是建立在杨亦风这个创始人能够将这部功法彻底地完善。功法的完善，是什么意思？就是在创始人领悟到天地本源之后，再在原有功法之上修改再修改，让它为一部完整的没有缺点的，而且人人皆可以修练的功法。至少在杨亦风心中是这么认为的。

　　五行灵泉的存在以及它们和杨亦风的相遇，就是杨亦风的机缘。这种天上掉下来的资本，杨亦风要是不用的话，那才对不起自已呢？

　　现在水元灵泉就在脚下，杨亦风能不急吗？离成功又接近了一步，杨亦风真能彻底地冷静吗？不过杨亦风并没有因此而失去理智，着急是人之常情，但是为此而失去理智的话，那么杨亦风根本就不佩成功。

　　“不知道～！”惊天非常干脆地回答了杨亦风的废话。

　　杨亦风也没有在意，反正他就没有指望惊天能够知道多少，再说了杨亦风已经习惯了，惊天这家伙，关键的时候总会掉链子，说白了就是靠不住！

　　又潜了一会儿，突兀地从四面产生了一股极其强大的压力！差点让杨亦风一口气没有回过来，幸好杨亦风不是草包，非常极时的提气运气，然后将全身流动的剑元力加速运行了起来，硬生生地碍了过去。

　　“呼～～～好险～～～差点隔屁了，我日，搞突然袭击啊～！”杨亦风很快地便在这股强大的压力之下适应了过来，呼了口气庆幸道。毕竟杨亦风现在顶着《不灭剑体》第三层，连碧灵寒气的恐怖冻气都可以抵挡，这压力虽然大，但是还不足以有生命危险。

　　杨亦风回过了气，反应了过来，想道：“不对啊，虽然潜了有十几万米了，压力也大到了恐怖的程度，可是还达不到让我突然间喘不过气的阶段啊，刚刚在上面的时候还好好的，难道有什么古怪？”想到这里，杨亦风的身形往上升了起来，升了大概百米的深度，突然感到身上压力一轻，轻松了上千倍，就好像一杯水和一池水一样，根本不是一个档次的。

　　“舒服，真是舒服～～”杨亦风本能地想道。“等等，舒服？怎么会有这种感觉？就好像刚入水潭时感觉到的一样，仔细想想，百米之下的水域好像只有沉重的感觉，并没有这种从灵魂深处传来的舒畅感觉，不止如此，这下面的水域好像比起上面的水域要沉重得多，密度大得多，也寒冷得多。难道……”

　　“惊天，你这家伙快出来，我有事要问你～！”杨亦风将惊天叫了出来。

　　“啥事？问吧～～”惊天也没有废话，非常干脆利落地回答道。

　　“我想问一下，这天地之间有没有一种水，密度极大，沉重而冰冷的？”杨亦风问道。

　　“据我所知的，有一种水具有你所说的所有特征，被称为‘极元重水’。”惊天想了一会儿回答道。

　　“你看看我脚下水域是不是它们？”杨亦风说道。

　　“你遇到了极元重水了？你小子运气还真是不一般的好啊，这水也是稀罕之物啊～～！他的冰冷程度只比碧灵寒气弱上一筹，重力之大，可以将上品仙器也压得粉碎！不过这只是它们的特征，它们的特殊功效也非常神奇的，玄潭清水可以用于炼丹炼器，洗涤人之元神灵魂。而它则是用于冷却法宝用的，在超级法宝炼制过程之中，为了最大限度发挥材料的精华部分，必须经过真火的不停锻炼，可是极品的材料，不单单只是真火锻烧便可以成功的，这个时候就要用它们进行冷却，锻烧，再冷却，再锻烧。它们可以帮助驱除杂质，使一样不极品的材料，或是极品的材料，变成极品的材料和更极品的材料，然后最大限度地提升法宝的灵性和神通。不过现今修真界这种通过锻烧材料来提升法宝等阶，最大限度的利用原料的炼制方法好像已经不常见了，而最大的原因就是这极元重水，现在已经少不可见了。”惊天侃侃而谈，惊天的见识的确比起杨亦风这样一个初入修真界的新手来说要深得多。

　　“也就是凭借我如今《不灭剑体》第三层，肉身堪比极品仙器的强度，在极元重水之中，可以安然无恙了？”杨亦风关心的始终是如何通过这极元重水，到达水潭底部。

　　“正确，它们的确拦不住你的去路，放心前行吧～！”惊天肯定地回答道。

　　杨亦风和惊天商量完了之后，便冲了下去，这次不灭剑体有意识地运转之下，一点也不受阻碍地穿进了极元重水的水域。虽然一下子便感受到周围恐怖的压力朝着自已从四面八方涌来，杨亦风仍然硬是顶着不灭剑体撑了下来。

　　入宝山空手而归，可不是杨亦风的作为，好东西就算不知道以后有什么用处，不过收藏起来总是好事，不是吗？所以杨亦风取出了沧海一粟瓶，在里面重新开辟了一个空间，将极元重水也依样画葫芦地装了千余吨进去。

　　杨亦风做完这一切便用最大的速度往下潜着。杨亦风也不知道过了多久，终于杨亦风双脚能够踩着东西了。

　　“终于到底了，呼～～～真是够辛苦的。”杨亦风叹口气无奈地说道。

　　杨亦风直接无视了周围恐怖的水压和冰冷的水温。这里没有光线，一片黑暗，因为在此里，阳光是照射不进来的，这里漆黑寂静，无声无息，水不流动，一切地一切都是静止的，除了时间。

　　在这里，杨亦风的神识终于可以放出体外了，外界没有那专门针对神识灵魂之力的玄魄寒气，那么他的神识就可以自由地使用了。

　　神识散发出去，百多米的潭底，只是一顺之间便扫了个完全。杨亦风收回了神识，转身朝着后边走去。

　　刚一转身便看到一股微弱的淡蓝色光芒，如果不是这里实在太黑，而杨亦风的眼力实在不错，恐怕杨亦风还真的会以为是视觉上的错觉呢！走出不到几十米，就来到了光源处，定眼一看是一颗小小的蓝色圆珠。

　　杨亦风刚一走近，原本暗淡的蓝光，一下子变得闪亮了起来，竟然照亮了周围五米左右的地方。从那颗蓝色圆珠之中猛地爆起一股强大的水元之气，好像找到归处一样，疯狂地涌入了杨亦风体内。

　　杨亦风没有管这些，而是将惊天叫了出来问道：“看来水元精灵并未化形，怎么办？”

　　“没有化形，不代表它没有意识啊～你可以将绿土豆叫来当说客，轻易地便可以于它沟通了。不过你可千万不要把红土豆叫出来，这里的气息他可不喜欢。”惊天给杨亦风支招道。

　　杨亦风当下也不废话，将沉睡中的绿土豆叫了出来，让他帮助自已“拐骗”还未出生的小BB。

　　过程很顺利，只有一些基本意识的水元精灵，只靠着本能行事，杨亦风有其他的二个本源精灵的存在，还有潜藏在他身体内的龙须精气，都特别地吸引水元精灵。没有任何悬念地便达成了共通，杨亦风顺利地得到了水元精灵的入体，吞下了那颗圆珠，直接在原地打坐了起来。

　　水有无数形态，可刚可柔，虽然形态各异，可是水之本源并没有任何改变，水还是水！

　　在杨亦风打坐体悟水之本源的时候，元神丹火之上，惊天本体之旁，原本两个实体化的红珠和绿珠的对面又多了一个蓝色的圆珠，那个古老，玄奥的阵势又增添了一点变化。

　　一把剑，一把淡蓝色的晶剑，突兀地出现在杨亦风的右手之上……


第205章 闪人

　　一把剑，一把淡蓝色的晶剑，突兀地出现在杨亦风平摊的右手之上。先是三寸大小，接着随着晶剑的出现，周围的水元精气疯狂地朝着小剑中涌去，然后剑身越来越大，长成三尺三寸大小的古剑，然后越来越凝实，周围的灵气涌入剑身的总量，已经超出了杨亦风以前所能掌控的20倍，达到了惊人的50倍，而杨亦风的法力也随之而暴涨，不只如此，原本卡在《不灭剑体》第三层第一阶的肉身也在大量水之本源的蕴养下突破到第三层顶峰，全身筋骨肌肉又再一次强化，如今就算是极品仙器也可以扛上两下了。

　　杨亦风炼化了水之灵泉，知晓了水之本源之力，可以调动天地间的水元精气凝剑，五行法剑，如今杨亦风已经可以凝结火，木，水三种。法力大增，堪比上界灵仙！加上《虚空凝剑术》的恐怖战斗力，天仙以下可以秒杀，金仙也不是他对手，遇到玄仙估计也可以斗上一斗了，毕竟玄仙与金仙的差距，可不是金仙与天仙的差距这么简单的。

　　“呼～～～好舒服的感觉，感觉到自己与天地的契合又进了一步，从元神灵魄之中涌现了许多以前没有的感悟～。‘上善若水’原来还可以这样用啊～～”杨亦风睁开了眼睛，站了起来，活动了一下手脚，拿着水行法剑比划了两下，轻松无比地说道。杨亦风受的伤，已经完全恢复了，现在的他已经达到了现如今最颠峰的时期。

　　“你小子运气不错，这么快就理解了水之真谛，看来上次雷域一悟，使你的心神境界大增，看你这次突破，能够如此快速的掌握凝剑力度，熟练得不像才练成功的一样，这说明了什么？这说明了你的心境已经超出了现在的法力境界，所以你的法力运转得如此畅快，没有一点儿阻碍。”惊天侃侃而谈道。

　　“我知道，我的《虚空凝剑术》对于元神心境的修炼粗糙到极点，而且方法也太粗暴了。感觉上像是在强奸整个天地一样。所以我才用《玄天神录》中凝炼元神的法门修炼强化元神嘛，平时我一向不注重法力的修练，一门心思地修心就是为了弥补不足啊。”杨亦风叹了口气，无奈地说道。“算了，以后的事以后再说，反正现在我的心境修为还在法力修为之上，倒是不用太操心，我入修行之途尚浅，心神上的修练若是没有突然的机遇，是要花费大量时间的。”

　　“是呀～～～修行一百余年，修为就达到如此境界，太快了太BT了。”惊天也叹息道，然后不说话了。

　　“行了，结束了，我也该回去了。对了，这次修练又用了多久？”杨亦风轻松地问道。

　　“一年不到～！”惊天非常诚实但又无力地说道。一年不到的时间修为硬是从大乘期的修真之境，跨越到灵仙的仙人之境，这是啥概念？有得必有失，有缺点自然也有其优点的存在。杨亦风的《虚空凝剑术》这速成的优点，绝对够牛～！要是杨亦风用它来增强势力，可以在短短时间之内造旧一大堆高手出来。不过，现在的杨亦风倒是没有发现这一点，再有就是《虚空凝剑术》还在起步的阶段，根本还没完善，就是想到也没有办法，难道让杨亦风不惜耗费本源造旧别人？

　　“那还赶得上，走喽～～～大难不死，必有后福，古人诚不欺我也～。哇哈哈哈～～～”随着杨亦风的大笑声，一个纵身，只花了十息左右，便冲出了水潭。

　　“碰～～～”原本寂静无声的无尽冰原之上，爆起一声巨大的声响，接着水潭之中冲出一个人影，傲然屹立在半空之中，展开双臂，深呼吸了一下说道：“御剑乘风去，逍遥天地间～！”话音刚落，一把通体银色的飞剑出现在杨亦风脚下，然后连人带剑消失在天际。

　　“谁说我不能御剑飞行的？？呵呵～～～哈哈哈～～～”杨亦风兴奋无比地大笑着。剑元力的霸道，直接抹杀杨亦风与一般飞剑的神识联系。除非性命交修，不过杨亦风会拿一把普通的飞剑性命交修，只是为了尝试一下御剑飞行的快感吗？所以不能享受一下御剑飞行的感觉，一直有些耿耿于怀，如今居然可以一尝恕愿，杨亦风当然高兴了。

　　那把银色的飞剑，自然是‘如意千幻珠幻’化而成的，如今的千幻，比起初生之时，又强了一分，在杨亦风吸收炼化水之本源的时候，它自然也得了不少好处，而且杨亦风更是浪费了一点时间，将火，木本源之力注入，让它更进一步。

　　如今它在这漫天寒气的天空之上，欢快得如鱼得水一样，就可见一般了。现在的它怕是已经进化到上品仙器一般的程度了。初生的时候只有下品仙器的程度，短短时间之内，连跳两级，说出去绝对可以让别人吓死！器灵想要进步，可不像人想要进步这么简单的。不过看看千幻的主人进步的速度，就可以释然了，这叫物以类聚，懂了吗？什么样的宝贝跟什么样的主人。

　　绝仙死海，的确可以让普通的仙人绝望，不过杨亦风普通吗？？元神有着三大五行本源守护，虽然现在不足以动用五行本源之力成剑，不过稍次一点儿的五行精气也是无坚不摧，威力不凡的。

　　他九年前能闯进去，九年之后，法力大进，已经是仙人般存在的他自然能轻松地闯出来。

　　此时，绝望海渊外围的海域之上，一个普通得不能普通的小岛之上，有一队踏着飞剑的修真者降了下来。

　　领头的两人之中，其中一个说道：“这次大家在搜索范围内有没有发现什么？”

　　下面的数人都摇头不语，另一个领头的叹了口气说道：“哎～～九年了，也不知道风护法到底如何了～～这次好像就连宗内的几位长老们也算不出他的情况。恐怖已经……”

　　“废话，邪安，闭上你那乌鸦嘴～！风护法是何等人物，当初元婴期就敢直闯热炼树海，如今他的法力就算师祖也说深不可测，区区一个绝望海渊能够留得住他老人家？说不定啊，风护法正在里面修练呢～！”说话是邪安对面的邪苍骂道。

　　“呵呵～～～邪苍师兄，人家自打嘴巴～～呸呸呸～～”邪安也不好意思地笑着。

　　“哈哈哈～～～想不到，邪阳那家伙，还没有你了解我啊～～～”杨亦风的声音从四面八方传来。原来杨亦风冲出绝望海渊之后，认准一个方向猛飞，一边将轮回搜天眼展开，如今杨亦风的实力，展开的轮回搜天眼又有大的不同，不仅能将搜物，就连搜索范围内的对话也能听得一清二楚，范围更是扩展了十倍。

　　本来他还是飞错了方向，可是既然搜索到了邪苍等人的踪迹，杨亦风当然立马调头赶来了。这几句话，是用神识传音的，他人还在万里之外。

　　“是风护法的声音啊～～风护法出来了～～”邪安欣喜地说道。

　　“我早说了，风护法怎么可能有事呢？”邪苍理所当然地说道，似乎早在他的意料之中。

　　不一会儿，杨亦风便出现在了岛屿上，他一落地。地上立马跪了一地：“参加风护法～！”

　　“起来，起来，这里不是宗内，不必多礼了。”说完，杨亦风手一招，跪下的众人，立刻感到有一股不可抗拒的力量将他们全部扶了起来。

　　邪安正要开口，杨亦风阻拦他的话头，说道：“行了，我都知道了，辛苦你们了，你们可以回宗复命了，告诉七夜师兄，就说我很快便回宗。”停顿了一下问道：“这里是哪？回玄天大陆往哪边？”

　　邪苍恭敬地回答道：“启禀风护法，回大陆是走这个方向，此乃宗内研发的八卦针盘，可以精确地指明方向。”说完将手中的一个八卦递给了杨亦风。

　　杨亦风也不客气，收下了，说道：“嗯～～～多谢了，这几年也辛苦你们了，你们回去好好修练吧。”

　　“呵呵～～～不敢，我们只是其中一组罢了，整个绝望海渊，我魔宗秘密派出了几百人，用神识在绝望海渊的外围搜索您的下落，还好这外围一直风平浪净。开始的时候，宗内的有些高手还进去了几人，不过很快便受伤出来了，宗主也就下令我们在外围等待。”邪安倒是很懂事地说道。

　　杨亦风笑了笑说道：“通知他们回宗吧～～～”说完就起身朝着玄天大陆飞去。杨亦风现在的速度比起以前又快了10倍不止，海外修真界虽然能人不少，但是那些高手们只是感觉到了杨亦风疾速飞过，可是神识想要追上去的时候，却已经来不及了。在这种速度之下，杨亦风只用了一天不到的时间便看到了大陆超长的海岸线。


第206章 重逢

　　杨亦风归心似箭，也不在意以这样的速度横飞海域有多么的招摇，以杨亦风现在的实力再招摇百倍也是理所当然的。

　　杨亦风飞入楚国境内，朝着楚国的帝都楚郡飞去。本来杨亦风可以用通灵玉佩通知梦烟然自已已经安然回来的消息，可是杨亦风并没有这么做，他想亲自去见梦烟然，给她一个最大的惊喜。

　　梦烟然九年来，哪也没有去，一门心思地待在小楼里，不是闭关修练，就是代替杨亦风处理一些杂事。其内心深处一直都认为，总有一天杨亦风会安然回来的，这是梦烟然九年来唯一的希望，也是她九年来每一天醒来，心中都必念上几遍的愿望。

　　如今的梦烟然更加的成熟，能够代替杨亦风作些决策什么的。修为之上也有了长足的进步，她已经达到了辟谷顶峰，只差一步便可以达到开光之境，那个时候她就可以开始修练杨亦风给她的修神功法，正式踏入修行之道。

　　这一天，梦烟然一时无事便在院子之中弹琴，边弹边想着和杨亦风的林林总总，黯然神伤。琴声固然优美动听，可是琴音中的思念，爱恋，伤感之情任谁也能听得出来。小院隔壁的血杀叹了口气，心中也希望杨亦风早日归来。血杀一直隐居在听香水榭之中，一面修练，一面暗中保护着梦烟然。

　　“咦～～～”血杀的神识注意到了东面有一个高手正极速飞来，并且似曾相识。过了一会儿，血杀裂开嘴笑了：“你终于回来了，我就知道，区区一个绝望海渊是难不住你的，欢迎你回来，六弟～！”然后一口喝掉了身旁的一壶美酒，放下了酒壶，自言自语道：“我好像应该自动消失哦～～嘿嘿～～～我还是自觉一点儿比较好，免得杨亦风这家伙日后找我的不是。”说完便身影化作一团血雾不见了。

　　血杀能够发现杨亦风，杨亦风自然也能发现血杀的存在，疾速飞行的杨亦风也笑着自言自语道：“五哥，多谢了～～”至于是多谢血杀自动闪人，不当电灯泡呢？还是谢谢血杀浪费九年时间呆这凡尘俗世之中一直替他保护梦烟然，只有杨亦风一个人知道了。

　　血杀刚离开楚郡不久，杨亦风便到达了听香水榭，凭着杨亦风的修为，谁也没有发现他的到来。杨亦风直接就落在了梦烟然的竹楼外面，随手布了个禁制，便踏步走了进去。院中传来的优美感伤的琴声，深深地重重地敲打动着杨亦风的心。眼帘中那熟悉的美妙的背影仍然依旧，只是多了几分凄凉的感觉。

　　杨亦风就这么站在梦烟然背后不远处，看着梦烟然寂寞的背景，失神了。“烟然～～”终于杨亦风忍不住轻声呼唤了出来。

　　动人的琴声，一下子便停了下来，正在弹琴的梦烟然双手平放在琴弦上，双肩开始颤抖，猛地转过身来，看到的是不远处杨亦风熟悉思念已久的身影。什么也没有说，就朝着杨亦风奔来。

　　杨亦风微笑着张开双臂，接住了梦烟然，将她紧紧地搂在怀里，右手爱怜地顺抚着梦烟然柔顺的长发，左脸紧贴着梦烟然的俏首，感受着梦烟然温香的秀发，轻声说道：“我回来了～！”

　　梦烟然已经是泪流满面，只是紧紧地抱着杨亦风，生怕下一秒钟杨亦风又会消失了一样。紧紧地不放手。听了杨亦风温柔地话语，轻轻地点了点头，抱得更加紧了。

　　不知道过了多久，有可能是几秒钟，也有可能是几个世纪一般。梦烟然好不容易才平复了一下激动的心情，轻轻地说道：“我好想你～～”梦烟然并没有问太多，因为她知道自己的男人是做大事的人，有很多的事都不方便和她说，就算说了自已也帮不忙，只有默默地支持他，照顾好自己，不让他操心，就是给他最大的安慰和支持了。

　　杨亦风双手扶着梦烟然的双肩，将她扶起了一些，双眼温柔而有神地凝视着梦烟然美丽灵动的眼睛，深情地吐露道：“我也是，我无时无刻不在想着你～”说完便动情地吻上了梦烟然的娇唇。

　　梦烟然也热情地回应着杨亦风，想将这么多年的思念一下子会转达给杨亦风知道。梦烟然动情极了，她喘息着对杨亦风说道：“不要，不要在这里～～～”

　　杨亦风可不是柳下惠，放着如此动人的美女不吃，那是会遭天打雷劈的。杨亦风一把将梦烟然横抱了起来，一个闪身便消失在原地，再出现之时已经到了竹楼里面的卧房里……

　　云雨之后，杨亦风搂着梦烟然和她述说着绝望海渊里的经历，说得梦烟然一惊一咋的，要不是杨亦风活生生地待在她身边，双手有力地抱着她的话，恐怕她会担心得哭出来了，女人就是如此感性，特别是恋爱中的女人。

　　“我离开了这么些年，你是怎么过的？”杨亦风温柔地问道。

　　“人家每天还是想着你，要嘛帮你处理点小事情，要嘛就是练练功，你看看人家现在都神级顶峰了，要不了多久，我就可以达到你所说的开光期，那个时候就可以开始修练你给我的《七莲升神术》了。”杨亦风回来了，梦烟然心头的大石总算是落了下来，整个人都开心高兴了许多。

　　两人又聊了好多对方的经历。

　　“对了，这几年都发生了些什么事？”杨亦风像是刚刚才想到一般地问道。

　　“项天羽那小子好厉害，登基不到一年便坐稳了位置。准备了三年，开始了一统大陆的行动。现在晋国，韩国，赵国都在他的掌握之中，齐国在苟延残喘，七国之中，燕国和楚国结盟，出兵150万，进逼秦境，而赵国也出兵50万与秦军名将王起，焦着于汉阳……”梦烟然侃侃而谈，如数家珍一般。

　　“噢？？？赵国怎么会这么快就被楚国拿下了？”杨亦风倒是有些好奇，其他几国皆在他的意料之中，只有那赵国，他可是见识到了白家治军之严，可以抵挡秦楚两大帝国吞赵之心，这项天羽想要成事，怕是只有请动李林兴出马，直接杀进白家，灭其满门方有可能。可是李林兴他绝对不敢这么做，因为自己亲自交待过，俗世有俗世的平衡，绝对不可以轻易打破～！在白家没有惹到他之前，李林兴绝对不敢带着人杀上门去。

　　“因为项天羽竟然把宛晶妹妹追到了手～～”梦烟然俏皮地用食指在杨亦风胸膛之上画着圈圈，边画边解释道。

　　杨亦风一听就明白了，项天羽将白家二小姐追到了手，白镜奇自然了解情势，如今他女儿成了楚国的皇后娘娘，而楚国的实力是如此而已强大，干脆就转而帮助女婿。看来只要秦国一灭，大陆要不了多久就可以一统，到时自己就可以平白得到莫大功德，以后有功德金光在身，修行之路肯定会顺畅不少。

　　“邪阳～～将李林兴叫来～～”杨亦风用通灵玉佩对邪阳吩咐道。

　　“师尊～～～您……”邪阳有些激动地说不出话来。

　　“我回来了，放心，我现在就在烟然这儿，将李林兴给我叫来～～”杨亦风吩咐完便起身更衣了。

　　过了大概半个时辰的时间，杨亦风坐在竹楼前院的石桌旁边，梦烟然则是在一旁温柔地侍候着。桌上美酒佳肴，都是梦烟然亲手做的，酒是梦烟然珍藏的。梦烟然靠在杨亦风肩膀上，给他倒酒，夹菜，侍候得无微不至。

　　“师尊～～弟子和李林兴在外求见～”邪阳的声音从院门口传来～，声音平静有力。

　　“你们都进来吧～～”杨亦风懒洋洋地开口道。

　　“参加主上（师尊）～！”李林兴和邪阳都非常恭敬地见礼道。

　　“行了，不必多礼了，都是自已人，来，坐下来喝两杯，边喝边说话吧～。”杨亦风口气不变地招呼道。

　　两人不敢推迟，坐了下来。梦烟然起身又摆了两副碗筷和酒具，然后坐回了杨亦风身边，侍候起杨亦风来。

　　“小李，来来来～～～吃一些，这可是烟然亲手做的，外面想吃都吃不到的哦。”杨亦风心情不错，开玩笑地说道。

　　“多谢主上～！”李林兴当下便动手吃了起来，邪阳当然不用杨亦风招呼也吃了起来。酒足饭饱之后，李林兴才汇报道：“主上，现在属下已经秘密从各地搜寻数百资质上上乘的年轻弟子，数千资质不差的手下，都由属下和邪阳负责进行教导。”

　　邪阳补充道：“那数百精英，弟子已经传了他们魔宗筑基密法，已有小成，现在最差的都差不多有旋照期的修为了，好的已经达到辟谷期。达到了辟谷期都由李大人派遣到前线军中训练，师尊曾经说过战场是最锻炼人的地方。”

　　“恩～～很好～～邪阳办得不错，回去以后，风冥宫的大小内务都交给你来打理了。”杨亦风欣慰地点了点头道。


第207章 第四种法剑，法力再增（上）

　　“恩～～很好～～邪阳办得不错，回去以后，风冥宫的大小内务都交给你来打理了。”杨亦风欣慰地点了点头道。

　　“师尊之命，弟子万不敢违！”邪阳恭敬又有些欣喜地回答道。

　　“李林兴，你为我帮事这么多年，能力不错，以后你就是魔宗风冥宫的弟子了～！”杨亦风平静地说道。

　　“是，多谢主上～！属下自当忠心竭力为主上效力～！”李林兴兴奋而郑重地答话道。

　　杨亦风站了起来，走了过去热情地拍了拍李林兴的肩膀，平静地说道：“好好在俗世历练几年，锻炼锻炼，回来之后，好帮我管理风冥宫的外务，知道了吗？？”

　　“属下明白，属下绝对不会让主上失望～！”李林兴听了异常激动，但极力地平复着回答道，然后又详细地将这几年发生的所有事都交待了一遍，李林兴毕竟是参与者和执行者，了解得比梦烟然详细多了，从项天羽夺位，灭陆家，各王的刘秘失踪，到白宛晶嫁项天羽，白家支持楚国，暗中控制了赵国，与欧阳正明结盟等等事情的真相和内幕。

　　“恩～～好好干，回来的时候，要带多少人上来，随便你～～不过，我只要能办事的，不要垃圾～不过，你手下的那些人还不错，我很喜欢，我绝对不会亏待任何一个能为我办事的人。”杨亦风平静地听着，听完之后才开口说道。

　　“行了，你和邪阳退下吧，平时注意一下修练，特别是你，邪阳～～！李林兴，告知项天羽，就说我已经回来了，这几天有事要找他，让他有空过来一趟～。”杨亦风交待完便搂着梦烟然进竹楼了。

　　邪阳和李林兴也互相闲聊着出去了，两人都非常地高兴和兴奋。

　　项天羽这家伙到也非常地识趣，当天听到了李林兴的告知，第二天就屁颠屁颠地跑来了，同行的除了李林兴以外，居然还把白宛晶带来了。

　　杨亦风一看哪里还不明白这小子的心思啊？白宛晶和梦烟然是闺房密友，这小子把她带来，一是想和杨亦风拉近一些关系，二也是害怕杨亦风怪责他。

　　杨亦风暗中点了点头，这小子还真是天生的帝王料，年纪轻轻就把这些手段玩得如此不露痕迹。杨亦风也不在意，他是一个修行之人，是化外之人，世俗的事情他不过是一个过客罢了，项天羽才是真正的主人。杨亦风虽然法力高强，不过也不好喧宾夺主嘛，世俗界是修真界的基础，和项天羽的关系好一点儿也不是坏事，所以杨亦风就装聋作哑，不理会这些锁事了。

　　项天羽和白宛晶秘密地到了听香水榭，白宛晶还在纳闷：“皇上这是怎么了？要去见谁啊，居然如此胆颤心惊的，这里不是烟然姐姐住的地方吗？”不过白宛晶是个聪明的女人，不会开口去问这些白痴问题，徒惹项天羽不高兴。

　　项天羽还真的有些胆颤心惊的，不知道为什么，他谁也不怕，就怕杨亦风，虽然杨亦风一向是脾气温和，老好人一个，不过他就是害怕。杨亦风的气势收敛得非常的好，但是无形之中仍然一种气息围绕着杨亦风，杨亦风的剑元力异常霸道，所以散发出来的那种气息就有些天下之大，舍我其谁的感觉。让有些心思复杂的人在无形之中，对他产生畏惧的心态。

　　邪阳早早地便在竹楼隔壁大院内的主厅门口等着了，李林兴也直接便将人领到了大院里，自已则守在门外，由邪阳领着入坐了。

　　“楚王请稍等，我家公子稍后便出来见您～”邪阳招呼下人端上杀水点心，然后退到了主位旁边。

　　项天羽自然没有任何异议了，可是白宛晶不同，她当了五年多的皇后了，一人之下万万人之上，权柄极大，在世上还没有任何人敢如此对他无礼，更何况他的夫君堂堂大楚皇帝也在这儿，这里还是大楚的帝都，听香水榭是她烟然姐姐的地头，哪有不气之理。

　　正要发作，项天羽及时拉了她一把，用眼神示意白宛晶稍安勿躁，然后暗中指了指邪阳，叫她好好看看是谁。

　　白宛晶聪明绝顶，仔细地想了一下，竟然是他！杨亦风的那个跟班，可是九年来怎么一点儿也没有进步啊？还是天级顶峰，她可不相信凭着杨亦风的背景，一个保镖加跟班怎么可能只有天级顶峰的修为……

　　联系了一下自已相公反常的举动，她一下子老实了下来。她可不是那种胸大无脑的笨女人，也大致上明白了好些事情。

　　过了一会儿，杨亦风搂着梦烟然出来了，坐了下来之后，才声音平和地开口道：“白小姐，哦，应该叫项夫人，我们又见面了。”

　　项天羽看到杨亦风说话，连忙站起身来，恭敬地行礼道：“学生，见过老师～！”项天羽虽然现在一国之主，不过有些时候皇帝也不是万能的，面对着强大到不可抗拒的力量，就算是皇帝也只有无能为力。

　　白宛晶呆住了，她可是第一次看到项天羽在人前如此恭恭敬敬地见礼的，就算是自己父亲，项天羽也只是谦逊有礼罢了。这已经是很了不起的了，一个帝皇对着岳父如此谦恭，已经表现得非常出色了。

　　可是如今对着杨亦风，他居然以晚辈之礼甚至于还有下属的意味在里面，这就不得不让她惊讶，自已认知里的项天羽，是一个雄心壮志，一统大陆的千古帝王。

　　“呵呵～～～不必多礼了，你现在今非昔比了，身为一个皇者，就要有皇者的尊严，你不再是以前那个十三王子了。”杨亦风口气还是这么平和地说道。

　　“天羽有今天的成就，少不了老师的帮助，天羽今生难忘，不管天羽变成什么样，也改变不了天羽心中老师的尊敬感激之情。”项天羽说着说着有些哽咽了。

　　“呵呵，不，杨某是个化外之人，世俗的一切对我来说不过是个过眼去烟罢了，帮你，是与你有缘，仅此而已。你天生帝皇命相，有九龙之气护体，在下不过是推波助拦而已。以后你我以平辈论之即可，要是你真的感激我，一统大陆之后，多多造福社稷，造福百姓就当是还给我了。”杨亦风微笑着说道，“记住水能载舟，也能覆舟。”

　　“天羽自当仅记先生教诲，永不敢忘。”项天羽再一次行了一个大礼说道。

　　这一礼，杨亦风受下了。然后笑着对白宛晶说道：“皇后娘娘，世间之事真是奇妙，呵呵～～相信你和烟然也久未见面了，你们下去慢慢聊吧～！”

　　“哼～！烟姐姐姐，我们走，我们进去聊，不妨碍这些男人做事了。”白宛晶还是一样的脾气，一点也没有皇后的样子。

　　梦烟然也欢喜地带着白宛晶去后院聊天了。

　　九年不见，项天羽已经长得成熟了好多，举手投足之间散发着帝皇的王者气质，难怪能把白宛晶给迷倒。

　　“这几年，你做得非常的好，再过几年，我就会让李林兴回来了，到时世俗的一切都于我无关了，送你四个字：‘勤政爱民’！”杨亦风有些严肃地说道。

　　“天羽自当铭记不忘～”项天也严肃的郑重点头道。

　　“嗯～～～这样我就放心了，过两天收拾一下东西，我带你去个地方～。其实也没什么好准备的，随便交待一下就行。”杨亦风喝了口旁边的茶水，平静地说道。

　　项天羽虽然不知道杨亦风要带他去哪里，不过相信杨亦风总不会加害与他，于是爽快地回答道：“天羽明白，到时先生找人通知我一声便可。”

　　“既然来了，不如留下来吃顿饭，如何？”杨亦风热情周到地说道。

　　“天羽就恭敬不如从命了～～”项天羽也不拒绝答应道，他也想多留下来一会儿和杨亦风拉拉关系，那本《三十六计》让他战无不胜，攻无不克。研习这么多年来，仍然没有完全明白，感觉上只学了十之一二罢了，怕是终其一生也参露不了十之三四啊。杨亦风就好比一潭深水一样，表面上没有什么惊奇的地方，可是内里却深不可测。

　　“邪阳，去吩咐外面，准备一桌最好的酒席～～～”杨亦风将茶杯拿了起来，用杯盖划了两下，喝了一口，吩咐道。然后再喝了一口，将杯子放了下来，起了身来，转身朝内院走去，“小羽，走啊，愣在那儿干嘛？”

　　“是，师尊～～”邪阳退了出去。项天羽也赶忙起身跟了上去。

　　白宛晶和梦烟然聊得极为投机，不过也极为无聊，白宛晶一直羡慕梦烟然是如何保养的，如何保持身材等等无聊的问题，不过时不时夹杂两句关于杨亦风的问题。梦烟然也没什么好隐瞒的，能回答的都回答上了，不能回答的当然就推说不知。毕竟杨亦风的来历还是不要让普通人知道为好。

　　白宛晶套了半天的话，只得到了一些只言片语，不过也足以让她吃惊不小了，想不到萧家在世家大会上的胜利，项天羽的成功，背后都有着杨亦风的支持和推波助澜。这代表了什么？她可是明白的。


第208章 第四种法剑，法力再增（中）

　　“聊什么呢？聊得这么投机？”杨亦风背着双手，脸带微笑地踏步走了进来，看到梦烟然和白宛晶聊得火热，超人的听力，让他清清楚楚听清了两人的对话，这白宛晶正在对他的身份向梦烟然进行旁敲侧击，杨亦风心中一笑，开口道。

　　“风哥～～～”梦烟然也不避闲地扑入了杨亦风怀中，“我和晶妹妹好久没有见了，叙叙旧罢了。”

　　“呵呵～～～”杨亦风轻笑着搂着梦烟然，然后抬起头来，对着白宛晶和项天羽说道：“饭菜都准备好了，我们走吧～”说完便搂着梦烟然的倩腰，走向了饭厅。项天羽牵着白宛晶迅速跟上了。

　　……

　　酒宴之上，宾主尽欢，项天羽是被抬着回去的，跟杨亦风拼酒，这小子还嫩了点，结果自然是“竖着进来，横着出去。”白宛晶在一旁看得气鼓鼓的，不过没有办法，男人应酬，女人，就算是贵为皇后之身的她也不好插手。离去的时候，杏眼瞪了瞪杨亦风，可是看到杨亦风还是一副笑眯眯的样子，一下子没了脾气，只好找人将项天羽抬了回去。

　　杨亦风也算仗义，抬项天羽回宫的人，还是他派出去的。

　　梦烟然在一旁看着，熟悉杨亦风的她哪能不知道杨亦风是故意将项天羽灌醉的，目的自然是想看看白宛晶出出丑，想到杨亦风这么大的人了，还是这么爱记仇，真是可爱，不由地轻笑出声。

　　“烟然，你笑什么？”杨亦风微笑着目送白宛晶和项天羽离开，听到了梦烟然的笑声，转头回道。

　　“没，没什么～～”梦烟然赶忙掩饰道。

　　正如梦烟然了解杨亦风一样，杨亦风也同样了解梦烟然，转了转眼珠子，便猜了个八九不离十。

　　“好哇～～～你竟然在笑我～～～”杨亦风脸带坏笑，一步一步地逼近梦烟然，明显地不怀好意。

　　“没有，没有～～”梦烟然一步一步地往后退，虽然说起来慌张，可是眼里的笑意，仔细一看就可以看得出。

　　“啊～～～不要～～～”梦烟然看退到了门边，正要转身跑进去的时候，杨亦风突然一个加速，将她横抱了起来。

　　“哼哼哼～～为夫要一正夫纲！”杨亦风抱着梦烟然坏笑着说道，也不顾什么惊世骇俗，直接一个腾身，冲回了小楼，准备“大刑侍候”了。

　　第二天，杨亦风神清气爽地起来了，也不叫醒正在熟睡中的梦烟然，一个人来到了院子里，伸了伸懒腰，动了动筋骨，然后体内法力运转之下，一把三尺长剑出现在杨亦风右手之上，当即就在院子里舞了起来。虽然杨亦风没有用多大的力，不过行家一看便可以看清楚，杨亦风的每一剑都是极有奥妙的，他的每一剑，都是追逐着风向而出的。每当一阵风刮过，杨亦风的剑便顺势划了过去，后发而先至，每每从不同的角度出剑，都可以轻松地便追上了那阵风，然后又去追另一阵风，剑光就好比一只美丽的蝴蝶一样，在草丛中欢快地飞舞。后发而先至，能追上风的剑速，理应快到肉眼也看不清的程度，可是很奇怪，如果你在现场看的话，就会发现杨亦风的剑其实每一剑都可以看得清清楚楚，刺，挑，划，砍，劈，撩，时而阴柔，时而刚劲，时而变幻莫测，时而千篇一律，不过每一招每一式都可以清楚地用肉眼看到。

　　杨亦风收剑而立，刚刚收剑，便传来了一阵爽朗的笑声：“哈哈哈哈～～～六弟，想不到，想不到，你的修为竟然高到了如此程度，似慢实快，每一剑都含有着超凡的势！普通的一剑便可以达到剑势的地步……就算是我，怕也不易躲闪，逼不得已只有硬挡了。”随着话音，一个挺拔的身影慢慢地远处飞来，不一会儿便落在了院子中。

　　杨亦风散去了法剑，踏步走了过去，一把抱住了那个身影，说道：“五哥～！”

　　“我就知道，你一定会活着出来的～！不过看你这次绝望海渊一行，进步不小啊～！”血杀也有些激动地抱了一下杨亦风，然后说道。

　　杨亦风松开了手，和血杀一起来到院子中的石桌前坐下说道：“不错，这次绝望海渊一行，让我领悟到了‘势’的存在。”

　　“绝望海渊里面天雷满布，密集非常，我也曾亲自前往一探，可是却最终因为真元枯竭而退了出来。你能从里面冲出来，也难怪法力大进了。”血杀平静地说道。可是他不知道的是，杨亦风正是凭借着上古神药，硬是冲了半个月之久。而且，杨亦风并不是冲出来，而是冲进去。宝贵险中求，杨亦风能有今天的成就是用命拼出来的。

　　“这次虽然差点就永远留在了里面，但是得到的也甚多～～”杨亦风点了点头，赞同地说道，接着口气一转，对血杀说道：“五哥，我过几日，要去秦燕岭一趟～！”

　　“哦？？魔风那家伙应该早就魂飞魄散了，还去那个地方干什么？”血杀奇怪地问道。

　　“取鼎！”杨亦风非常老实地回答道。

　　“那个镇龙鼎？你有方法用它？”血杀马上问道，先天灵宝的诱惑力，就算是血杀这样立于修真界魔道顶尖的人物也抵挡不了。

　　“没有～～！”杨亦风答道。

　　“那你取来何用？”血杀更加好奇地问道，然后反应了过来说道：“你是要交给项天羽？”

　　“不错～！”杨亦风干脆地回答道。

　　“我就奇了怪了，你干嘛对那个项天羽这么好？”血杀异常好奇地问道。

　　“看上眼了，合我胃口！”杨亦风回答道，“帮了他，在这俗世之中，对魔宗还是大有用处的。”杨亦风隐瞒了无上功德一事，告诉了血杀一部分原因。

　　“有何用？凡间除了美酒美食之外，好像并没有其他好的地方了。”血杀不解地问道。

　　“不，五哥，你错了，凡间可是各界的基础，无论哪一派，都离不开超强的高手和优秀的弟子，高手是由那些优秀的弟子中而来，那优秀的弟子必须资质过人，资质过人的弟子正是来源于这凡间俗世。”杨亦风说到这儿便停住了话头。

　　血杀不是笨蛋，一听自然就明白了其中的道理。赞同地点了点头：“恩～～～不错。”然后就不再多言了。魔道之人，重的始终是利益，做一件事，考虑的是有没有利益可言，既然去取鼎，有如此大的利益在里面，自然便不再阻拦了。

　　“嗯～～～”杨亦风皱了皱眉，然后拿出一块玉符出来，点了一道灵诀进去。那道玉符便飘浮了起来，悬在半空之中，发出一阵微弱的红光。

　　“师弟～～～”爽直的声音从玉符中传了出来，原来这块玉符便是魔宗的通信玉符，那个爽直的声音自然是七夜无疑。

　　“七夜师兄～！”杨亦风平静地回答道。

　　“哈哈哈哈～～～你无事便好，无事便好～！邪安那几个小子汇报说你平安出来了，我就放心了。”七夜哈哈大笑着，高兴地喝道。

　　“多谢师兄关心，给师兄添麻烦了，可惜，没有来得及去看你渡劫，真是有些遗憾啊～”杨亦风也激动地回答道。

　　“无妨，无妨，师兄我有宗内密宝，渡劫自然不惧，只要你平安便好，来不来也无妨，对了，你什么时候回宗？”七夜笑着不在意地说道。“一年后，可就是道门大会的日子了，你也不想错过这场热闹吧？”

　　“不久便回去，放心吧，我不会迟到的，有热闹看，哪能少得了我啊？呵呵～～～”杨亦风也愉快地回答道。

　　“二哥，你尽管放心便是，到时候，不止是六弟要回去，六弟妹也要回去哦～～”血杀在一旁忍不住地调侃道，一脸坏笑着。

　　“哦？？好～好～好～～～，魔宗也有些日子没有热闹了，弟妹要来，自然欢迎之至啊～！到时候，逆天大哥也该出关了～哈哈哈哈～～～”七夜也非常配合地笑道。

　　“……”杨亦风哼哼了两声，尴尬得说不出话来了。想不到七夜也会如此有幽默感啊，都是血杀这家伙惹的祸，这次回宗，少不了要出出血了。不由得狠狠地瞪了血杀一眼。

　　血杀不以为意，看到杨亦风恶狠狠地目光，反而笑得更加大声，更加欢快了。

　　杨亦风无奈地耸耸了肩膀，只好任他们取笑了。

　　杨亦风和七夜聊了一会儿，便收回了玉符，然后收戒指之中拿出好几坛子美酒，和血杀两人就坐于此地，豪爽地互相捧着坛子干了起来。说起来，杨亦风也有些日子没有如此喝得这么爽快了。

　　两人一直干到中午，梦烟然从竹楼中慢步而出的时候才阻止了下来，看着院中，满满一院子的酒坛，叹了口气，还好杨亦风法力高强，这点儿酒喝下去并不会伤身，不然的话，梦烟然少不了要埋怨一番了。


第209章 第四种法剑，法力再增（下）

　　杨亦风和梦烟然相处了几日，过了几天幸福快乐的平静日子。这一天，项天羽找了来，这家伙现在是帝皇之身，身份不同了，交待的事情也多，也麻烦，所以耽误了几天时间，不过杨亦风也非常理解地没有责怪半句。

　　此去取鼎，也不知道要多久时间，项天羽失踪得太久也不太好，所以杨亦风干脆用飞的，也不管什么惊世骇俗了，直接抓住项天羽的肩膀腾身飞了起来，血杀紧跟其后，飞身而起，邪阳则是跟着李林兴到军营里面历练去了，这是杨亦风吩咐的，一味的修练，即使是修为高强，但是也不过一修为不错的白痴罢了，凡尘俗世之中最锻炼人的地方就是军营～！眼下楚国争战各国，战事频繁，正是时机，要是和平年代这军中锻炼的效果就要小得多了。

　　项天羽也不愧为一代皇者，镇定功夫果然一流，上万尺的高空，他只是慌张了数息，就马上平静了下来，不过心中的震憾可想而知，以前他不过以为杨亦风是隐世世家的传人，现在一见，可以平白在上万尺的高空之中快速飞行，这还是普通的隐世世家的高手吗？这简直就是神仙般的手段了，项天羽现在对杨亦风由崇拜信服到了信仰敬畏的地步。他现在是真的以为自已是天命所归，就连天上的仙人也下凡助他，一统大陆指日可待。

　　杨亦风御气飞行的速度很快，由其是如今杨亦风法力大增，虽然收敛了一半的力量，不过这速度比起以前仍是快了不少，血杀不得不拿出魔刀，御刀而行，才能追上杨亦风的速度。

　　如此快的速度飞行，项天羽这样的普通人要不是有杨亦风散出保体劲气，保护着他，恐怖他早就被凛冽的刚风给活活撕碎了。

　　只用了一天不到，便赶到了目的地，杨亦风一行三人在秦燕岭外落了下来。项天羽这家伙在空中的时候不觉得有什么，可是一落地，刚刚站稳了身，便感到一阵强烈的眩晕感，差点一个铿锵栽倒在地。

　　修真之人，吸天地之精气，食日月之精华，呼不呼息对于杨亦风这种级别的修真者来说，并不重要。可是项天羽不同，高空之上空气稀薄，再加上极速飞行，就造成了项天羽如今的样子。还好，项天羽在摔倒之前，及时地扶住了旁边的大树，稳住了身形。

　　“第一飞的感觉如何？”杨亦风调侃道。

　　“还～～还可以～～”项天羽平静了一会儿，脸色还有些苍白地回答道。

　　“呵呵～～～总会有第一次的，不过嘛，从今天开始一直到离开这儿的这些日子，所发生的任何事，你都要永远保留在心里，不要对任何人说起，就算是白宛晶也不行～！你可明白吗？”杨亦风笑了笑，然后脸色慎重地说道。

　　项天羽听了，低头想了想，整理了一下昏浊的头脑，郑重地点了点头，回答道：“天羽明白，离开这里之后，我就当这里的事从来没发生过，而我什么也没看到。”

　　“嗯～～～”杨亦风赞许地点了点头，然后和血杀交换了个眼神，休息了一会儿，等到项天羽恢复了之后，三人便以轻身功夫赶起路来。

　　三人沿途破除了不少魔同遗留下来的陷阱毒阵什么的，虽然因此耽误不少时日，不过仍然只用了不到半月的时间，便冲入了秦燕岭内部，九龙洞外。

　　三人站在九龙洞外面，项天羽看着这里的打斗痕迹，惊得无话可说，这场面比他以前看到的任何场影还要骇人百倍，这要多强大的力量，才可以将一颗上百米高，七八米粗的参天巨树连跟拔起，这要多么强劲恐怖的爆炸之力，才可以将附近炸得如此破裂不堪？这一个个琳琅的巨洞，一个个巨大的硅坑，都诉说着曾以发生在这里的战斗是多么的激烈。其实这些场面大部分都是血杀留下的，杨亦风打架的时候还是很“斯文”的，不会这么“野蛮”的。

　　“这里……”项天羽指着这周围，迟疑着问不出什么来了。

　　“他留下的～～”杨亦风看见了项天羽一直盯着他看，不由得说道。这种场面自己可做不出来，自己打架的时候，力量绝对不会如此浪费的。凝聚，再凝聚，力量集中于一点，威力可比那些力量散发出来之后引起的爆炸要强得多，不过前提自然打中了才行。杨亦风现在的《虚空凝剑术》已经差不多到了收发自如的阶段了，力量可以凝聚，自然可以分散，说起来，用超出自身法力50倍的力量，散发开来，引起的壮烈场面，恐怕不只是这里的场面可以概括的了。

　　“不错，这有什么，比这惨烈十倍的战斗本座都经历过～！”血杀放出了自已一部分气势，嚣张地说道。显然血杀是想起了自已被魔风压着打的不爽了。

　　“呵呵～～～”项天羽暗自吞了两口口水，干笑着。血杀的气势充满着杀戮血腥，让人十分不舒服，还好项天羽在战场之上也没有白打过仗，硬是挺着没有摊下去。

　　“五哥，不如就我和项天羽进去，你在周围逛逛，查探一下，魔风那混蛋有没有留下什么好东西。”杨亦风提议道。适时地解了项天羽的围，要不然项天羽可经受不住血杀的气势这样狂压着。

　　血杀顺势收回了气势，想了一会儿，点了点头，同意道：“也好，我在外面帮你看着，不会出任何事的。”

　　杨亦风也不在多说了，对着项天羽指了指，示意跟在自已后面，然后便朝着九龙洞腾身而起。项天羽也跟在其身后，几个起落也跟了上来。血杀看到两人都不得上去之后，和杨亦风招了招手，示意了一下，便独自一人往旁边的树林走去，上次和杨亦风在这里得到了几个魔晶，这次的收获怕是不少也说不定。

　　杨亦风领着项天羽，在洞中穿行着，杨亦风也体贴入微，聚集了一些火元力，在手心之中升腾起一簇火焰。火焰虽然不大，但是却能清楚照亮杨亦风身边三米左右的东西。使项天羽不至于在此碰壁，毕竟项天羽靠的是眼睛探路，并不是神识探路。

　　行了一段路之后，终于进入了镇龙洞之中，杨亦风散去了火焰，因为这里根本就不需要照明了。

　　杨亦风进入的时候，并没有任何异常，只是空中的灵气欢快了不少，可是当项天羽踏入洞中之后，异象顿生。九龙洞中那独有的，闪烁着金光的神秘气息，疯狂地朝项天羽涌来，但是却不似杨亦风一样直接涌入体内，而是围绕着项天羽越集越多，最后将项天羽整个包裹了起来，慢慢地升了起来。

　　“惊天，这是？？？”杨亦风自然不明白是为什么，只好问惊天了。

　　“不必奇怪，项天羽命中注定天生帝皇，有九龙之气护体，这洞中的龙气是由镇龙神鼎所散发出来的，是用来测试和确认项天羽的身份，以及他有没有资格得到这镇龙神鼎的承认！”惊天理所当然地回答道。“此刻镇龙神鼎所发出的龙气只有确认了身分，便开始改造项天羽的身体，上古时期的人皇，通常都是三界强者之一，虽然现如今人皇威严不在，可是这鼎还是能够给项天羽提升一下修为，锤炼一下肉身，滋补一下元神什么的。”

　　“这么好？？说得我都想试试了～”杨亦风听了也大是羡慕，开玩笑地说道。

　　“行了，趁现在将土元精灵叫出来～～赶紧办正事要紧～”惊天语重心长地提醒道。

　　正所谓木克土，杨亦风直接将绿土豆叫出来，说道：“绿土豆帮哥哥把你弟弟叫出来吧～～告诉他，哥哥要带让他走，问问他跟不跟哥哥走？”

　　可爱的小家伙，揉了揉眼睛，一副睡眠不足的样子，笃着小嘴埋怨着说道：“哥哥，人家还在睡觉呢～～～”

　　“好好好，只要你帮哥哥问完了，哥哥就让进去继续睡，行了吧？”杨亦风爱怜地捏了捏绿土豆的小脸蛋儿说道。

　　“好吧～～～”绿土豆答应道，然后走了过去，直接投入了鼎中，看得杨亦风郁闷不已，他连接近那鼎一米之内也不行，可是绿土豆却可以来去自如。

　　不一会儿，一个长得胖胖的，比绿土豆矮一些的小男孩儿和绿土豆一起走了过来，说道：“这是我哥哥，我和小火，小水都在哥哥里面睡觉，可舒服了，你要不要和我们一起啊？”

　　杨亦风一脸期待地看着那个可爱的小胖子，没有说话，等待着。

　　那个小胖子歪着小脑袋，看了一会儿，然后对杨亦风说道：“大哥哥，你真的让我在里面睡觉吗？”其实杨亦风身体的龙须果精气，是一切自然生灵的超级补品，所以对于五行精灵而言，这是占便宜的好事情，在杨亦风的元神里面可以借着睡眠来进行修练进化。当然对于杨亦风来说，这个小胖子就代表着，可以帮助他理解土之本源之力，帮他练成第四种五行法剑，代表着他的法力将会再次暴增！！


第210章 尘埃落定

　　杨亦风当然立马点头道：“小家伙，你以后就叫黄土豆吧～愿意以后跟着我吗？”

　　“嗯～～～大哥哥～～”黄土豆用力地点了一下头，然后一下子扑进了杨亦风怀里。

　　杨亦风蹲了下来，张开双臂抱住了小家伙，爱怜地抚摸着他的小脑袋，说道：“乖～～～”

　　绿土豆走了过来，牵着黄土豆的手，化作一黄一绿两道光芒射入了杨亦风的眉心之中。然后杨亦风元神识海之内，惊天本体旁边又亮起了一颗土黄色的小圆珠，四个小土豆所组成的奇怪阵势，突然一亮，开始围绕着惊天本体运转了起来，阵势虽然还不完全，但是杨亦风感觉到附于惊天本体之上的元神精魄，居然有一种飘飘然的快感，灵魂境界竟然慢慢地在增长当中，非常缓慢，不过杨亦风仍然感觉到它的提升。

　　“惊天，这是怎么回事？”杨亦风奇怪地问道。

　　“不知道，不过一定是好事，因为自鸿蒙初开以来，你是唯一一个获得五行精灵的承认，取得五行本源之力的人，天地之间的奥妙又启是你我现在能够尽知的？”惊天侃侃而谈道，“这个阵势玄极奥妙，其中有何妙用，我也不知道，残缺不全的阵势就能够令你的元神境界缓慢提升，果真是神妙非凡。”

　　“不错，能够增强元神精魄的阵势，我从来也没有听说过……”杨亦风惊叹道。

　　“法力好修，元神难进啊！”惊天感叹着说道，“我想，如果这个阵势完全的话，你以后法力大增之时，将不会再出现力不从心之感了！”

　　“也就是说，这个玄奥的阵势，可以完全补足我《虚空凝剑术》的缺点？”杨亦风惊讶地问道。

　　“可以这么说，《虚空凝剑术》唯一的缺点就是暴涨的法力往往可能跟不上自已的心神修为，而心神的修为靠的就是元神精魄的境界！用《玄天神录》凝炼元神精魄的速度，就算现在能够补足你的心神修为，但是越往后差距可能就越大，这个阵势出现得正是时候！你小子的运气真的不是一般的好～！”惊天语带羡慕地感叹道。

　　“哈哈哈～～～只要找齐了五行本源之力，到时候我就可以专心锤炼肉身了～～心神修为就可以放任自流了。”杨亦风高兴地大笑道。

　　杨亦风正想参悟土之本源，但是却被惊天阻止道：“慢着，这里可不是闭关的好地方，反正土之本源就在你的元神识海之内，以后再参悟也不迟，当务之急是将此事解决。”

　　杨亦风听了点了点头，然后便按下了立马参悟土之本源的冲动。这个时候，镇龙神鼎对项天羽的改变也完成了，杨亦风神识一扫便得知项天羽此刻处于辟谷期，全身经脉被完全洗涤了一次，有些像他当初才从妖兽森林出来之时一样，不过不同的是效果上比自己差得多了。不过无论如何项天羽此刻也得到了莫大的好处，镇龙神鼎已经认可了项天羽的人皇之身，此刻已经变作五寸大小的小鼎悬浮于半空之中。

　　过了一会儿，项天羽也清醒了过来，首先发现了自已的异状，大是欢喜，想不到现在自己也是神级顶峰的高手了，不由得欣喜若狂面带感激涕零地望着杨亦风。

　　杨亦风不置可否地耸了耸肩，指着镇龙神鼎说道：“此宝是你的了，此宝名为镇龙鼎，有了它可以保你项氏万世基业，助你一统天下，风调雨顺，世代荣昌。至于其他的妙用，这就要靠你自己的机缘了。”

　　项天羽走了过来，慢慢地伸出手来，朝着镇龙鼎伸去。果然连杨亦风废尽力气也不能接近的镇龙鼎，此刻轻而易举便被项天羽拿了下来，捧在手中。观赏了一阵，然后拿着它朝杨亦风走去，恭敬地递了上去，说道：“先生对天羽大恩，天羽永世难忘，此宝在天羽这里并无大用，不如就送于先生，以示天羽诚心。”

　　杨亦风看着近在咫尺的先天灵宝，在心中无声地叹了口气，好东西谁不想要啊？可是也要能够用才行啊，这个宝贝虽好，可是注定与他无缘，只好拒绝道：“呵呵～～～多谢你有此诚意，不过我却不能收下，此宝与我无缘，收之也无用，你还是自己留着，仔细参悟，希望能有大机缘吧～！回去之后，切记百姓社稷便行。”废话，这可是关乎功德的大事，杨亦风搞这么多事，为的是啥？为的不就是赚那莫大功德吗？？

　　项天羽听了感动得有些湿眼了，不过还是控制住了自已的情绪，收回了镇龙鼎，行了一礼，恭敬地回答道：“天羽自当铭记不忘！！”

　　“嗯～～～走吧～～”杨亦风点了点头，拍了拍项天羽的肩膀轻声说道。

　　突然，杨亦风又站住了脚步，因为这个时候惊天叫道：“等等，我记得虚空戒指中有一法宝名为：‘吞云葫芦’的，用它可以吸收这些弥漫的龙气～，对炼器炼丹都有大用的～！”杨亦风对项天羽说道：“等我一会儿，我在这里设个禁制，不让闲杂人等进入捣乱。”项天羽听话地出去了。

　　杨亦风用老办法将吞云葫芦取了出来，打开塞子，念动口诀之后，葫芦口便形成了一个气旋，将洞中弥漫的厚实龙气尽数吸了进来，此处是大陆龙脉汇聚之地，真龙之气多不胜数，杨亦风吸了有2个时辰，感觉足够之后，便收起了葫芦，转身出去了，在出洞之前，运转剑元力，设了一个强力的攻击禁制在洞口，相比防御禁制，杨亦风更擅长的是攻击类的禁制，而且他的剑元力也更适合布置这些攻击性质的禁制法阵。

　　杨亦风带着项天羽从龙洞之中出来了，一出来就见到血杀笑眯眯地站在对面的大树顶上，看着他们。

　　杨亦风一看便知道，血杀这家伙想必是得到了不少的好处了，毕竟此地魔风苦心经营了近千年，没有一点儿宝贝才会怪了～！比如那“十方幻灭阵”的阵眼处放着的魔晶和法宝，若大的秦燕岭绝对不可能只有杨亦风和血杀两人当初进入的地方有吧？其他地方也绝对少不了，虽然不敢说一定比得上“十方幻灭阵”的阵眼珍贵，但是怕也相差不多了。

　　杨亦风汇合了血杀，就带着项天羽朝秦燕岭外行去，路上杨亦风也没有多问血杀到底得了哪些好处，估计是一些法宝晶石一类的，反正这些东西没有上一定档次的，自已也用不了，特别是法宝。这是杨亦风最郁闷的事，自已现在要用法宝，行，没有问题，找件先天级的法宝才可以用，可是现在都啥年代了？先天级的东西，都属于传说级的存在了，自已的运气也算不错了，先天级的法宝自已就见过镇龙鼎，还他妈能看不能碰，惊天神剑如今寄托着自已的元神精魄，不到万不得已绝对不会动用它的。再有就是一面破烂镜子，啥用也没有，装饰品一件。

　　“哎～～～”想着想着，杨亦风实在忍不住叹了口气，心中仍然郁闷不已。

　　“六弟怎么了？？为什么叹气？”血杀听见了杨亦风的叹声，好奇地问道，“该不会是因为哥哥我得了好处，你没有，心理不平衡吧？”血杀居然也会如此幽默地开玩笑，这让杨亦风吃了一惊。

　　不过听了血杀的话，杨亦风更是哭笑不得，接着便朝着血杀呸了一口，骂道：“靠～～～老子是那样的人吗？”然后口气一转，奸笑着补充道：“你说了，我才想起来了。五哥～～～得了啥好东西了？分成！分成！”

　　血杀的脸一下子垮了下来，苦着一张脸，一脸无奈加后悔的表情，然后这副表情夸张了10倍表现出来，可怜地说道：“辛苦赚点外快，我容易吗我？六弟，我看你还别压榨你五哥我了，我可不比你魔宗大派，宗内宝贝成堆，五哥我就是一普通的魔门散修罢了。”

　　“呃～～～”杨亦风本是开玩笑，可是一听到血杀的话，一下子愣住了，这还是人话吗？修罗杀道传自上古时期，一向是一脉单传，他修罗杀道一脉的唯一传人，宝贝会少得了吗？普通？你堂堂魔道十大高手之一的血杀魔君，居然都算是普通的散修，那别的散修们也甭活了，自爆元婴得了，死了到还干净。

　　“得，算我没说行了吧？五哥，你也别恶心我了～～”杨亦风一下子没了脾气，郁闷地说道。

　　血杀一点儿自觉也没有地说道：“放过你了～～！”

　　杨亦风彻底无语了，他今天才知道原来血杀这家伙居然如此猥锁加YD！！……

　　当然这一切，项天羽这小家伙被血杀直接用幻术给迷住了，什么也没有看到，什么也没有听到。


第211章 事了回宗

　　杨亦风，血杀，项天羽一行三人，神不知鬼不觉地又回到了楚郡的听香水榭。

　　回来之后，血杀留下一句：“有事联系我”就跑得没影儿了，杨亦风估计他一定是得了什么好的法宝，找地方炼化去了，也没有出声阻挠。

　　项天羽则是恭敬地行了一礼，然后被白宛晶“领”了回宫。虽然事情一下子都解决了，但杨亦风并没有闭关参悟土之本源：一来，黄土豆就在元神识海之内，什么时候都可以；二来，再过大半年就要前去应道门的邀请了，没有时间。三来，是想利用这段平静的时光和梦烟然多多相处一下，所以杨亦风这些时日皆是和梦烟然形影不离，虽然各国互相争战不休，不过楚国境内还是较为平静的，杨亦风带着梦烟然在李林兴的陪同下，前去查看了一番李林兴这几年来所做的成果。

　　看了之后，杨亦风大是满意，虽说这些人的修为并不高，不过胜在资质绝对是一等一的出众，这些都是李林兴几年来从大陆各国“搜刮”来精英少年们，经过几年的精心照料，细心栽培，说白了就是洗脑式的教育下，忠于杨亦风，忠于风冥宫，忠于魔宗等等。再加上经历了在军营之中战与火，血与泪的熏陶之下，心志成熟，而且不同于一般的修真者一样散慢，没有纪律。他们若是踏上了修真之途的话，绝对是一群纪律严明，听从指挥的修士军队！！这一点上，即便是魔宗内宗的护宗十三廷的那群疯子在战场纪律而言怕也比不上他们。加以时日，杨亦风有信心，能够将他们训练成为能够和顶级的王牌部队存在的护宗十三廷相比肩！当然前提是他们的修为都必需达到护宗十三廷的最低要求才行。魔宗能够屹立于魔道几万年，几十万年不倒，也有一部分原因是因为护宗十三廷恐怖的战力。

　　这天晚上，杨亦风和梦烟然坐于院子里的石桌边上，桌上摆满了山珍海味，美酒佳肴，天上明月当空，而且是满月！数之不尽的星星在夜空之中一闪一闪的，煞是迷人。

　　梦烟然温柔地侍候着杨亦风赏月，轻轻地为杨亦风倒了一杯美酒，问道：“风哥，你有心事？可否说出来给烟然听听？”

　　“是呀～～是在想些事情。”杨亦风一口将杯中之酒干了，抬起头看着梦烟然，温柔地说道：“再过几日，我就要返回魔宗了，可是我在想，这次带你回去，是好还是坏？”

　　“烟然不想与风哥分开～～我想永远陪伴在你身边～～”梦烟然从后面抱住了杨亦风，头枕着杨亦风的肩膀，动情地说道。

　　“哎～～～修真界不比凡间，那里是个没有真理的世界，一切的一切都是靠实力，今天你杀我，明天我杀你的事天天都在发生。而且～～～”杨亦风停顿了一下，没有说下去了。

　　“而且什么？？”梦烟然轻轻地问道。

　　“而且魔宗之内，怕也不安全啊～～～”杨亦风迟疑了一下，叹道。

　　“啊～～～为什么？”梦烟然轻捂小嘴惊讶道。

　　“我入宗百年，就成为魔宗四大护法之一，执掌风冥宫，难免会有人眼红，不服气。虽然这些人我不放在心上，他们也没有那个实力把我怎么样！”杨亦风说着透露出一股强烈的自信，接着说道，“可是，难保他们不会在背后捣鬼啊～～～”

　　“啊～～～怎么会呢？？我见过七夜师兄，他人很好啊，还有常听五哥说起在魔宗之时，其余几位大哥和你之间的事。我感觉魔宗之内并不像你说的这样啊？”梦烟然奇怪地问道。

　　“傻丫头，他们自常不会了，魔宗圣门的弟子，我看都非常团结。可是魔宗分三门六堂，除了圣门之外，还有二门六堂，难保他们之中……”杨亦风笑了笑解释道。

　　“那你为什么还要回去呢？？”梦烟然担心地问道。

　　“哎～～～你以为我贪图那莫大的权力吗？？”杨亦风自言自语道，“权力这东西对我来说就像是浮云一般，我根本不稀罕，可是魔宗圣门对我有知遇之恩，七夜师兄，魔雷，魔电，魔雨他们几位师兄师姐，对我有兄弟之谊，有恩不报枉为人啊～！”

　　“哦～～～”梦烟然应了一声，就不在劝杨亦风了。

　　“魔宗之内怕是早有叛徒了～～！这次回去，虽然是为了整顿风冥宫，但更多的还是将此人揪出来～！”杨亦风轻声说道。

　　“人家才不管这些，反正烟然就是不要离开你～～”梦烟然抱得更加紧了，声音低柔地宣布道。

　　杨亦风一把将梦烟然抱到了怀里，怜爱地捏了捏梦烟在俏鼻，无奈地说道：“你呀～～”

　　“放心吧，我会照顾自己的，一定会努力修练，不会给你添麻烦的了～～人家才不要离开你呢～”梦烟然撒娇道。

　　“哎～～～好吧～～真拿你没办法，不过你的修为还是要加油努力啊～～等我从道门大会回来之后，就亲自调教你～！”杨亦风叹了一口气，无奈地说道。

　　“嘻嘻～～～怎么调教啊？？”梦烟然眼含秋波，含情默默地挑逗着杨亦风，将嘴巴递到杨亦风的耳边，喘着香气轻声说道。

　　杨亦风一把将梦烟然横抱了起来，低头坏笑着，吻了一下梦烟然的樱唇，声间嘶哑地说道：“这就告诉你答案～～……”说完便抱着梦烟然腾身飞向了竹楼，一脚踢开了房门……

　　平静安乐的日子，总是短暂的，杨亦风和梦烟然汇合了血杀，邪阳准备离开了。李林兴忙里偷闲地从前线跑了回来，恭送杨亦风离开。

　　离去之前，杨亦风亲热地拍了拍李林兴的肩膀对他说道：“你的实力增长得也很快了，等到你的《不灭金身》炼到第二层的时候，你就可以联第邪阳，我会让他接你上来的。好好干，不要让我失望！”

　　李林兴听了激动得全身发抖，连杨亦风什么时候离开的，都记不清了，过了好一会儿才平复了下来，当务之急是提升修为，还有做好自已份内之事。

　　梦烟然不过刚刚在杨亦风帮助下达到了开光期，还不能御剑飞行，所以只好由杨亦风抱着在天空中飞行着。

　　魔宗的主峰，就在楚国境内，距离并不是很远，所以杨亦风等一行人也飞得很慢，梦烟然开始的时候还惊讶得大叫，不一会儿就变得像现在这样满脸新奇，兴奋得指指点点，满脸通红。

　　杨亦风紧紧地抱着一点也不老实地梦烟然，满脸无奈地劝道：“好了，烟然，清静一下，你吵得我耳朵都疼了，也不怕五哥看笑话？”

　　“啊～～～不好意思了，人家是第一次在天上飞啊～”梦烟然捂住了小嘴，吐了吐舌，可爱地道歉道。

　　“哈哈哈哈～～～无妨～无妨～当我们不存在就行了～”血杀在一旁大笑着调侃道。

　　邪阳这家伙是抿着嘴，想笑不敢笑的样子，憋得脸都红了，一脸痛苦的东张西望，转移注意力，努力地不让自己笑出来。

　　“风哥，还有多远啊？”梦烟然好奇地问道。

　　“快了，再飞半个时辰应该就到了～～”杨亦风回答道。

　　“哦～～”梦烟然哦了一声，又开始东张西望的了，其实在高空之中飞行，景色是很美的，阳光照射下的七色云彩光彩迷人，那一团又一团绵花粮似的白云伸手就可以碰触，偶尔往下看去，大地在脚下，好像放小了无数倍一样，忙碌的人们看上去就好比一只只蚂蚁一样。这些对于梦烟然来说都充满了惊奇之感。

　　半个时辰后，杨亦风等人穿过一团厚实的浓雾之后，便看到了炼魂山那独特的环形山脉，并且隐隐有一些诡异的气息散发出来，天空之上还有一些雄壮的大雕在天上鸣叫嘻戏，展翅高飞。

　　梦烟然还是第一次看到这么奇特的景致，虽然比不上心中仙境般的存在，但是如此奇景，也是生平第一次见到，不由得目含奇异地到处观望。

　　杨亦风一行人停了下来，站在半空之中。不一会儿，就从远处飞来一队人马，领头的居然是宗主七夜！

　　七夜迎了上来，和血杀交换了一个眼神，然后拍了拍杨亦风的肩膀，说道：“欢迎归来～！”

　　然后便不答理杨亦风了，转头笑眯眯地看着梦烟然，非常有风度地招呼道：“梦姑娘，我们又见面了，哦，应该叫弟妹才对哦～～”

　　梦烟然还没有来得及见礼就被七夜这句话羞得抬不起头来，直接扑入杨亦风怀里，不好意思抬头了。

　　杨亦风搂着梦烟然，不悦地瞪了七夜一眼，说道：“我说亲爱的七夜师兄，你就是这样欢迎师弟我的？警告你哦～烟然可是我的宝贝，不许你取笑她。”

　　“哈哈哈～～～”七夜听了不但不生气，反而大笑出声，“你小子，我就知道你这家伙重色轻友，血杀说得果然没错～！”


第212章 人选

　　七夜亲自出迎，将杨亦风，血杀，梦烟然迎进了魔宗总坛，邪阳则是被杨亦风叫去风冥宫，接管那里的一切了。

　　七夜的书房之内，四人分别坐下之后，七夜才开口道：“师弟，你这次能平安归来，真是太好了，我也料想不到，这魔风最后竟然如此狠辣，幸好你没事。要是有伤在身，这次道门大会，你可以不必前去的。”

　　“安了，安了，我好得很，怎么会有伤在身呢？你看我像有伤在身的人吗？”杨亦风非常不满地站了起来，整整衣着，精神抖擞地说道。

　　“就是，这次大会，六弟要是不去，那就不好玩了不是？放心，我可以证明，六弟的身子骨硬朗得很～！”血杀在一旁嚷嚷着。

　　“去你的，什么叫身子骨硬朗？你会不会说话你？这是用来形容那些老大爷的，你们看看我，双十年华，身体健康，年少英俊，实力不凡。”杨亦风不满地呸了血杀一口，然后开玩笑地自夸了起来。

　　梦烟然在一旁听得呆掉了，她还是第一次见到杨亦风如此……恩，可爱的一面。

　　“哈哈哈～～～就你？得了吧～你还双十年华？你还年少？都一百多岁的人了，还要不要脸了你～～”血杀不甘示弱地反驳道。

　　可惜他忘了一点，他这么说完全是给杨亦风送理由反过来菜他的。这不？杨亦风立马反应了过来，一脸正经地看着血杀，一直把血杀看得有些发毛才用非常慎重的口气问道：“敢问五哥，你今年几岁了？”

　　就这一句，将血杀一下子给呛到了，满脸通红地咳嗽了几声。幸幸然地哼哼了两声，缩了缩脑袋不说话了。

　　七夜猛咳了两声，控制住了想暴笑出声的冲动，咬着牙齿，半天不语。

　　“嘻嘻～～～”梦烟然自然没有七夜这样的功夫，一下子忍不住笑了出来。笑出来之后，看着血杀的脸色，立刻反应了过来解释道：“五哥，人家是在练声，不在笑你啊～～”

　　七夜这下子实在是忍不住了，暴笑出声，这不是此地无银三百两吗？既然笑了出来，七夜也索性高声大笑了起来。杨亦风更是拍桌子打椅子地笑得前仰后翻。

　　血杀在一旁气得脸都黑了，可是偏偏没有语言反驳～～真是自作自受，两个字：郁闷！

　　终于七夜笑够了，整了整仪容，劝住了杨亦风夸张的狂笑，说起了正事：“既然如此，那么三个月后，我们就启程！”

　　“地点，除了我们三人以外，魔雷师兄他们去吗？”杨亦风接着问道。

　　“这次就是我们三人领队，还有一些弟子前去，魔雷他们三人正在闭关当中，正是紧要关头，不能出关，所以他们就不去了。我们先去汇合了逆天大哥，然后一同前往玉虚宫！”七夜回答道。

　　“哦，难怪魔雷师兄三人都没有出来迎接我，原来是在闭关啊～！”杨亦风恍然道。

　　“好了，你们师兄弟俩慢慢商量人选吧，反正我就孤家寡人一个。”血杀跳了起来说完便落慌而逃似地跑出了书房。

　　七夜和杨亦风对视了一眼再一次笑了出来。七夜站了起来，说道：“人选，我们以后再议，你还是先陪弟妹回去休息一下吧，也不怕弟妹累着了？”

　　“好的，那师弟就告辞了～～”杨亦风站了起来告辞道。牵上了梦烟然的手，将她拉了起来。

　　“二哥，烟然也告辞了～”梦烟然跟着站了起来，乖巧地回礼道。转身跟着杨亦风离开了。

　　七夜没有说话，微笑着目送二人离去。

　　杨亦风带着梦烟然回到东方主峰上，属于自已的风冥宫，这魔宗护宗四宫之一的风冥宫，占据了整整三座山峰，五座几千米高的大山，从半山腰起便算是风冥宫的范围了。宫中分前殿，主殿，有专门的炼器房，炼丹房，兵器房，和独有的密室。这些都位于五座山府最中间的也是最高的那一座。其余四座山峰则呈半圆形挡在了主峰的前面，好像一块厚实安全的墙壁一样。四座山峰上也是宫殿林立，这是直属于风冥宫的四座卫峰。就好比风，雷，雨，电四宫所在的四峰是魔宗炼魂山主峰的卫峰一般。邪阳的修为还不够，根本就无法指掌一峰，所以杨亦风也就让它们空着，等以后高手多了，再填充吧。邪阳就住在风冥宫前殿之内，掌管着宫中一切大小事务。不过现在的风冥宫根本就无事可管，倒是清闲异常，所以邪阳找了一间密室便开始闭关修练了，修真界是强者为尊的世界，所以邪阳一有空闲便打坐修练，从来不浪费时间。

　　杨亦风回来之后，和邪阳打了声招呼，便径直走入了宫主的主殿之中，若大的一个宫殿却只有杨亦风和梦烟然两人，是有些许冷清，住了一晚之后，杨亦风便亲自安排了一间密室，亲自布上了大阵，当然是攻击类型的，杨亦风对这些攻击类型的阵法是情有独钟，因为他认为攻击永远是最好的防守。所以一有空便翻看玄天神录记载的各类神妙大阵。

　　梦烟然非常懂事，她也知道自已如今的修为出去只会给杨亦风添麻烦，所以也就乖巧地在密室之中闭关修练杨亦风给她的，当初西王母的修神密术：《七莲升神术》。这卷号称遁光速度第一，神通玄妙的修神之术，是《玄天神录》中记载在前几位的修神密术之一，而且是最适合女子修行的神术。练至七莲齐出之境，防御之高甚至不在《不灭金身》之下。不过此术以丹入道，并不同于其他几卷神术。所以杨亦风干脆将炼丹房中的器具整个搬了来，还好是要什么有什么，一些原料丹材，空旷已久风冥宫之中居然还有不少存货～！杨亦风还将虚空戒指之中的一些极品丹材，原料，丹书，丹炉等等东西，一倒一大堆出来，足够梦烟然挥霍个几百年了。

　　梦烟然对于修真的一切都好奇好比，对于这些丹书秘方居然有着超乎杨亦风想像的兴趣，一看就停不了手了。杨亦风也大感兴慰，反正他对这炼丹这事是十窍通了九窍，剩下一窍不通，所以也乐得交给梦烟然。

　　叫来了邪阳，嘱咐他听从梦烟然的调遣，梦烟然要是缺什么材料，就让邪阳去炼魂山主峰藏药房要去，要嘛可以去雨惜宫找魔雨帮忙。

　　这次道门大会，杨亦风并不打算让邪阳前去，让邪阳留在风冥宫一面熟悉一下宫中事务，一面修炼《噬天魔诀》！

　　安置好了一切后，也过了近一个月了。杨亦风便起身前往炼魂山主峰，魔宗大殿找七夜商量一下人选问题，其实也没有什么好商量的，风冥宫就他一人前往，杨亦风就是去等待七夜选好人，然后就可以起程了。

　　杨亦风这边轻松非常，可是七夜却忙得是焦头烂额，魔宗三门六堂，护宗十三庭，护法三宫，人人都想去道门露这个脸。不过幸好，护法四宫，杨亦风的风冥宫就杨亦风一人，而其余三宫的宫主皆在闭关，所以只有他们的弟子之中选一人前往即可。本着女士优先的原则，暴风，流星两人无奈地将机会让给了蝶影。护法四宫加起来就两人前去，好解决。可是三门六堂呢？护宗十三庭的十三个队长，一个个争破了头，这次去免不了要打上一架，这些打架狂人争得是面红耳赤，已经去比试场斗了好几次了。你说要是比出个结果来，那么也不会让七夜头疼了，可是十三个人修为都差不多，偏偏打不出个结果来。三门六堂管事儿的，除了圣门天魔门以外，管事儿的门主，堂主基本上都是九大长老的嫡系人马。九大长老的权力还是满大的，说起来这九大长老，四人出自圣门，三人出自血灭门，还有两人自然出自三门之一的魅影门，这是内宗的权力分布。杨亦风担任四大护法之前，根本就是一闲人，根本就不清楚这些，而且也懒得管这些烦心事儿。可是现在不同了，他成了四大护法之一，指掌护法四宫的风冥宫，算是魔宗上万弟子之中掌权的最上层的几人之一了，自然要知晓这些内幕了。不过还好，护法四宫独立于魔宗三门六堂之外，受宗主直接调派，不归九大长老管辖之内。并且这四宫宫主多是由天魔门超绝弟子担任。所以天魔门才会是魔宗的圣门，魔宗弟子们削尖了脑袋都想入圣门，不只是荣誉，实力的象征，同时也是权势的象征！

　　七夜曾这样对杨亦风说道：“知道为什么道门有七派，而魔道却只有三派吗？那是因为我魔宗护法四宫任意一宫真正的实力都不在妖王殿，忘情魔宫等魔道大派之下！这件事情，只有宗主，大长老还有四宫宫主才知晓的秘密～！当然护法四宫的实力还远远比不上玉虚宫，但是却以足以力抗天剑宗，赤阳派等宗派了。所以，我魔宗只放任两派魔道大派的崛起，这么多年来魔道从来没有第四大派的存在！”


第213章 前往玉虚宫

　　杨亦风总算是明白了魔宗的实力究竟有多强了，不过也隐隐感觉到压力，魔宗隐藏的实力足以力抗玉虚宫以外的道门五派，那么和魔宗同是上古大派，源远流长的玉虚宫又隐藏了多强的实力呢？

　　七夜是焦头烂额地选人，而杨亦风则是拉着血杀喝酒玩乐，要么就是去比试场打上两架。不过嘛，说起打架，两人的功法，一个是为杀人而生的，一个是为秒人而生的，都不存在什么比试的性质在内，所以两人打是很少打的，多是在一起互相印证功法和攻击的手段。两人的功法都是为杀人而生的，所以交流得极为投契，让杨亦风获益良多，毕竟血杀比杨亦风多了千多年的经验和见识，不是吗？

　　杨亦风也虚心求教，血杀也教得眉飞色舞，时间很快便过去了。

　　七夜终于选齐了人，将杨亦风和血杀了叫来，还是议事厅的广场之上，选中的几人，还有几位长老都在。杨亦风从空中落了下去，刚一落下，就有一个人影扑了过来，还好杨亦风反映极快，闪了过去，转身看清楚那人，一看之下不禁吃了一惊，那个人影不是别人，正是正闭关中的魔雨！

　　“师姐～～？？你不是在闭关吗？”杨亦风看着一旁“搔首弄姿”的魔雨，头皮有些发麻地问道。

　　“师姐我就不能出关了吗？小师弟，你好像很怕我哦？难道师姐长得不好看吗？”魔雨满脸幽怨地叹道。

　　“怎么会呢？小弟怎么敢呢？师姐也是要同去道门大会的吗？”杨亦风立马转移话题问道。

　　“不是的，我才懒得去参加那什么道门的大会。”魔雨不满地回答道，接着口气不愤地说道：“都怪七夜那个混蛋，知道我不是坐死关，居然把我拉了出来，让我来主持一下魔宗的事务，真是气死我了，我记下了，以后有机会，非得教训一下他～！”

　　七夜刚好走了过来，听到了魔雨的狠话，头一缩，躲到一边去了。

　　杨亦风很没有义气地招呼道：“七夜师兄，什么时候起程啊？”

　　听到这句话，魔雨立刻一个转身，眼露凶光地瞪着七夜，牙齿咬得紧紧的，恨不得生吞活剥了七夜，然后语气阴森地打招呼道：“宗主，你好啊～～～！！这是要去哪儿啊？”

　　七夜打了个冷颤，知道逃是逃不掉的了，只好硬着头皮转过身来，心里暗骂杨亦风没有义气，出卖自已。一步一步慢慢地走了过来，脸上堆满了讨好的笑容，轻声说道：“小师妹～～好久不见，变漂亮了啊～～！我这不是要去找大长老商量一下这次去玉虚宫的大事，所以失陪了～～”说完也不等魔雨多说，就跑掉了。

　　魔雨气得直跺脚，可是没有办法，转过身来，还想逗逗杨亦风，结果转过头来一看，后面哪还有杨亦风的身影啊？早跑得没影了，魔雨这次是气得七窍生气，差点尖叫了出来。“该死的七夜，该死的杨亦风～等着，我不会放过你们的！！！”口中低声骂着，腾身飞向了惜雨宫。

　　“啊欠～～～”杨亦风打了个喷嚏，摸了摸鼻子，自言自语地说道：“难道是七夜在咒我？管他的呢？？还有一会儿，再喝点～”原来杨亦风趁七夜倒霉的时候就偷溜了，躲在广场外面的拐角处喝着小酒。

　　七夜那小子，明着是和大长老谈话，可是魔雨一走，他就结束了话语，站了出来，召集了人马，交待了两句，准备出发了。

　　刚刚交待完没多久，杨亦风就哼着歌悠闲自在地走了过来。

　　七夜恶狠狠地瞪了杨亦风一眼，不过却被杨亦风直接无视了，七夜心中充满了无奈，他好歹也是一宗之主吧？居然会被师弟师妹欺负得哑口无言，郁闷！

　　人不是很多，七夜和杨亦风领队，合体期的高手带了4个，分神期的跟了6个，再加上血杀，一行十三人就腾身飞了起来，朝玉虚宫的方向飞去。

　　飞了几天，七夜和血杀停了下来，七夜吩咐道：“你们在此等候片刻，师弟我们下去吧～”

　　这是一片雾气缭绕的竹林，不同于一般翠绿色的竹林，这里是一片赤竹，竹林面积很大，方圆大概过百多里地，看不到竹林内部的事物。

　　杨亦风在七夜和血杀的带领下，七拐八拐地穿过了面前这片竹林。忽然眼前的雾气一清，看起来这里的雾气并没有外面这么浓密。

　　一坐雅致的赤色竹楼座落在不远处，楼前一片用竹篱笆围成的空院，院中是桌可供八人坐谈的用赤色竹子作成的八仙桌，八张竹椅。竹楼之上还有养着几只奇怪的大鸟，竹门前栓着一只睡卧着的红色巨狼。

　　血杀驾轻就熟地走了过去，一脚踢醒了正在熟睡中的红色巨狼，说道：“小红，你家主人呢？”这么大只巨狼名字居然叫小红，杨亦风听了差点忍不住笑了出来。

　　被人吵醒了的巨狼，一下子跳了起来，咬牙切齿地想吃人泄愤，可是当听到了血杀的声音之后，一下子老实了下来，就像是一只哈巴狗一样地伸舌出来舔着血杀的左手，一脸讨好。杨亦风看了又是一阵惊奇，这是狼还是狗哦？

　　“吱～～”的一声，竹楼下面的大门推了开来，一个身穿青色长袍的青年走了出来，满脸微笑地说道：“血杀，行了，你不要欺负小红了，呵呵～～～七夜和亦风都来了啊～～”

　　“大哥～～！”七夜和杨亦风同时喊道。此人正是逆天魔君，这里就是逆天魔君的修练之地。

　　逆天笑了笑，回答道：“呵呵～～～本来是我出去等你们的，还要让你们进来找我，真是不好意思～～走吧，我们起程吧～～”转过头对巨狼说道：“小红，不要贪睡了，小心看好家，等我回来。”

　　“呜呜呜～～～”巨狼点了点头示意知道了。

　　紧接着，逆天魔君朝天上打了几道灵诀，只见空中散布的雾气竟然自行散开来，这个时候逆天才说道：“我们走吧～～”说完首先腾身飞了起来。

　　三人紧跟着逆天飞了起来，一下子飞到了空中，这才发现不远处十多米的地方站着10人，正是魔宗一行人。血杀和七夜见怪不怪了，杨亦风到是好奇地望向了逆天魔君。

　　逆天笑了笑解释道：“只不过是一些小法术罢了，不值一提。”

　　杨亦风收回了目光，也不多问，心中暗想，要是这咫尺天涯沧海一粟的法术都叫小法术的话，那才叫奇了怪了。杨亦风三人在竹林里往前走了几十里，可是实际上却不过十几米的距离。杨亦风绝得自已还是小看了这些神通法术的威力了。

　　“大哥，我们走吧，这里到玉虚宫还是有些路程的。”七夜将弟子们都叫了过来，汇合了一处，才说道。

　　一路上杨亦风虚心地向逆天求教这咫尺天涯沧海一粟的法术。而逆天只是深深地看了一眼杨亦风，便没有隐瞒地详细细致地向杨亦风说明了。

　　兄弟四人，聊天说地，边赶路边畅谈，一路上也过得甚是愉快。当聊到杨亦风安全地从绝望海渊中闯了出来，逆天是眼放精光，忍不住拍了一下杨亦风的肩膀，夸赞道：“好小子，想不到修真界三大禁地的热炼树海，绝望海渊也难不倒你小子，好样的，果然是我逆天的兄弟！”

　　“呵呵～～～”杨亦风微笑着没有说话，因为已经来不及说了，前方有一灰衣道士急飞而来，一见到七夜一行人，赶忙迎了上来，礼貌地问候道：“七夜宗主亲临，有失远迎，还请海涵～～”

　　杨亦风的轮回搜天眼一查之下，得知此人的修为居然不在血杀之下，也是渡劫期的修为，而且此人的元神修为，极为精湛，杨亦风除了一些基本信息，啥也看不到。只是得知此人是天衣羽士宁颅虚的师弟，地位不低，法力高深！

　　“罗浮子～～～！！”血杀惊叫道，“你居然当起了迎客童子了？”

　　“五弟，不可无礼～～～”逆天口中不咸不淡地阻止道。不过语气嘛，怎么听都不像是劝阻。

　　“无妨，无妨～～”那么罗浮子也没有在意，轻笑着回答道：“今日观中前辈算出有高手前来，所以特派在下亲自来迎，想不到竟然是七夜宗主一行，也真是巧了。”

　　杨亦风一听，心中一凛，这居然可以算出有人去玉虚宫，还可以清楚地算出方向和来人的大概修为，这也未免太夸张了吧？

　　逆天和七夜则是笑了笑，七夜开口道：“劳烦道友亲自相迎，真是有些过意不去啊～！还请头前带路。”七夜这句话也够狠的，带路是小喽啰干的事，他居然叫一个玉虚宫的渡劫期高手做这种事，也真够损的了。

　　罗浮子轻轻地一笑，非常有礼地说道：“各位请随我来～”说完便真的头前带路了。


第214章 进谷

　　有人头前带路，七夜等人也懒得找地方，反正玉虚宫不可能将会所置到宗门主殿的，那里可是人家的老巢。玉虚宫可不比妖王殿这样的暴发户，人家是上古大派，宗派内部的秘密多了去了，不可能让外人随随便便地就进去参观的。这一点杨亦风等人到是理解，毕竟他们魔宗自已不也是这样做的吗？

　　跟着罗浮子往前飞了一段路程，罗浮子降落了下去，七夜一行人也跟着他降了下去。

　　罗浮子指着前面的山谷说道：“这是清渊谷，师兄等人便在此谷之中等候各位，老道就不奉陪了～～”说完便腾身朝原路飞回。

　　“宗主，此谷易守难攻，若是我们进去，万一有……”七夜身后一个魔宗的高手提出来道。

　　七夜听了，并没有说话，只是将目光转向了杨亦风，明显想想听听杨亦风的意见。

　　杨亦风才懒得理这些锁事，直接将皮球抛给了血杀：“五哥，你说呢？”

　　“进去，怕什么？我们在这里站着不走，只会让人看笑话，这要传出去，我们兄弟还有脸在修真界混吗？？这真要有什么，凭我们兄弟四人的本事，还怕他们这些臭牛鼻子？”血杀想都不用想就回答道。

　　逆天背着双手，微笑着看着四周没有说话。

　　七夜听到血杀如此说，大合自已心意，自已渡过天劫，修炼了不少天魔密法，根本就没有机会施展过，对于自已的实力难道还没出息信心吗？“那我们就走吧～”

　　“是，宗主！”魔宗的众位高手听到宗主说话了，也没有多说，领命道。

　　“走～～～”七夜第一个踏步走了上去。说是山谷，其实并不完全正确，这个山谷居然在一座大山的半山腰处，就好比是一座山峰，从半山腰被人给劈开，然后掏空了里面，形成了个环形的山谷一样。谷口很大，从谷口往下是一道长长的石梯，从千多米的山腰延伸到山下。

　　血杀拉住了七夜问道：“我说二哥啊，我们干嘛非要走上去啊？飞上去不就行了？”

　　七夜笑了笑，耸了耸肩膀解释道：“不是我不飞，是跟本飞不上去。”

　　“为什么？？”血杀惊奇地问道。杨亦风也一脸好奇地望着七夜，等待着他的答案。只有逆天魔君，一直笑眯眯地，没有一点异像，好像一切都他掌握之中，成足在胸的模样。

　　“玉虚宫好歹也是上古大派，没有一点看家的东西能行吗？？”七夜停了停，然后继续解释道：“玉虚宫和我魔宗一样，有着不知名的上古大阵的保护，除非修练的是玉虚宫本宗功法并且长期呆在宗内的弟子，方才不受其影响。可是外人来此，只要一踏入玉虚宫的外围法阵，就会真元运转不灵，好像全身被灵气给粘住了一样，行动艰难！这个时候，不要说飞，就连走路也是非常困难的。”

　　“啊～～？不是吧？天下间还有这种阵法的存在？”血杀惊异道。

　　“切～～～，我魔宗的上古大阵，你也见识过了吧？那只不过是自然运转的效果，要是由我发动全部的阵法，威力你自己慢慢想去吧～！你要是不信，再往前十米，便是玉虚宫阵法笼罩的范围，你大可以试试去。”七夜嘴角一撇，指着前方对血杀说道。

　　“那我还真要试试去～！”血杀边说边大摇大摆地往前走去。

　　“我们也走吧～～”七夜说完便带头往前走去。

　　杨亦风非常的好奇，这魔宗的上古大阵，他虽然没有窥得全豹，不过也只识过一些了，能够将强悍得足以与上界天仙相比可以顺间扫过方圆几千里的神识压制在20米之内，这已经可见一般了。想不到这玉虚宫的上古大阵比之魔宗的大阵也毫不逊色，居然可以自行压制外人的法力？

　　“咦～～～还真的啊～～～在万丈海底我也可以来去自如，这儿居然可以限制我的行动？！”血杀的声音从前方传了过来，“而且真元运转也被压制住了一样，时断时续的！”

　　“不要运转真元，在这里面你的反抗力越大，压力也就越大，其实以肉身力量来抵御的话，也就相当于普通人负重在水里走一样，也不是很辛苦的。”七夜回答道。

　　“不对呀，就这样走，对我们来说，当然不辛苦，可是如若打斗的话，怎么办？在这里面，我顶多发挥7层左右的实力，不，怕是连7层也没有！”血杀担心地问道。

　　“呵呵～～～放心吧，这只不过外围罢了，进去之后，这种感觉就会消失的，难道你以为这玉虚宫的大阵只有这一个普通的妙用吗？如是里面也这样的话，那么还有几个人敢来这玉虚宫做客？”逆天到是破天荒地开口解释道。

　　杨亦风听了大感有理，防人之心不可无，就算你玉虚宫再怎么有声誉，人家跑来作客的客人，时刻都要被阵法给压制着，不能发挥全力，万一你们玉虚宫想要怎么样，那别人不是送羊入虎口？再说了，如果客人来了，喝茶聊天的时候还要背座山在身上，这不是显得你玉虚宫太小家子气了吗？

　　杨亦风一脚踏进了大阵的范围之内，果然感觉到那混身一滞，好像被什么东西牵制着一样，就好比身处在一片糨糊之中，行动极为不方便。杨亦风对灵气的感悟可比其他人来得深刻得多，他一下子就感觉出了原因，其实很简单，就是将灵气无限压缩或是搀杂了一些其他的因素在里面，便得你在行动中的时候，被周围的灵气所制约，这种用灵气的压缩，可以影响空间的妙用，使杨亦风获益良多，有一番更胜于以前的感悟，对了，与《天魔密典》中的天魔气场有些异曲同工之妙！

　　其实杨亦风想要破除这种压力是很简单的，直接吸尽周围灵气即可，不过杨亦风没有这么做，他一步一步地跟着七夜等人走着，边走边用心去体会着这种特殊的感觉，这不是他第一次有这种感觉了，在忘情魔君的月极领域中就曾有过，还有天魔气场中寸步难行，将他的速度压制得无法发挥的时候也有过，再然后就是这玉虚宫的上古大阵之中……

　　千多米高的阶梯，还要负重爬上去，这个下马威也够让血杀和魔宗一行人心中不愤的了，只有七夜和逆天两人一直微笑不语地一个阶梯一个阶梯地走着。而走在最后面的就是杨亦风，他现在正在神游物外，人是一步一步地走着，可是思想却不知道飞哪去了，所以面无表情，看不出喜怒。

　　蜿蜒曲折的山梯上，血杀冲在前面边走边骂骂咧咧，七夜和逆天走在一起，聊天赏景，好不通快，杨亦风沉默不语地低头而行，看上去倒像一群交游的伙伴一样。

　　半个时辰左右，七夜一行人才终于踏完了最后一道阶梯，此时血杀耸拉着脑袋，面色不愉，七夜和逆天站在原地，转过身看着下方，微笑不语，一行人都在等待着杨亦风。因为此刻的杨亦风还在半山腰，慢吞吞地走着。

　　“老大，老二，这六弟是怎么了？昨晚没吃饭？还是被弟妹给榨干了？”血杀的臭嘴，果然是狗嘴里吐不出象牙。

　　逆天一巴掌拍在了血杀后脑上，语气威严地说道：“废话，你不会用眼睛看吗？”也只有逆天等人敢这么做，若是换作其他人，血杀一家伙掐巴死他，然后碎尸万段，扔海里喂鱼去了。

　　血杀这才仔细地盯着杨亦风猛看，然后惊奇地说道：“咦～～这小子难道在破除这阵法的压制？”血杀这样的高手，自然对天地有了比较深刻的感悟，一眼便看出了杨亦风身边的不寻常了。杨亦风的周围看上去好像一会儿清楚一会儿模糊，那里暴躁的灵气在疯狂地涌动着，就好比一个封印在不停地压制着被封印的人一样，努力地不让他跳出封印。

　　其实杨亦风并不是在试图破除这压力，实际上真的要破除这种压力，其实很简单，因为这些灵气总归是天地间游荡的无主之物，杨亦风可以轻松地便吸收掌控，虽然不足以吸收阵法笼罩的全范围，但是可以让自已不受这些灵气的压制，那是轻松自然的。

　　之所以如此，是因为杨亦风在对自已新的感悟进行试验或者说是训练，练习一下自已悟出的道理是否管用。周围压制他的灵气，并没有被给吸收炼化，而是奇异地围绕着他旋转着，自行挤压着。杨亦风清楚地感觉到了灵气的动荡，空间的震动，好像就要破开这空间的屏障一样。然后一种说不出来的感觉涌上心头，杨亦风好像一顺间想通了什么一样，豁然开朗！


第215章 道门七宗

　　阵法带来的牵制，好像在一顺间消失了一样，杨亦风原本在半山腰的身影一下子消失了，只不过一息之间，便出现在血杀面前，然后一拳打在了血杀的胸膛之上，将血杀打飞十米之外，吼道：“你这家伙怎么说话的你？”

　　血杀一下子被打懵了，一时间还没有反应过来，过了一会儿，血杀才跳了起来怒吼道：“谁打我？”

　　“我！”杨亦风站血杀十米开外，平静地回答道。

　　“六……六弟～～～！！”血杀一下子想了起来，跑了过来拍着杨亦风的肩膀问道：“你刚才……你小子不会是用身法冲上来的吧？？对，一定是！也只有你的速度才能这么容易偷袭到我～！”

　　“你这家伙刚才说些什么，我可是听得清清楚楚的哦～～”杨亦风右手握拳，松开又握紧，握紧又松开地威胁道。

　　“呃～～～我说了什么？？”血杀一脸我什么也不知道的表情，无措地看着杨亦风，可是看到杨亦风仍然没有打算放过他的时候，又转而一脸可怜地向一旁看笑话的逆天和七夜求救。

　　七夜和逆天非常有默契地转过头去，聊起了天气问题。血杀的脸一下子垮了下来，马上又换上一张笑脸，用商量的口气对杨亦风说道：“一壶极品猴儿醉！！”

　　杨亦风听听眉毛挑了挑，然后仍然一副威胁的表情，慢慢地接近血杀。

　　“两壶～～～！！”血杀一脸肉痛的吼叫道，双眼可怜地看着杨亦风。

　　“三壶～！！！！”杨亦风停住了脚步，用一种不容反抗的语气说道。

　　血杀的笑脸彻底垮了下来，仔细地考虑了一会儿，大声说道：“行～，三壶就三壶～～！不过喝的时候要叫上我，不然免谈！”

　　“那当然，喝酒哪能不叫上五哥您呢？？”杨亦风满脸笑容地上前勾住了血杀的肩膀，往谷口走去。边走还边回头朝七夜和逆天眨了眨眼，满脸得意之色。

　　结果在到达谷口之前，三壶极品的猴儿醉就被杨亦风满意地放入了虚空戒指之中了。这猴儿醉可不比凡间美酒啊，这可是修真界妖兽森林中一座灵猴山上特产的美酒，不过一般的修真者别说拿酒了，就连上山也不可能。因为这灵猴山上还是有一群本事不小的猴精在上面称王称霸的。血杀这几壶猴儿醉，那可是百多年前，血杀冒险潜上山去，足足在山上呆了三年，才抓住一次机会偷来的，可是只不过装了五壶左右就被发现了，血杀当时可是被一群猴子追了三天三夜，才跑了出来的，要不是那些猴子不会跑出森林范围之外，恐怕血杀也不会这么容易的跑掉了。在这之后，血杀也曾经想再去偷上一次，可是每当刚接近灵猴山就被发现了，搞得血杀也不知道为什么。结果这五壶猴儿醉就成了血杀的宝贝，上次结拜的时候，血杀才拿出来喝上了半壶，结果就被杨亦风给惦记上了。这不，这次可就被杨亦风抓着了机会给敲了出来，其实说实话，杨亦风只不过想随便拿些好处就罢了，可是谁叫血杀自已送上来让他宰呢？不宰能对得起自已的良心吗？这话杨亦风可没对血杀说，要不然血杀一定拿起血刀和他翻脸。

　　“七夜，六弟刚才的表现，你怎么看？”路上逆天轻声对身旁的七夜的问道。

　　七夜笑眯眯地看着前面血杀和杨亦风正开心地打闹着，不由点了点头，欣慰地说道：“我这个师弟啊，我是越来越看不透他了。再过几年，恐怕就是你我联手怕也不是他对手喽～～”不愧为魔宗的宗主，眼光真是毒辣！

　　“你不担心吗？？”逆天又问了一句。

　　七夜奇怪地看了逆天一眼说道：“我担心什么？有什么好担心的？”

　　“你可是魔宗的宗主哦～～”逆天轻声说道。

　　“呵呵～～～逆天，你我相交多年，又结为异姓兄弟，你还不了解我吗？？”七夜并没有直接地回答什么，反而论起了交情。

　　“哈哈哈哈～～～”逆天和七夜对视了一会儿，同时大笑了起来。其实有些时候，有的事情不必说得太清楚，只要双方都明白了就行了，不是吗？

　　谷口很大很壮观，一行十四人非常顺利地穿了进去，进去一看才知道这是一个呈葫芦型的山谷，谷口虽然大，可是进入谷中之后，才发现这里面更加宽阔。从谷中往上看去，可以看到蓝天白云，就好像是坐井观天一般。

　　几人刚一踏入山谷之内，就有一个身穿纯白色道袍，白发黑须的老道，手持一把羽扇，优雅自然地走了过来，行了一楫道：“七夜宗主，别来无恙啊～～～”此人就是玉虚宫观主天衣羽士宁颅虚。

　　七夜非常有礼地还了一礼道：“宁观主客气～～”然后就要介绍身后之人。

　　可是宁颅虚祥和地笑了笑抢先说道：“七夜宗主，不必介绍了，血杀魔君和逆天魔君，我们可是旧识了。”说着也朝着两人作了一楫。

　　血杀和逆天回了一礼，没有说话。

　　宁颅虚转而看向了杨亦风，目光之中透露出一股精芒，不过一闪而逝，谁也没有把握到。“这位想必就是出道不久就名传修真界的逍遥魔君杨亦风吧～！有失远迎啊～～”

　　杨亦风非常有风度地见了一礼道：“宁观主客气了，称呼我逍遥即可……”

　　“那老道就恭敬不如从命了～～”宁颅虚笑道。

　　“几位里面请吧～～～魔门的道友现如今只有你们魔宗的人来了，其余两派都没有来～”宁颅虚头前带路，边走边说道。

　　七夜等人交换了个眼神，便不声不响地跟着宁颅虚往前走去，穿过这个山谷，里面竟然是一座广大雅致的凉亭。若大的几个八仙石桌竟然是由上品晶石制作而成的，呈五角相对，这些桌凳的价值加起来也足以买一件8级左右的极品法宝了。

　　凉亭之中，已然坐着数人了。他们的背后都有一些弟子整齐笔直地站于背后。

　　血杀边走边给杨亦风介绍道：“最右边的石桌上坐着的就是道门第二大派，同是上古大派的望天阁阁主莹月仙子，没事不要招惹她们。”血杀都这么说，那么一定有他的道理。

　　“那边最左边石桌上，那个身穿武者服饰的就是天剑宗的宗主，天剑子龙剑飞，剑修的厉害，你也听说过吧？此人也不大好惹！坐在他旁边的道士就是五行宗的宗主丹清子，五行密法的厉害可不是浪得虚名，我和他打过一架，不分胜负。”血杀侃侃而谈道。

　　“下面靠左的坐着的那个身穿红色道袍的就是赤阳派的掌门赤火道人，旁边那身穿翠绿色道袍的是仙侠岛岛主法号木晶子。”血杀停了停指着最上面的那个和尚说道：“那老秃驴就是梵心宗的宗主悟明禅师，很厉害，我不是对手，因为他的功法克着我打，没办法！”

　　杨亦风是听出来一点儿味道了，血杀最忌惮的是天衣羽士宁颅虚，望天阁阁主莹月仙子，那梵心宗的宗主，只不过功法上克着他，龙剑飞是剑修，血杀没有把握也就五五之数吧，其他的人，血杀都不放在眼里。不过杨亦风可不这样想，这些人一个个谁没有留上一手？就说那五行宗宗主丹清子吧？别的人可能不清楚此人的底细，可是拥有五行火木水三大本源之力的杨亦风，清楚地感觉到了丹清子的法力明显要比血杀还要高强！还有那木晶子，身上有一种神秘的气息，让杨亦风感觉到了危险！

　　道门七宗都来齐了，魔门却只有魔宗的人来了，道魔自古不两立，虽然现在道魔之间的关系并不像以前那么紧张，可是杨亦风上次来那么一下，虽然杨亦风作得很干净，可是起因毕竟还是因魔宗而起，所以让道门的众人心中都不爽，不过还是很有风度地没有马上出手难为他们。

　　杨亦风心中满是不屑，在场的人除了天衣羽士宁颅虚，望天阁阁主莹月仙子以外，其他的人都不放在心上，也许只有那龙剑飞的反抗要强烈一点儿，毕竟剑修的攻击力可不是胡说的，说起来杨亦风也属于剑修一系，不过不同的是，杨亦风修的是外剑，天剑宗修的内剑，也就是修剑丹剑婴。杨亦风的外剑法门，是他独创的一门新的剑修体系，不过从攻击上而言，相信相同法力之下，攻击也是相差不大的。

　　七夜倒是笑眯眯和在座的众位宗主、掌门打招呼，这里可是别人的地盘，气氛要是搞得太僵，那么吃亏一定是他们魔门。顺便将杨亦风介绍给众人知晓，杨亦风的大名在修真界可是如雷贯耳了，可是一直闻其名却不见其人，如今杨亦风本人就在这里，众位宗主、掌门都不由得多看了几眼，包括在场的那些道门弟子，都把目光放在了杨亦风身上。


第216章 姗姗来迟

　　在修真界，除了各自宗派之内的辈份分得比较清楚之外，都有一个潜规则，那就是按实力说话。你实力高，那么你在外面的辈份自然就高，这和修行的时间长短没有任何关系的。所以你别看杨亦风加入魔宗，踏足修真界才百多年，但是杨亦风的辈份还真的在当今修真界还是老资格的那种。其实真要算起来，七夜和血杀等几人的辈份要比道门七宗的宗主最少也要低上一级。

　　所以杨亦风只是作了一楫，轻飘飘地说了句：“各位宗主有礼～～～”

　　在座的道门七宗的宗主，老一辈老资格的人物还都轻轻地起身回礼，这是对强者的尊重。不过见礼之后除了宁颅虚，莹月仙子，悟明禅师三人以外，其余四宗的宗主看向杨亦风的脸色都不怎么好看，让杨亦风一时之间也摸不到头脑，到底自已什么地方得罪他们了？

　　七夜看到这气氛有些不对劲，站了出来转移话题道：“不知宁观主约我等前来有何要事？”

　　宁颅虚微笑着看了杨亦风一眼，又朝七夜做了一楫道：“魔君稍安勿躁，我等请你前来，一是为了过几日，我道魔两宗万年一次的聚会，难道魔君忘了？二来则是为了令师弟逍遥魔君之事。”

　　“呵呵～～～原来如此，看我这记性，可是此事关我师弟何事？还有他们前来是为了什么？”七夜不解地问道。

　　“哼～～！魔宗与玉虚宫的事，我们绝对不会插手，我等只是受邀前来作个公证罢了，不过令师弟杨亦风与我等有些恩怨要了结！”天剑子龙剑飞哼了一声，粗声说道。

　　杨亦风是一听一糊涂，魔宗和玉虚宫之间万年一次的聚会？为什么会有这个聚会？为什么要聚会？这些他都不清楚，毕竟他入宗才百多年，除了闭关的日子，满打满算呆在宗内的时间不到三年～！三年的时间能干嘛？也就是稍稍熟悉了一下魔宗的平常事务，还有就是将魔宗掌权的几人给认识了，熟悉了，如此而已。至于那些什么千年万年一次聚会的辛秘，他知道个屁啊？还有就是自已才出道不久，除了上次在魔道排名大会上露了一手之外，好像没有得罪你们这些道门大派的掌门吧？找我了结恩怨？我靠～～敢情欺负我资历浅，当我是软柿子，想捏就捏不成？我不找你们麻烦就很给你面子了，还敢来招惹我？正好，老子的五行水剑初练成，正好拿你们当耙子，试验一下我现在的法力有多强！

　　杨亦风想是如此想，可是却没有小看或是轻视过这些一派之长，道门的十大高手。什么修为决定实力，纯是狗屁，在一般的强者面前，修为的确是衡量实力的砝码。可是在超级高手面前，修为只不过占了实力的三层而已。

　　别的人杨亦风不清楚，七夜是自已的师兄，更是自已的引路人，身为魔道第一大派魔宗的宗主，合体后期就位列魔道十大高手之一，为什么？靠修为？屁话！整个修真界合体后期的修真者是少，可是那是相当于人数庞大的修真各宗而言，真要数的话，明面上的至少不下300余人！合体期和渡劫期的差距，可不是一境之隔这么简单的，真要算的话，一个渡劫初期的高手，至少能轻松击败5，6个合体后期的高手。可是七夜硬生生凭着合体后期的修为坐了魔道十大高手近千年，靠的是什么？靠的是魔宗宗主的地位？放屁，魔道是以实力为尊的地方，你魔宗的实力不够，一样的滚蛋！七夜能够稳坐魔道十大高手之席，无人能够撼动，能够镇住魔宗这么多高手，稳坐魔宗宗主靠的就是实力，强绝一切的实力！就算是如今杨亦风法力大增，他也一样看不透七夜的实力究竟有多强。难道只许自已有奇遇，别人就没有吗？？

　　而在座的道门七宗的宗主，哪一个没有一点压箱底的绝活儿？如果真的看他们的修为，就决定他们的实力，那杨亦风也甭在修真界混了。杨亦风自已的实力就绝对不止是他修为表现出来的这么简单吧？

　　不过杨亦风仍然有着强烈的自信，自已的实力可不只是增加几倍，十几倍这么简单的，现在自已的《虚空凝剑术》凭借五行之中三样本源精气凝成的法剑，可以调动外界灵气多余自身法力50倍的灵气为已用！硬碰硬？谁怕谁啊？

　　杨亦风嘴角一撇，不屑地邪笑着，心中暗自想道：“你们这些老不死的，不要惹火了我，要不然我不介意让你们各宗重新换个宗主。”

　　这个时候七夜用神识传音过来道：“稍安勿躁～！你是我七夜的师弟，是我魔宗的护法，无论如何，魔宗都会罩着你的！”

　　“切～～～师兄，你以为我怕他们吗？”杨亦风不屑地也用神识传音道。

　　“呵呵～～～师兄知道你的《虚空凝剑术》战斗力惊人，不过还是要小心为妙，千万不可小看这些道门的高手，特别是那个宁颅虚！道门能够压制我们魔门这么多年，实力可不是一般的强，只不过他们最擅长的就是隐藏实力！”七夜笑着用神识传音回答道。

　　“放心吧，小弟明白，不会阴沟里翻船的。”杨亦风神识传音示意七夜放心。

　　“师兄也只是提醒一声，要是真的打起来，有机会的话，尽管下杀手～！道门七宗，望天阁一向中立，虽属道门之人，但从来不插手道魔之争，相信莹月仙子不会出手为难你。宁颅虚这家伙深不可测，辈分比我还高上一辈，最近千多年来，都没有见他出手，相信他也不会出手为难你。梵心宗的老秃驴一贯光说不做，两不相帮，不用管他。剩下的四宗，要是有机会，尽管放开手杀！他们给我们机会，我们怎么能够放过这么好的机会呢？在众人面前公平比试杀了他们，我还不相信道门的人敢明着找麻烦不成？来暗的更好，我魔宗才是这方面的祖宗！看来我魔宗千年不出，当初的威风煞气全都被他们给忘了。”七夜传音提醒杨亦风道。言语之中，还真的是有些为恐天下不乱，看来七夜也是一个不甘寂寞之人啊，现在他已经渡过天劫，法力与日俱增，不比从前了。

　　当初魔宗韬光养晦，最主要的原因还是因为魔风当年叛出魔宗，虽然平复了叛乱，但是仍然导致魔宗实力大损，不得不韬光养晦，积存实力，不想让道门的目光一直盯着他魔宗独树一秀，这才有了妖王殿和忘情魔宫的迅速崛起。不过现在魔宗的实力在经过千多的休养生息以及杨亦风的加入，实力已经远甚当年了。七夜好歹也是一个有抱负的英明的宗主，自然想有番作为。而且七夜也明显被这些道门之人的无理作为给激怒了，在自己这个宗主面前还敢公然叫嚣和魔宗弟子解决恩怨，当自已是什么？

　　“师兄，这里是玉虚宫，可不是我魔宗的地盘，而且我们带来的人这么少，道门中人一贯以人多欺负人才闻名。”杨亦风自己是不怕，可是后面还有十名魔宗的弟子，有一半都是魔宗圣门第三代的弟子，自已这个长辈怎么着也要为后辈想一下吧？

　　“无妨，正是在玉虚宫我们才不用这么担心太多，玉虚宫和我们魔宗之间虽然道魔有别，但都互相有所顾忌，断然不会为难我们，相反他们一定会负责我们的安全，不会让道门的这些人围攻我们，有些事我也不便向你多说，以后你就会明白了。”七夜向杨亦风解释道。

　　杨亦风是个聪明人，七夜这样一说，他也没有在追问，反正以后该知道的时候自然就会明白了，现在自已又何必庸人自扰呢？

　　两人神识交流，时间也只不过过去几息罢了。

　　宁颅虚站出来打圆场道：“今日不是解决问题的时候，不如等到过几日再说。”然后转对七夜等人说道：“七夜宗主意下如何？”

　　“我们是客人，当然听主人家的安排，免得有人说我们魔宗不识理数。”七夜欣然答应，并且意有所指地说道。

　　杨亦风饶有兴趣地看向对面，发现道门这群人的脸皮也真够厚的，竟然装作不知。

　　宁颅虚正要说什么，忽然从远处传来一阵大笑之声：“哈哈哈～～～原来都来齐了，本王现在才来，真是让各位久候了～～不好意思，实在是不好意思啊～”

　　杨亦风听了眉头皱了皱，转身看向了来人，正是那魔道三大派之一的妖王殿殿主到此。这个妖王，杨亦风对他是记忆犹新，上次的帐自己记下了，为了大局没有和他一般见识，希望这次这老家伙不会没事找事，又找上自已麻烦。


第217章 盒子，赌约

　　七夜却是在奇怪，这个宁颅虚在卖什么关子，请自已等人来此，可以说是玉虚宫与魔宗两宗之间的事，原本以外要等的是道门另外三位散人，可是想不到等来的却是妖王。

　　不过七夜没有问出口，将疑问埋在心里，只是疑惑地看了宁颅虚两眼。

　　血杀可不像七夜一样考虑得这么多，当即问出口道：“宁观主，你请我们这么多人来到底是为了什么？”自古道魔不两立，像如今这样道魔两门领袖级的人物基本上全到齐了，居然没有操家伙打起来，还在一起闲聊，这也真够荒诞不经的了。原本以为受邀来此是与魔宗的事有关，看样子还不只是这样哦。

　　“呵呵～～～血杀魔君莫急，这个人还未到齐，等到众人都来了，本宗自然会解释得一清二楚。”宁颅虚笑了笑开口说道。

　　血杀听了张了张嘴，最后还是闭上了，没有说下去。

　　“各位，这里是在我玉虚宫之内，还劳请各位能够给我个面子，不要在大会召开之前，胡乱解决私怨，否则就休怪我玉虚宫不讲颜面了。”宁颅虚突然出声大声地宣布道。废话，这里道魔各宗的人都来了，要说他们之间要是没有仇怨，那才叫怪了。万一打了起来，不是浪费了玉虚宫辛苦将他们请来的初衷？

　　说完还转过头来，对七夜微微一笑道：“七夜宗主意下如何？”

　　七夜想了一会儿，点了点头应道：“好的，我答应你，我们魔宗绝对不会主动生事！不过……那就不要怪我们了。”

　　“多谢七夜宗主的配合～”宁颅虚作了一楫谢道。然后指着不远处的山峰接着说道：“这次各宗来人较多，七夜宗主要是不介意的话，你们可以在那座上峰上休息几日。”其实也就是围绕葫芦谷的十几座小山峰之一。

　　七夜点了点头回答道：“自然入乡随俗～！”修真之人餐风宿露，吸食天地之精华，自然不介意这些物质上的享受。

　　你问为什么不居住在玉虚宫观内？废话，你当玉虚宫是妖王殿那种三流门派吗？为了显威风，加上宗内也没有多少秘密，自然可以邀同道入内。可是人家玉虚宫宗内秘密多了去了，这次来的人这么多，先不论装不装得下，单单就是这么多人住起来了，难保不会泄露点宗内的秘密什么的？先不说其他人，如果真的住进去了，七夜是绝对不放过这个机会的，反正住进去的人这么多，你玉虚宫有这么多人手天天看着我们每个人吗？再说了，魔宗举行魔道大会的时候，不也是这么做的吗？最多也就是比玉虚宫做得漂亮了一点儿，最少魔宗还特意挑了个不错的山头，在上面建筑了不少宫殿，修饰得要有多完美就有多完美，大会举行的时候，那里就是魔宗的总坛，大会一结束，上面除了一些留守的弟子以外，一切照常。

　　七夜说完便带着人朝那山峰飞去，从头到尾也没有看过妖王一眼，根本甩都不甩他。妖王殿上次在魔道大会之上专门针对杨亦风，针对魔宗已经引起了七夜的强烈不满，虽然碍于一些原因没有去动那妖王殿，但是这不代表七夜要给他好脸色看。血杀，逆天等人自然和七夜是同一条战线的人，也是头也不甩地飞了去。

　　到是杨亦风在走之前，非常有礼貌地，用看猎物的眼神看了妖王两眼，然后裂开嘴邪笑着跟着魔宗人马离开了。

　　妖王表面上装作什么也没有看到，自顾自的对着自已的手下说着什么，可是内里却将牙齿咬得紧紧的，努力不让自己发作。好歹自已也是魔道三大势力之一的首领，魔宗的人也太不给自已面子了，妖王恨得咬牙切齿，突然像是想到什么一样，露出了一个意味深长的笑容，安静了下来。

　　这一切，七夜和杨亦风等人已经远离凉亭，飞向了那座山头，所以并未看见。这个时候，魔宗众人已经在山峰上落了下来。

　　杨亦风居高临下看着下面的景色，感到心旷神怡，说实话，这玉虚宫的临虚山说到景色迷人，确实要比魔宗炼魂山好上百倍，这魔宗的总坛虽然杨亦风感觉着不错，不过平日里空气中总有种给人一股幽暗玄冥的感觉。不过想想也道理，这魔宗总坛里每天也不知道有多少人在修炼，魔道功法的确有些～～，恩，偏激！不过幸好魔宗之内有上古大阵在运转，再有就是魔宗的功法还是比较正宗纯正的魔道功法，不像外面那些动不动就要生人魂魄，活人鲜血修炼的杂牌功法好得多。要不然，杨亦风怕也不放心住在上面了。

　　魔道功法都有一个特点就是进步极快，爱走偏锋。这样子的后果，往往是法力跟不上心境，很危险。道门功法正中平各，循序渐进，若让两人一个修练魔道功法，一个修练道门功法，那么五百年内，修练魔道功法的人绝对胜于修练道门功法的人。可是渡劫的时候，挂得最多的也是修练魔道功法的人了。

　　众人修整了一下，杨亦风这才问道：“师兄，究竟魔宗和玉虚宫为什么会有这万年一次的约会？”

　　这种机密的事情，魔宗之内也只有数人知道详情，其他的就算知道有此一事，也不知其根本。所以七夜和杨亦风两人走了悬崖处详谈。

　　“此事说来话长，我魔宗和玉虚宫传承自上古时期，那个时候的事谁知道呢？也不知道从几代宗主，好像是第三代宗主的时候，传下了一个奇怪的神盒，哦应该是我魔宗和玉虚宫两宗同时传下来的盒子。这个盒子里有什么，谁也不知道，从哪儿来的，两位宗主也没有说明，不过这盒子坚硬异常，我魔宗用尽方法也没有将之打开，所以便一直传了下来，可是由于是两宗同时发现的，只好定个赌约，胜者即可拥有此盒万年～！”七夜停了停，好像是为了杨亦风消化一下，然后接着说道，“可惜我魔宗拥有此盒近十次，却从来没有能力打开过！相同的玉虚宫也同样没有打开过，所以久而久之，我们两宗对它的争夺就成两宗之间万年一次的比试了。上次是由玉虚宫夺得此盒，自我继任宗主以来，事情太多，想不到今年就是约定之期，更想不到这次道门大会居然同时举行～！”

　　“这个盒子的事情，其他各宗都知道？”杨亦风惊讶地问道。

　　“呵呵～～～怎么可能～？除了我们和玉虚宫之外，外人只知晓我魔宗和玉虚宫，代表道魔两门万年一次的比试罢了。输的一方，除了两宗拿出来的‘赌金’，在声誉上也会压过对方一筹。要不然为什么说魔宗和玉虚宫是道门两门的领袖呢？”七夜笑着解释道。

　　“赌金？有些什么赌金？”杨亦风又问道。

　　“有的时候是一件法宝；有的时候是一样稀有的材料；有的时候是一个承诺；有的时候是让输的一方办一件力所能及又不过分的事情。反正多了去了，不过这次来的时候没有想到这件大事，结果什么也没有准备。不过还好这次是我们魔宗提出‘赌金’。”七夜侃侃而谈道。

　　杨亦风听了点了点头，表示明白了，于是问道：“师兄，这次我们该提出什么条件呢？”杨亦风只是觉得好玩，对那个所谓的神盒，倒是没多大兴趣，魔宗自古人才辈出，加上玉虚宫两宗上古大派，这么多年来也没有将盒子打开来，他杨亦风可从来不认为自已真的天才到可以找开盒子的程度。

　　“我也没想好～～不如师弟你看看咱们还缺什么？”七夜想了一会儿，硬是啥也没有想到，头痛地问道。

　　“呃～～～”杨亦风苦着脑袋想了一会儿，然后一声大叫道：“啊～～我想到了！”

　　“什么？”七夜配合地马上提问道。

　　杨亦风并没有马上回答，硬是将七夜全身从头扫描到脚，啧啧地说道：“师兄，你也老大不小了，啥时候找个师嫂回来啊？干脆趁着这次机会，向玉虚宫要一个师嫂得了。”说完就用超音速闪人了。

　　七夜听了，一时之间没有反应过来，等他反应过来的时候，杨亦风早跑得没影了：“杨亦风～～～！！！”

　　七夜的怒吼声从远处的崖边传了过来，吓了众人一跳，逆天奇怪地看了一眼此刻正在和血杀调侃的杨亦风，问道：“老二他怎么了？好像很生气的样子，他可是很早生这么大气的哦～？”

　　杨亦风抬起头来，不在意地甩了甩手说道：“大哥，你问我，我问谁去？你想知道，自已问他去呗～”

　　逆天“苦思冥想”了一会儿，最终还是打消了这个念头，老实人发火可是很可怕的，没有必要惹火上身不是？


第218章 三散人

　　杨亦风离开得快，虽然躲过了七夜的怒火，不过却错过了看魔宗宗主，魔道十大高手之一的七夜魔君脸红的场面，真是可惜啊～～！杨亦风要是知道自已错过了七夜的精彩表情，一定会捶胸口捶到爆裂为止了。

　　而且七夜怒火过后，然后便陷入了沉思之中的八卦休息，杨亦风自然也错过了，有失必有得，有得必有失啊～！

　　夜晚，血杀这家伙不知道从哪里摸来了一只梅花鹿，嚷嚷着吃烤全鹿。在玉虚宫这样不食人间烟火的仙境吃烤全鹿，这个提议顿时让众人兴致勃勃起来，魔宗的几个分神期的弟子，非常主动地在周围找来了一些木柴什么的，然后直接用聚集空中的五行之气将之点燃了，杨亦风又发现了原来修真者出去郊游野餐的时候，居然可以不用带火机什么的，一切都取材于大自然，果然够“原滋原味”啊。

　　反正有下面弟子效劳，杨亦风，七夜，逆天等人都聚在一起聊着天，魔宗跟来的4个合体期的高手都在不远处闭目修练着，不浪费一点儿时间。只有血杀一人在那边指挥着几个分神期的弟子准备着烤全鹿。分神期的修为，放在一般的门派那就是长老，供奉，或是宗内高手级别的了，可是在这里却只有被使唤着干这干那，不过没有办法，一切都以实力说话，在这里实力最低的就是他们，不是他们做谁做？

　　还好在魔宗里面都习惯了，宗内等级森严，一切都靠实力和修为说话，不过这次他们能够跟着宗主出来，已经是很露脸的事了。

　　不一会儿，一只打理得干干净净，白白嫩嫩的全鹿就上架了，正在下方大火的烘烤之中，转动着。

　　杨亦风更绝，直接用轮回搜天眼，查遍方圆数十里地，终于发现不远处森林内部的一颗参天大树上有火毒蜂的巢穴，火毒蜂是一种三阶灵兽，可以操控一部分天地间的火元灵气，由尾部的尾针上发出，就形成了火毒，故而得名。不过这种三阶灵兽的蜂蜜却是大补之物，有凝神静气，滋补养颜的功效，最重要的是非常的美味。

　　烤野味怎么能少得了蜂蜜呢？至少杨亦风本人最喜欢蜜制的烘烤。所以杨亦风直接叫人去取来一些，浇上之后，那个香啊，简直就是香飘十里，就算是他们这些不食人间烟火的修真之人也不禁食欲大动。

　　血杀客气个啥，直接掰下了一条大腿，一边“哼哧哼哧”地啃着，一边叫唤着：“好吃，真好吃，想不到浇上蜜汁之后好吃了不止10倍啊～六弟看不出你还是个高手啊，有时间咱俩研究研究～～！”

　　逆天和七夜相视而笑，他们都清楚血杀这家伙的性格。杨亦风则是嘴巴一撇，不屑地说道：“得了，就你那水平，还研究研究呢？我看你是想偷师吧？”

　　血杀听了恶狠狠地怪叫着就要扑上来，突然，一阵风朝烤鹿吹去，杨亦风的神识已达仙人之境，一顺间便捕捉到其中不寻常之处，招呼也没有打一声，直接身体向前猛冲而去，从极静到极动，非常的自然，比那阵风还要快一步地到达了烤全鹿前面，没有废话直接一拳迎着那阵风打了过去。

　　“碰～～”一股强力的劲风从杨亦风的右拳上猛地爆发而出，周围几个忙碌的分神期弟子，冷不防地被这股劲风吹飞了十几米，可是杨亦风的长袍却一点也没有受影响，仍然直垂着，杨亦风身后的烤全鹿自然也没有受丝毫影响。

　　“哎哟～～～”一个身影突然摔倒在杨亦风身前几米外，并且还打了几个滚。

　　血杀立刻气得跳了起来，竟然有人来偷袭自已居然没有发现，怒声吼道：“什么人？”说完便要冲上去大砍活人了。不过样子却让杨亦风不敢恭维，一只油腻的右手上拿着一只肥大的烤鹿腿，并且高举过头，满脸煞气，目露凶光，可是嘴上的油渍，哦，还有脸上也沾了些，怎么看都像个小丑，让人看了只想发笑。

　　“等一等，血杀小子，看清楚！是我老人家！”一个仓促的声音从地上趴着的人口中传来。

　　杨亦风这才看清楚了来人的相貌，是一个头发花白，鹤发童颜的小老头儿，这个时候他已经爬了起来，拍了拍身上的灰尘，一脸轻松的样子。看得杨亦风两眼都眯了起来，刚才自己仓促出手，只用了五层力量，以自已现在灵仙初期的修为，五层力量就算是普通的渡劫期高手也能够打成重伤，可是眼前这老头儿只是有些狼狈罢了，一点儿伤也没有。

　　血杀听到这声音，立马停下了动作，张大了眼睛看清楚了老头儿的样子，然后怪叫道：“是你，你个死老头子，你还没死啊～～！”

　　远处七夜和逆天在看清楚来人之后，便一脸轻松地互视一眼，耸了耸肩，干脆站在原地看起了好戏来。

　　“你这臭小子，你师傅当年也不敢这么叫我～～～你个臭小子，敢这么和我说话？”那老头儿气得满脸通红，一脸愤然。

　　血杀这下子反而安静了下来，绕有兴趣地看了那老头儿一眼，说道：“行了，刚才也不知道是谁打得满地找牙？”

　　“呃……”那老头儿听到这句话，脸更红了，一下子安静了下来，找不到话说了。

　　血杀还要跟着说什么。

　　“啊～～～！！”那老头儿一下子反应了过来，跳了起来指着杨亦风叫道：“刚才那拳是你打的？”

　　杨亦风把不准这老头儿和血杀的关系，不过这老头儿的实力的确够强悍，正面受了他五层力量的一拳，屁事也没有地站了起来，还那么有精神，这也足够得到杨亦风的尊重了，杨亦风以晚辈之礼还之说道：“前辈，正是晚辈，刚才有些误会……”

　　还没有说完，那老头儿就抢道：“那不是误会～！”停了停，然后仔仔细细打量了杨亦风一会儿，说道：“哎呀～～～好厉害啊～！能让老夫我也看不穿的，只有现在修真界传闻中的逍遥魔君了，你就是魔宗的杨亦风？”

　　“正是晚辈！”杨亦风中气十足地回答道：“前辈是？”

　　那老头儿还没有回答，血杀就抢先说道：“这老不死的，就是天地人三散人的人枢散人斗魁子！这老家伙也不是很厉害～～也就是名声响亮了一点儿罢了。”

　　“什么？？那我们俩比比看啊～～～”斗魁子跳了起来叫嚣道。

　　血杀的脑袋缩了缩，但是又马上挺着胸脯，走到了杨亦风身边拍了拍杨亦风的肩膀说道：“他是我六弟，你先打赢了他，再说吧～！”

　　接着杨亦风听到一句：“帮五哥我搞定这老头儿，那三壶猴儿醉，就都是你的了！”

　　有这么好的事，杨亦风能不答应吗？不答应就是笨蛋了，所以杨亦风立马传音道：“成交！”

　　“哎呀～～～你以为我怕他不成？”那老头儿拉了拉了袖子说道，“来～来～来～，杨小子，我们俩接着来！”

　　“老三～～你以大欺小，你不觉得丢脸，可我们觉得不好意思啊～！”一个苍老的声音从四面八方传来，甚是威严。

　　话音刚落不久，两个白色的身影突兀地出现在杨亦风和人枢散人之间。两人都是一副仙风道骨的样子，两人的突然出现，让杨亦风看得眉毛一皱，差距？害怕？都不是，是什么呢？说不清楚。

　　眼前两人的修为绝对已经是仙人级的了，和他现在本身的修为差不了多少了。杨亦风估计要不了多久，两人就要飞升了。可是两人的气息却让杨亦风再一次感受到了在玉虚宫大阵中感受过的天地之威，虽然没有阵中这么强，可是却还是有的。这种感觉正是杨亦风如今努力的方向，可是两人的实力，真要打起来，杨亦风能够以一敌三而不败。

　　其实这无关两人修为的事，因为这两人已经快要飞升了，身上自然有着不属于这个空间的气息，这并不是两人本身的气息，是每个飞升者都会有的，只是杨亦风不知罢了。

　　七夜和逆天看到两人的出现，忙走了过来，招呼道：“两位散人有理～！”

　　七夜向杨亦风介绍道：“这两位就是天机散人斗璇子，地权散人斗或子两位前辈～！”七夜正要介绍杨亦风，地权散人拦手说道：“七夜宗主不必介绍了，这位应该就是近年来修真界传闻的逍遥魔君杨亦风了吧。”

　　“正是晚辈！”杨亦风有礼地回答道，一点儿不骄作。

　　“果然，果然，好，好，好！哈哈哈～～～”天机散人深深地看了一眼杨亦风大笑道，慈祥的目光引人深思。


第219章 又见忘情

　　天机散人和地权散人两人一出现，斗魁子一下子便老实了下来，灿笑着迎了上去说道：“大哥，二哥，你们怎么说话的？其实我是看这位小兄弟投缘，想传他两招呢～！”

　　血杀和人枢散人好像天生就不对嘴，在一旁小声嘀咕道：“传授？？也不知道刚才是谁被我六弟一拳打飞了？要教也是我六弟教你吧？？”声间微不可查，可是在场的都是绝顶高手，血杀又没有运用真元避音，当然都听得清清楚楚的。

　　杨亦风，七夜，逆天几人听到了忍着没有笑出来，可是斗魁子听到了，立马跳将起来，差点就扑了过去，吼道：“血杀小子，你不说话，没人把你当哑巴～！”

　　不过却被天机散人和地权散人拦了下来，地权散人斗或子叫道：“老三行了，不要胡闹了。”

　　天机散人斗璇子作了一楫道：“七夜宗主，打搅了，我等兄弟三人正要告辞了，过几日道门大会上再见。”说完就要离开，斗或子拉着斗魁子就要紧跟着离开。

　　人枢散人恋恋不舍地看了那蜜汁烤全鹿一眼，心不甘情不愿地被拉了离去。

　　血杀乐得看人枢散人的离去，可是七夜却不让他如愿，七夜这时及时开口阻拦道：“三位前辈，要是不嫌弃的话，不如留下来一同享用这美食如何？”

　　斗魁子精神一下子来了，忙跟着劝道：“是呀～～～大哥，这七夜小子虽然是魔道的人，不过却并无恶迹，难道你还据泥于道魔有别吗？”

　　为恶？你是想天劫威力再大点吗？？杨亦风不无恶意地想道：“聪明的人，是不是要等天劫渡过之后，就天不怕地不怕，想干什么干什么呢？？”

　　“你小子乱想什么呢？无故杀生，必有天遣～～！！你看看修真界真正邪恶无比杀人如麻的老魔头，他们敢胡乱杀俗世的老百姓吗？就算渡过了天劫又怎么样？老天还在上面看着呢！！”惊天非常非常严肃地说道。

　　“我想一想而已嘛，不用这么大反应吧？你以为我真这么笨啊？你看我亲自动手的人，哪个不是和我结了因果的？我动手杀过一个无辜的老百姓吗？”杨亦风郁闷地对惊天抱怨道。

　　“想一想也不行，除非你小子哪天能够摆脱天道的束缚，不然你就得老实一点儿，不要做得太过！”惊天警告道。

　　“你的意思是摆脱了这天道的束缚，就可以随意杀生了？”杨亦风抓住了语病开玩笑地调侃道。

　　“呃……”惊天说不出话来了。

　　“无量天尊～～！是贫道着相了，心存善念，魔亦可成道！那就叨扰了～～”天机散人又作了一揖，满脸惭愧地朗声说道。

　　杨亦风听了，却不以为然，“心存善念，魔亦可成道”？这个世界真有这么美好吗？有些人心存恶念，只要实力足够强，渡得过天劫，还不是一样的可以得成大道？杨亦风还是觉得放任自我，随心所欲更加来得爽快自然些。

　　这次惊天没有说话了。

　　七夜装作没有听到前面句废话，热情地招呼道：“三位散人都是修真界的前辈，这是晚辈应该做的。”这天地人三散人，算起来还真的是爷爷辈的人，比七夜至少也要高上一辈还多。而且这三个老家伙虽然有些迂腐，不过总的算起来，并不像一般的道门中人一样无知，认为魔道就一定是邪恶的，魔道的就一定得赶尽杀绝。

　　道与魔只是修行的方式不同罢了，谁说魔道的人一定会是恶人，道门的人就全部是好人？

　　这三个老家伙，的确是有道全真，居然还真的坐了下来，和在场的魔道巨魔们“把酒言欢”。这要是传出去，只怕又是一件极为轰动的大事。

　　虽然玉虚宫不会也不敢把他们怎么样，可是这里毕竟是别人的地头，不怕一万，就怕万一，七夜这么做，有一部分是做给玉虚宫看的，七夜可不相信玉虚宫没人监视自已等人。

　　三个老家伙都是要飞升之人，除了人枢散人和血杀两人抢得热火朝天以外，其余两位已经做到了不为外物所扰的境界，举手投足之间都有种超脱世俗的气息。

　　就算如今七夜也是渡过天劫的人，但是在气息上也比不上这三人。这也许就是道门之中所谓上体天心的作用。

　　“嗯～～～有人朝这边来了哦～”惊天出声提醒道。

　　要是七夜等人听到这句话，一定会大吃一惊。为什么？你想啊，这里是哪？玉虚宫的地头，是玉虚宫上古大阵笼罩的范围内，在这里除了修习玉虚宫本宗功法的人以外，外人根本不可能将神识探出50米外！以杨亦风现在的法力在这里也只有使用轮回搜天眼，才能摆脱这种压制。可是惊天这家伙却不在此列，惊天不可能修习过玉虚宫的功法吧？还有上次在魔宗天魔谷内也是如此，那么就只有一种解释：惊天这家伙的神识已经超出了这上古大阵所能压制的极限！

　　话音刚落，杨亦风就发现了来人，哦，应该是一群人！

　　七夜也发现了，站了起来，口气平静地说道：“原来是忘情宫主驾到，有失远迎啊～！”说实话，自从忘情魔君和杨亦风在魔宗范围之外一战之后，魔宗和忘情魔宫的关系就变得有些紧张了。不过不同的是，桀骜不逊的魔宗高手们上次没有过到隐，在外面遇到忘情魔宫的人，态度上有些恶劣。而忘情魔宫的人，知道魔宗实力不敢吭声，而不知道的人，却有些不服气，不过却被宫主给压了下来。

　　不过这一切，杨亦风都不知道，谁叫他十几年来都在外面呢？别说魔道的事情，就算是魔宗本宗的一些大事也不知晓。

　　忘情魔君虽然尴尬，不过情势所逼，玉虚宫势大，这次邀请她们来，事出蹊跷，只有跑来和魔宗通通气，不过内心深处却有一个声音催促着她前来。

　　“七夜宗主，忘情有礼了～！”忘情魔君行了一礼道。此时的忘情仍是一袭白衣，脸戴淡黄色的面纱，出尘脱俗。

　　七夜这家伙一看忘情的到来，就将她的来意猜得七七八八，他可不比底下那些弟子，自然不会意气用事。饶有兴趣地看了杨亦风一眼，露出了一个意味深长的笑容。

　　杨亦风见到了七夜的“奸笑”，头皮一阵发麻，差点将手中酒壶打倒了，一定有什么不好的事即将发生。

　　“忘情宗主的来意，七夜已经明白了……”七夜还没有说完，斗魁子就冒了出来：“原来忘情宫主，贫道有礼了。”听起来像是一个有道全真，不过形象嘛……你看过一只手提着一个啃了一半的鹿腿，一只手提着酒壶的有道全真吗？

　　“原来是人枢前辈～～晚辈有礼了～”忘情这才发现道门的天地人三散人都在此地。“两位前辈有礼！”遥遥地朝别外两个散人行了一礼。

　　“不必多礼～”天机散人站起身来说道。

　　血杀和七夜相交多年，怎么会不配合，当下便将人枢散人的注意力吸引了过去。

　　七夜开口招呼道：“忘情宗主，这个本宗有贵客有招待，实在是怠慢了。”然后转过头来，亲切地喊道：“师弟～～你过来～！”

　　杨亦风心道：“来了！”不过七夜叫他，他还不得不过去，只好硬着头皮走了过去。

　　“师兄，找小弟有何要事？”杨亦风意有所指地问道。

　　七夜故意忽略了杨亦风的意有所指说道：“师兄要招呼三位前辈，脱不开身，你就代表我魔宗与忘情宫主商谈一下几日后的结盟。”说完便不理杨亦风，对忘情行了一礼道：“本宗失陪了。”接着便转身走了回去，很不讲意气地将杨亦风扔在那儿了。

　　七夜坐到了血杀身边，和他交换了一个你知我知的眼神，然后和天机散人聊起了天。

　　杨亦风呆在原地，没有办法，只有打肿脸冲胖子，硬上了。头也不回地报复性地将手中的酒壶朝着七夜扔了过去，然后非常有风度地抱拳行了一礼道：“忘情宫主请～～”

　　忘情眼波流动，暗自庆幸有面纱在脸，不然一定更加尴尬不堪，趁机转过头来吩咐道：“你们在这里等等，我去去就来～！”随便平复了一下心情，说完便跟着杨亦风离开了。

　　来到了崖边，远处的喧闹声已经传不过来了，这里除了呼呼的风声以外，就只有那湖光山色的美景。

　　杨亦风背对着忘情魔君，没有说话，自顾自的看着崖下的景色，其实是不知道从哪说起，他和忘情两人的关系自从上次杨亦风恶作剧般将忘情面纱揭下之后，就有些不对劲了。

　　杨亦风没有说话，忘情魔君自然不会先开口，她只是默默地看着杨亦风孤寂的背影，沉默不语。


第220章 媚术

　　忘情魔君沉默不语，可是杨亦风却不能一直不说话吧？只好硬着头皮先开口了：“忘情宫主……”

　　杨亦风还没有说完，忘情魔君便开口打断道：“我叫舒情～！”然后又不说话了，带着面纱的脸上看不出任何表情。

　　杨亦风愣了一下，一时之间没有反应得过来：“呃……这个……宫主……”

　　忘情的口气仍然没有变，还是有些僵硬地打断道：“舒情～！！”

　　“呃……好吧，舒情宫主……”杨亦风改口道。

　　“舒情就舒情，哪来的什么宫主！”舒情一口打断道，语音之中居然带有些许娇嗔的意味。

　　杨亦风就像是赶鸭子上架一样，无奈地改口道：“舒情～～可以了吧？”杨亦风也不知道他的语气，根本就不像是对一个从头到尾只见过三次面的不熟的陌生人说话，倒像是在和一个相交多年的好友开玩笑一样。

　　两人的距离无形之中被拉近了好多，杨亦风接着说道：“舒～情！你的来意，我也知道，其实这次道门大会，我们也觉得有些不寻常，不过，我相信玉虚宫不敢做出什么出格的事情，如果他们不想挑起道魔大战的话！”

　　舒情点了点头道：“我忘情魔宫只是魔道小派，只求能够安心修练，并不想涉足于道魔之争，不过有的时候的确有些身不由已。”忘情魔宫是魔道小派这句话，要是让魔道其他门派知道了，那还活不活了？不过杨亦风却没有这样想，舒情这句话的确有些正确，更多的是无奈。在魔宗和玉虚宫两座超级大山面前，忘情魔宫的根基，弟子，高手，资源上都远远比不上。

　　“你尽管放心便是，只要魔宗还在，道门便不敢轻起刀兵，至少玉虚宫不会带头起哄！”杨亦风看着舒情可怜的样子，居然有些不忍心，差点将实话说了出来。虽然没有说出来，不过还是透露了一点儿让舒情安安心。“怜香惜玉，是男人本能，不算什么。”杨亦风安慰自已道。不过可惜，杨亦风不会透视，要不然他就可以看到舒情面纱下绝美的脸庞下面那一张让人垂涎欲滴的小嘴，正微微有些上扬。

　　“如此便要劳烦逍遥多多照料了～～！”舒情楚楚可怜地说着。

　　杨亦风差一点儿还真的答应了，还好他及时清醒了过来，平静地说道：“份属魔门同道，魔宗自当会照料一二。”心下暗自惊讶，什么时候这忘情魔君也有如此魅力了？居然差点就牵动了自已的心神。“如果宫主没有要事，我就告辞了！”说完不等忘情魔君回话，便展开身法，消失在原地了。

　　忘情魔君并没有在意杨亦风又称呼她为“宫主”。面纱下的笑容更盛了，谁也想不到，她竟然会对杨亦风使用媚术！修真界的人都想不到，一向对男人不加辞色的忘情魔君竟然拥有着如此高超的顶级媚术，更想不到还亲自对一个男人使用出来。看着杨亦风落荒而逃的样子，真是开心得不得了，用武力屈服杨亦风，她相信修真界没有人能够做到，不过比起用武力征服杨亦风，根本就没有像现在这样看着杨亦风狼狈不堪，落荒而逃的样子来得开心，来得解气！

　　风情！！这是杨亦风此时心中想到的形容词。虽然面纱遮脸，但是杨亦风仍然清晰地感觉到了舒情身上散发着一种诱人犯罪的风情！这一种极度的吸引力，一种让男人发狂的吸引力。更有一种说不出来的感觉，让杨亦风不得不落荒而逃。

　　杨亦风回来不久，忘情魔君也跟着回来了，她朝杨亦风眨巴了两下两只美丽的眼睛，没有说什么，默默地走到了忘情魔宫所属，交待了两句，便朝着杨亦风走来。

　　杨亦风正在应对着血杀的追问，看着舒情走了过来，不由得差点将手中的酒水倒了出去。

　　可是舒情却没有看他一眼，直接越过他朝着七夜走了过去。杨亦风松了口气，可是心中却不由得有些失落。

　　“七夜宗主，不知道我等可否就在这周围找块地方落脚呢？这样相互之间也有个照应。”忘情魔君开口道。

　　“忘情宫主请便～”七夜柔和地说道。这里又不是魔宗的地盘，七夜当然随便了，再说了一大堆美女在旁边落脚，也养眼不是？

　　从头到尾，忘情都没有和逆天魔君打过一声招呼，同样地也没有看过杨亦风一眼。血杀还好一点儿，得到了一个冷冰冰的点头示意。得到了七夜的同意，自然带着手下人找地方休息去了。

　　杨亦风摸了摸鼻子，啃起了鹿肉来。

　　忘情离开之后，血杀用手肘碰了碰杨亦风，八卦地问道：“唉～怎么样？怎么样？”

　　杨亦风还没有来得及说话，七夜也跟着凑了过来，更加八卦地起哄道：“是呀～～情况如何？”

　　杨亦风一看他们俩那贱样，就一阵无奈，没好气地回答道：“还能怎么样？难道我能够把她给强奸了不成？靠～～！！”一个中指比了过去。

　　两人丝毫不介意地说道：“我们不介意多个弟妹的～～！啊～哈哈哈哈～～”

　　杨亦风气得无话可说，手中一用劲，一把银色长剑出现在手中：“我砍死你们俩个王八蛋～！”

　　“啊～说中心事～～恼羞成怒喽～～”七夜和血杀都以极快的速度退出了百米距离，不过话却留下了。这话一说完，两人就分开跑得无影无踪了。

　　杨亦风叹了口气，散去了法剑，满脸郁闷地坐了下来，狠狠地拿起地上的酒壶灌了一大口。

　　逆天走了过来，拍了拍杨亦风肩膀道：“六弟，你也别怪七夜和血杀两个混蛋了。”

　　“大哥～～”杨亦风看到有人这么理解他，真是有些感动了。

　　逆天又拍了拍杨亦风的肩膀，语重心长地说了句：“好好照顾舒情～！”

　　杨亦风一下子没有力气了，整个人无力地躺了下来，不说话了，自顾自的生着闷气，可是杨亦风却没有注意到，逆天称呼忘情魔君，叫的是“舒情”而不是“忘情”！

　　……

　　第二天一早，道门便来人了，来的是一个玉虚宫的弟子，修为也就元婴期，穿着一身青色的道袍走了来，非常有礼貌地说道：“各位前辈，观主请各位到山上凉亭一叙。”

　　七夜听了点了点头，说道：“头前带路便可！”

　　魔宗和忘情魔宫两方人马便跟着飞下山去，地点还是那个古朴的凉亭。

　　此时，道门七宗和三散人都到齐了，而魔道只来了魔道三大最强的势力。妖王殿早早便坐在凉亭的一边。

　　宁颅虚仍是一脸微笑地迎了上来说道：“各位怠慢了～～”

　　七夜手一招，笑眯眯地客气道：“宁观主不必在意，该来的人都来了，你是主人家，我们当然听从观主吩咐！”

　　“还是在稍等一二，还有贵客未到～！”宁颅虚不紧不慢地说道。

　　“哦？？是何贵客呢？”七夜笑着疑问道。

　　“稍等片刻便是……”宁颅虚笑了笑并没有直接回答。

　　七夜耸了耸肩膀，就不在多问了。

　　众人等了一会儿，就看到东边不远处极速飞来了十二道人影。只是一眨眼间，便到了眼前，杨亦风定睛一看，原来是熟人。

　　“哈哈哈～～～让各位久候了～～”一个老头儿站了出来大笑着说道。

　　“各位前辈有礼～～！”众人都不约而同地行礼道。因为来人不是别人，正是那及勿山十二散仙散魔！

　　一个穿着黑色道袍的老者用干瘪的话音说道：“哪来这么多礼数，要做什么就快！！”

　　众人也不废话了，在玉虚宫宁颅虚的带领之下来到了前面的清渊谷。

　　此时的山谷之中并不像以前一般空旷，布置得甚为妥当，一个高高的宽阔的石台立于正中央，公证台正对着谷口，休息区分立于两旁，简单得体。

　　魔道的人分坐于公证台右面，道门七宗坐于公证台左面，道魔之间泾渭分明。公证台上只有十五张由千年檀木做成的椅子，除此之外便是一张长长的桌子，上面摆放着一些酒水，果盘。

　　不过在道门七宗的休息之地，正前方三米处放置着七张同是千年檀木做成的椅子，魔道这边却没有。

　　十二散仙散魔和天地人三大散人坐于公证台之上，此时的人枢散人和之前和血杀抢鹿腿的时候简直判若两人。道门七宗的宗主坐于前方三米处的椅子之上，魔道三大势力前面虽然没有长椅，不过在休息之地，却按着魔道高手的人数摆放着同样的椅子，刚好杨亦风，七夜，血杀，逆天几人都有一张，当然妖王和忘情魔君也少不了。众人都是懂规矩的人，如此这般的安排已经极为妥当了，毕竟这是道门大会！


第221章 大会，算账（上）

　　其实道门此次的大会也就是用来鼓励年轻弟子用的，道门七宗的宗主还有即将飞升的天地人三散人，这十位如今道门的十大高手，德高望重，无疑是地位巩固无比，根本没人会无故前来挑战这十人，所以道门大会也就是鼓励后辈，然后就是道门各宗地位之间的比试，成绩好的，自然该派地位就高得多。而且此次比试和魔道不同，魔道只要有实力的，都可以上台一战，道门的比试全是如今道门第三代弟子之间的比试。

　　道门七宗各派3到6名弟子参加比试，用分组淘汰的方式进行比试，这又不同于魔道的自由比试，上台之人的修为不得高于台上高手的两个境界。

　　谁要是能够获得最后的胜利，奖品就是这次由玉虚宫拿出来的一件九级防御法宝汇灵寒光罩，此宝在修真界中也排得上号，不仅可以抵挡九级飞剑的连续刺击，而且法力高于使用者三倍以下之人皆不可破防。

　　在座的除了魔宗的人以外都不禁对玉虚宫的大方匝舌！不为其它，此宝可是当年玉虚宫掌门天衣羽士宁颅虚的成名之时所用的法宝啊！

　　“呜～～～想不到，想不到啊～～”七夜吹了声口哨有些惊讶地说道。

　　杨亦风才入修真界不过百多年，那个时候宁颅虚都不知道成名多久了，杨亦风哪知道此宝的威名啊？再说了，这种等级的防御法宝，根本就挡不住他一剑！所以杨亦风不解地问道：“怎么了？”

　　“此宝可是宁颅虚当年成名时所用，颇有威名，想不到这次道门大会居然拿出来当奖励，是为了向我魔宗示威，还是真这么有信心能够夺得这次大会的胜利？”七夜说着摇了摇头肯定道：“反正不可能将它随便送人！”

　　“哦？？为什么？”杨亦风问道。

　　血杀在一旁抢道：“这宝贝在宁颅虚手里堪比防御仙器一般，此宝名为：汇灵寒光罩。故名思议，能够汇聚周围灵气自行防御周围所有的攻击，而且还可以放出玄冰寒气进行反击！攻过兼备，法力高于宁颅虚三倍或三倍以下之人皆不可破防！有了它，宁颅虚这家伙就像顶着一个乌龟壳一样地难打啊！上次……”说到一半就住嘴了，不再往下说了。

　　“上次怎么了？”杨亦风追问道。

　　血杀紧紧地闭着嘴巴死活不肯说。

　　七夜很不义气揭底道：“上次这家伙找宁颅麻烦，结果硬是被宁颅虚顶着汇灵寒光罩，只防不攻地被他打了半个多时辰也没有动别人分毫，自己倒累得像只死狗一样，哈哈哈哈～～～这么丢脸的事，他怎么会让你知道呢？哇哈哈哈～～～”

　　逆天在一旁也忍不住轻笑着。

　　血杀一脸血红地反驳道：“那是比试，懂了吗？？我不敢用绝招～！”

　　杨亦风愣了三秒，反应过来之后，抱着肚子差点笑晕过去：“哈哈哈～～～五……五哥，怪……怪不得你上次……啊～～哈哈哈哈～～～”

　　杨亦风看着血杀的脸越来越黑，马上自觉地止住了狂笑，再笑下去，保不住血杀这家伙会当场拿出血战魔刀来冲上去和宁颅虚拼命。杨亦风聪明地转移话题问七夜道：“这罩子真有这么厉害吗？”

　　七夜平静地点了点头说道：“一件好的法宝，可以让一个人的实力增强十倍百倍以上！比如这件汇灵寒光罩，宁颅虚使用出来，不下于一件防御仙器，加上玉虚宫神秘的道法，他的实力立马增加了几十倍！”接着语重心长地对杨亦风说道：“师弟啊～～我知道你现在的法力已远超于我，加上你虚空凝剑术的战斗力，超绝一切的速度，修真界你可以任意纵横驰骋，所向披靡。不过，这不等于你可以目空一切，如果真的生死相拼，你绝对不是宁颅虚的对手～！不为什么，就因为他有着玉虚宫自上古时期便遗留下来的镇宗之宝！”

　　杨亦风并不是一个卤莽无知、不知进退之人，相反他是一个懂得三省吾身，知已知彼之人。《虚空凝剑术》的近战能力绝对无与伦比，无论是从攻击的速度，无视防御的超强攻击，还是从身法的诡异，肉身的坚韧程度等方面，在近战上，只要不是实力相差太大（比如说一个仙君和灵仙这样夸张到极点的程度），可以说无人是杨亦风一合之将！可是有好必有坏，月有阴晴圆缺，世界上没有完美无缺的东西。

　　《虚空凝剑术》没有远程强力攻击，说它完全没有远程攻击也不正确，因为杨亦风还是可以从剑尖上斩出剑气攻敌的，不过无形剑气毕竟不是实物，以杨亦风现在法力境界来说，攻击力实在有限，对付一般的高手足够了，不过要是遇上十大级别的高手，那么绝对是在给别人吹吹风罢了，没有丝毫实际攻击力存在。不过，这都没有关系，杨亦风的速度足以在战斗中弥补这一切缺点，以杨亦风的速度，想要近身，怕是在修真界中没人有办法摆脱他的身法。

　　但是修真者自已不行，可他有法宝啊！！各种各样，神奇莫测的法宝，飞剑就是一个修真者赖以生存的东西。可以将修真者的实力发挥到最大，虽说不能像杨亦风的《虚空凝剑术》一样，只要功法够高，法力够强，就可以无限制地将实力往上攀升。但是现如今，一个好的法宝就足以大大拉进了和杨亦风法力相差太大的距离。

　　知已知彼，百战百胜，杨亦风何曾不知道自己的缺点呢？不过他的剑元力太过霸道，普通的法宝，根本无法炼化，正如惊天所说，他能够用的法宝至少也要上古神器级别的，还有先天灵宝一类的超级玩意儿。可是不说现在是什么年代，哪去找什么先天灵宝，就算找到了，那也要有缘者得之。上古神器，是什么级别的东西？那可是不比一流的先天灵宝差分毫的高级货！说起来，身为华夏民族龙的传人，传说中的上古十大神器，自已也听说过，随便拿一件出来也是毁天灭地的存在，可是自己有吗？？

　　杨亦风虽然也很是烦恼，不过他这个人是一个随遇而安之人，想不通就不想了，反正船到桥头自然直。

　　此时，道门的比试已经开始了，七夜看到杨亦风陷入了沉思之中，也没有打扰他。杨亦风醒来之后，也没有多言，只是和七夜相视互相点了点头，就看起了比试。

　　说实话这种道门第三代之间的比试，对他们这个层次的人来说的确没有什么技术性，这次因为魔雨的关系，魔宗来的6个第三代弟子之中，圣门之中只有蝶影一人前来，其他几位皆是各门各堂的精英子弟。对于他们来说，这却是一个难得的机会，既能见识一下道门第三代弟子的厉害，又能印证一下自已的实力，所以他们都看得非常仔细认真。

　　蝶影非常聪明，因为与杨亦风相处过一段时间，知道这位小师叔很好说话，于是凑了过去，争对台上的比试以及自已的疑问向杨亦风求证。

　　杨亦风是什么眼力，台上比试的道门第三代弟子，他们的每一招每一式每一个法术，在杨亦风眼中无一不是破绽！杨亦风的攻击很单调，就是找出破绽一击即中，不过这也是很有效的攻击方式。所以杨亦风教授蝶影的时候，就将自已的理论说了出来，然后让她找破绽，自已去思考。杨亦风的声音虽然不大，可是坐于身后的魔宗弟子们刚好听得一清二楚，一时之间都陷入了沉思和自修之中。

　　七夜在一旁笑眯眯地看着台上比试，时不时地点了点头，没有说话。也不知道他是听到了杨亦风的理论在点头，还是看比试看到精彩部分才点头。

　　这次的比试好像特别的快，太阳还在头顶上高挂的时候，比试就已经进入到白热化的最后阶段了。

　　“果然如此～！宁颅虚这个老狐狸！”七夜看到上场的两人之后，轻声叹道。

　　正在指导后辈的杨亦风转过头来问道：“怎么了？师兄？”

　　“汇灵寒光罩是玉虚宫的成名法宝，又岂是这么容易就送出去的？你看这次上场的两人便知！”七夜眯着双眼轻声说道。

　　杨亦风一看果不其然，这最后一场上阵的一边是天剑宗弟子，另一边是玉虚宫的弟子，两人修为差不多，照理说天剑宗属于剑修门派，攻击上要比玉虚宫更加凌厉刚猛，场上打斗的二人，也的确是天剑宗的弟子压着另一个人打，不过杨亦风的直觉告诉他，天剑宗弟子输定了！正想究其原因的时候……

　　“是她～！”血杀抢先一步叫了出来。不仅仅是血杀，忘情魔君和妖王也同时露出了惊讶的表情！


第222章 大会，算账（中）

　　“她？？她是谁？”杨亦风看着台上倩影飞舞的女子不解地问道。

　　七夜闷着脑袋轻声说道：“这个女的就是如今玉虚宫第三代之中，最优秀的弟子，名为：梅映雪。此女天资极高，虽然比不上你这个变态，但是在我圣门第三代弟子之中却没有一人能够比得上！此女在三百多年内将《太玄道经》练至第八卷，已经是玉虚宫史上最天才的人物了。”

　　“《太玄道经》？”杨亦风奇怪地问道。

　　七夜轻声回答道：“我魔宗有《天魔密典》，道门玉虚宫也有一部不下于我魔宗镇宗宝典的《太玄道经》！要不然玉虚宫凭什么能够与我魔宗抗衡几万年之久？”停了停继续说道：“此镇宗法诀，神妙之处比之《天魔密典》也毫不逊色！共有十四卷道经！一卷比一卷神妙玄奥！”

　　杨亦风虽然对《太玄道经》有多厉害不知根底，不过魔宗的镇宗密法《天魔密典》的威力，他还是知晓得七七八八的。能够与它相抗衡的《太玄道经》神妙之处可见一般，此女竟然能将十四卷道经，练至第八卷，实力自然不同凡响！

　　杨亦风当下也不废话，此刻灵仙修为的轮回搜天眼展开，看向了台上斗法的梅映雪。元神内部有青光保护，虽然不能尽查她的前生今生，但是她的修为，实力却能大概了解清楚。分神中期的修为，合体中期的心境修为，能发挥的实力却堪比合体中期的高手！《太玄道经》果然神妙！能够让实力发挥以心境修为为主，法力修为为辅，练心为上，心神合一。杨亦风一时之间对这能够打磨心境的《太玄道经》产生了一些兴趣，倒不是如今自已本身修练的《玄天神录》打磨心境的法诀太差，相反，杨亦风相信这卷由太古大神所留的修神密录，它的心境体炼之法绝对远胜于《太玄道经》，不过所正谓集众家之所长，杨亦风不担心法力修为，最担心的反而是心境上的不足。

　　杨亦风的心境修炼大体上分为：《虚空凝剑术》在战斗之中体验天道，磨砺心境。这是战之心！《玄天神录》的太古修神密法，讲究我心即天地，将心境完全展开，放置于天地之中感悟天道，这是悟之心！还有就是元神深处不断在丹火之上锻烧，在那神奥莫测的五行奇阵之中，提升心境修为，这是阵炼之心！三管齐下，不停地修炼打磨自已的心境，为的就是求得与突然爆涨的法力修为相平衡！所谓的境界，在杨亦风的眼中就是修行之中的瓶颈，这种瓶颈往往就是在限制一个人的修为涨得太快，而使得法力与心境失衡，这样就会堕入万劫不复之地，让人在打瓶颈的时候锻炼心神。而杨亦风是个怕麻烦的人，他非常清楚地认识到二者本质所谓的境界求的就是法力修为和心境修为二者之间的一个平衡！只要很好地掌控这种平衡，那么那所谓的境界也就是瓶颈都可以舍去不要，尽情地去体会法力爆涨的快感，不是更加自在，更加逍遥吗？

　　杨亦风对《太玄道经》中磨炼心境的法门有点感兴趣，不知道是哪一种呢？优秀的法诀绝对是不同于一般的修炼法诀的！《天魔密典》如此，《太玄道经》也如此，杨亦风的《虚空凝剑术》更是如此！

　　台上梅映雪轻松飘逸，冷静沉着地应付着天剑宗一个分神后期弟子的狂风暴雨般的攻击，并没有动用法宝，只是简简单单的一道气！这道气在梅映雪的指挥下轻而易举地就挡住了对方的剑，非常自然，果然够玄！就应了一句话：道法自然！

　　光是这道气，在杨亦风的眼中竟然没有一点儿破绽！玉虚宫能够同魔宗抗衡上万年，屹立于修真界这么久而不倒，果然不是浪得虚名之辈！

　　不仅是他看得惊讶不已，同是道门的众人也看得双眼突出，在他们眼中，这道气若是强上一点儿，那么自已不出绝招根本耐何不了它。以点观面，玉虚宫的实力，原来比它表面上表现出来的还要强！

　　妖王在一旁看得脸色发青！玉虚宫有这般实力，那么与玉虚宫抗衡上万年不倒的魔宗又有何等的实力？魔宗的逍遥魔君杨亦风的实力，自已算是见识过了，那么其他人呢？与杨亦风平辈的魔雷，魔电，七夜等人的实力……在这个时候，妖王突然发现，近千年他对魔宗高层七夜等人，还有魔宗的整体实力一点儿也不了解！这个发现，让他如天雷轰顶一般的难受！脸色也越发的青白了。

　　倒是忘情魔君一直面无表情，这是因为她早已对魔宗的恐怖实力有了一个大概的了解了，这玉虚宫能与魔宗齐名，自然实力不凡，再说了忘情魔宫本无野心，就算有，见过魔宗实力之后，再大的野心也会变得软弱无力。要吃惊也吃过了，现在反而是最坦然的一方。

　　“道兄，你不是我对手，不如就此罢战如何？”梅映雪轻声劝道，声音优美动人，婉转动听。

　　杨亦风听到了，不以为然，看到那位天剑宗的高手都打红了脸，你这句话也许是好意，不过听在别人耳里就有讽刺的意味了，停下来才怪了。

　　可是结果偏偏让杨亦风大吃一惊，那位天剑宗的帅哥竟然真的停了下来，将剑收了，然后非常有风度地行了一礼道：“梅师妹果然厉害，凌风不是对手，多谢承让！”说完转身下台了。

　　杨亦风小声嘀咕道：“这样就完了？太搞笑了吧？”

　　后面的蝶影听到了，对这位身手不凡，但是却什么也不知道的小师叔非常有好感，解释道：“小师叔，你不知道啊～龙凌风这家伙仗着自已是天剑宗宗主的独子，而且还天剑宗第三代之中的首席大弟子，正在疯狂地追求梅映雪呢！现在修真界之中谁不知道，也就梅映雪这傻妞不知道罢了！还有流星那家伙对她有兴趣哦～～”

　　杨亦风一听不由得八卦地问道：“不会吧，那你师傅他们也知道？”

　　“这是我们年轻一辈之间的事，长辈哪里知道这些事啊～？”蝶影补充道。

　　“那你还告诉我？”杨亦风感到有点意思了。

　　“现在魔宗年轻一辈的人，谁不知道小师叔你人最好啊？相信您不会告密吧？”蝶影这丫头趁机拍马屁道。

　　“嗯～～～”这马屁拍得杨亦风特舒服，当下便拿出一件八级法宝悄悄地赏给了蝶影这丫头眨了眨眼。

　　蝶影接过了法宝，以极快的速度放了乾坤袋里，笑容一下灿烂了10倍不止，热情地和杨亦风谈论起现今修真界的一些小八卦，还有魔宗内部年轻一辈的一些八卦消息。

　　杨亦风和蝶影在一旁窃窃私语，七夜看见了也没说话，他也知道这小师弟平常和年轻一辈的弟子交情处得不错，也乐得让他多指点一下后辈，也只有这位小师弟最是清闲，不用时常闭关修练，法力还照涨不误，不用时常闭关炼心，修为一下上升不误。也只有他才有这个闲心和资格去指点一下后辈的修为，要不然这风冥宫也不会交给杨亦风来打理了，魔宗谁真有这个时间？就算有，也不可能比杨亦风多吧，要想在短时间之内打理出一个像样的风冥宫还真的只有杨亦风有这个时间，有这个实力，有这个手段！

　　当梅映雪拿到了汇灵寒光罩之后，便退了下去。

　　道门的大会就这样结束了，虽然道门各宗都输了，不过历界以来都是玉虚宫胜多输少，也都习惯了！所以众人也都没有多在意输赢。不过更精彩的戏份来了，宁颅虚笑眯眯地从椅子上站起来，走上了公证台。

　　刚才还喧闹的会场一下子安静了，杨亦风也把注意力转了回来，看向了台上的宁颅虚。耳中传来了七夜的传音：“来了，该我们上场了。”

　　果然不出所料，宁颅虚上台后向众位散仙散魔前辈做了一楫，开口道：“这次除了是我道门千年一次的聚会，同时也是我玉虚宫和魔宗两派万年一次的比试之期！”

　　七夜也站起来，飞身上了台，点了点头同意道：“不错，照往常规矩，生死各安天命，事后皆不可报复！否则将被所有修真界之人共讨之！”然后拿出一套物品道：“此宝名为：青禹剑，共有108把～！可分可合，炼化之后，不仅108把犹如一把飞剑，更可以张开使出青天禹地大阵！品阶：下品组合仙器！”

　　道门各宗的人听到了七夜的话，都一脸贪婪地看着七夜手中的法宝，下品组合仙器，这可是比下品防御仙器还稀有的东西！毕竟这东西可攻可守，妙用无穷！尤其是如今修真界仙器魔器是何其稀有？也许只有那些大派那有几件镇宗之用的仙器，更别说这组合仙器了！要不然，当年也不会有魔晶事件了。


第223章 大会，算账（下）

　　魔宗果然不亏为上古大派，真是财大气粗啊～！这样的宝贝也可以随便拿出来当赌注，让在场各宗各派又一次见识到了魔宗的实力。

　　玉虚宫掌教天机羽士宁颅虚却只是淡笑了两下，并未表现出任何其他的表情。废话，这些东西，根本就是拿来当幌子的，真正的赌约是那个奇怪的盒子，不过却被这种仙器级别的豪赌，掩饰得完美无缺。

　　这是玉虚宫和魔宗之间的共识，宁颅虚自然也紧跟着非常配合地拿出一件法宝出来。

　　只见他平伸右手，手掌之上突然出现一个巴掌大的轮盘！八角突起有尖刺，造型奇特，正中是一个黑色的圆形太阳，就像是日蚀一般。宁颅虚拿出这件法宝之后，会场之上，七夜，逆天，妖王，悟明禅师等数人面露惊色！七夜和逆天是纯粹的吃惊，想不到玉虚宫竟然拿这件法宝出来赌；妖王是吃惊过后，马上改为贪婪，忌妒，占有等神色；悟明禅师紧闭的双眼突然睁开，露出一道惊讶的目光，然后马上又闭了起来，嘴上念念有词，看嘴形大概知道一些：“阿弥陀佛，罪过，罪过……”，莹月仙子却不过是美目稍抬罢了。

　　杨亦风也注意到了，不由得好奇地问逆天道：“大哥，这法宝有何来历不成？”

　　“此宝名为：黑日法天轮！在八千年前可是赫赫有名，谈之而色变的法宝！具体的，还是让七夜给你说吧，我知道得也不多。”逆天说了一半便面有难色，不再多言。

　　杨亦风“哦～”了一声便不在追问，也没有在意逆天的表情有些古怪，似乎有什么难言之隐。

　　“不知道这件法宝是否能够当作这次赌约的赌注呢？”宁颅虚淡笑着问七夜道。

　　“宁观主，出手可真是大方，好～！就以它们作为此次赌约的赌注，谁胜了它们就归谁！”七夜点头应道。

　　“竟然如此，映雪……”宁颅虚回过来头叫梅映雪道，“这一场比试就由你……”

　　七夜可不是笨蛋，带来的三代弟子中，没有一人可以与梅映雪相抗衡，这真要是让第三代弟子解决的话，那么魔宗无疑是输定了！

　　七夜接下了话语道：“我魔宗岂是占小便宜之辈，梅映雪已经连战数场，再次上场的话，对玉虚宫都不公平！”停了停，转过话头道：“上次我记得也是我魔宗和玉虚宫第三代之间的比试，这次不如我们换个花样如何？”

　　宁颅虚不置可否地问道：“七夜宗主想怎么比试呢？”

　　“往年多是第三代弟子之间的较量，而我们却从来没有上场过，不如我们这次就来一次二代弟子之间的较量如何？”七夜提议道，然后指了指自己和杨亦风道：“这次我魔宗二代弟子，只有本宗和师弟杨亦风前来，你们可以在我们之间任意挑选一个，谁胜了赌注就归谁，生死各安天命～！”七夜这么说大有深意的，他自已的法力自从渡过天劫之后，与日俱增加上许久都没有动手了，早已技痒。而杨亦风更是需要几场势均力敌的大战来消化吸收五行本源之力，还有体悟战之心！加上对自己和杨亦风的实力有绝对的信心，又可以试探一下玉虚宫如今二代弟子的实力，一举数得，何乐而不为呢？说完还转过头来看着杨亦风。

　　杨亦风站起身来，无风自动，飘然而起，上了台来，笑着对七夜说道：“师弟自当听从师兄吩咐～”然后转过头来对宁颅虚说道：“宁观主，在下初入修真界，早已听闻贵宗的胜名，只是一直未有机会得见，如今有机会自然想要讨教一二～！”话意之中的锋芒毕露，嚣张无比，照理说杨亦风一向都很低调，这种场合自然越低调越好，不过他改变主意了，装得年轻气盛不把天下英雄放在眼里，反而会比低调的效果更加好。

　　除了妖王以外，道门各宗的人均不由自主地觉得高看了这位逍遥魔君，有勇无谋根本翻不了多大的浪！

　　忘情，逆天，血杀等人则面无表情地看着，没有说话。

　　玉虚宫这边休息之地，本来玉虚宫是这次大会的举办者，是主人家，可是玉虚宫休息之地的人数却是最少的，只有不到十人在此，而且多是三代弟子。

　　几大弟子都面带不愤地瞪着杨亦风，有两人更是怒火中烧，不过马上被一人目瞪而回，那人站起身来，不是那上次引路的罗浮子是何人？

　　罗浮子站起来之后，作了一楫，说道：“魔君勿怪，弟子不懂礼数……”

　　杨亦风一笑置之，没有在意，不过心下对玉虚宫的评价又上了一个档次，这种修养绝对不是一般人能够俱有的，就算是自已也是大大不如啊。

　　杨亦风一笑置之，本无恶意，可是在别人的眼中就成了傲慢的笑容。这下不只是玉虚宫的门人看不惯，就连道门其他几宗也看不过眼了。

　　天剑宗宗主龙剑飞，首先站了起来，朗声说道：“杨亦风，这里是玉虚宫，你最好放尊重一点儿！”

　　杨亦风却是笑着反问道：“既然这里是玉虚宫，主人家都没有说话，你一个客人叫什么叫？真是一点儿礼貌也没有。”这龙剑飞从杨亦风见到他开始，就没有给过一点儿好脸色，你不给我面子，我干嘛要给你面子呢？“难道龙宗主有何指教不成？”和正宗的剑修打上一架，会自已的帮助说不定更大。

　　“好～～～如此，本宗就要跟你清算清算20年前的老账！”龙剑飞腾身而起，飞身上到台上来，厉声喝道。

　　“哦？？”杨亦风一听倒还郁闷了，他可是第一次见这位天剑宗的宗主，哪里来的老账可算？20年前？自已才刚出道，不过是一个元婴期的菜鸟儿，哪里得罪得起当时已经是道门十大高手的天剑宗宗主龙剑飞？故而奇怪地问道：“龙宗主，本君好像与你乃初次见面，何来旧账可算？”

　　“哼～！20年前红叶山庄一事，杨亦风你还想名狡辩不成？”龙剑飞几乎吼出来的。

　　“哦～～那个时候啊，本君初出茅庐，修为低下，红叶山庄一事，是本君主持的不错，不过具体的情况，你还是问问妖王前辈，他老人家最是清楚。”杨亦风轻飘飘地说道，心中想道：“原来是因为上次魔晶的事啊，不就是几个二世祖吗？用得着这么大反应吗？”

　　“哼～！杨亦风你休想嫁祸于人，本王为你背这个后锅背了这么久，你还不知足吗？”说着妖王冷笑着拿出一块晶石，说道：“这个可以证明当时本殿人马早早便退出了红叶山庄～！难道魔道赫赫有名的逍遥魔君会是一个敢做不敢当的小人不成？”

　　杨亦风一看便知道这晶石是记忆晶石，用来记忆一些影像的，做不得假。原来妖王这老狐狸早在红叶山庄魔晶抢夺大会一开始便找人录制了下来，直到妖王殿的人马离开红叶山庄一路返回途中都细心地录制了下来。

　　“逍遥魔君，你还有什么解释？”赤阳派掌门赤火道人闷声说道。

　　杨亦风也懒得去反驳，难道他会怕吗？不过是不喜欢麻烦，所以才争辩两句，顺便逗逗他们玩罢了。

　　杨亦风看了七夜一眼，看到七夜一脸轻松地样子，就知道七夜根本没有把这些道门中人放在眼里。道门七宗，当时参与的人只有五宗人马，望天阁和梵心宗皆很少出世，所以莹月仙子和悟明禅师都没有掺和进来，也只有玉虚宫麻烦一点儿，不过七夜并不在意，毕竟玉虚宫是绝对不敢因为这件事而和魔宗开战的，再说了此事也是玉虚宫狗拿耗子，多管闲事。相信宁颅虚也没有脸用此做借口，导致道魔大战。只要玉虚宫不出手，其他几派加起来也翻不起什么大浪。

　　杨亦风总算明白，来的时候众人的反应和妖王的奸笑是为了什么了，不就是想挑起众怒，一起反自已罢了。这样更好，如今自已刚刚融合炼化水之本源，参悟得还不如火木两大本源透彻，正好有人送上门来……

　　想到这里，杨亦风看了妖王一眼，不由得冷笑，看你这么辛苦的演戏，我就如你所愿又怎样？

　　“哦～～你不提醒我，我还真忘了呢！帮你们这些道门君子清理了一大堆垃圾罢了，不要向我道谢了，我很谦虚的，要低调知道吗？？”杨亦风吊儿郎当地说道。

　　“你～～！”道门四宗的宗主同时气得说不出话来了，他们这些修行千多年的老道士，脑筋呆板，哪里受得了杨亦风这些“新世纪的语言”？又哪里是杨亦风这种在21世纪商界打滚了数年锻炼出来的谈判专家的对手？


第224章 杨亦风的杀意（上）

　　血杀在一旁悄悄地对逆天说道：“大哥，看不出来，咱六弟的口才这么好啊～～”

　　逆天描了血杀一眼，严肃地说道：“不要闹了，没看见六弟有大麻烦了吗？”

　　血杀耸了耸肩膀，活动活动手腕接口说道：“我知道，虽然魔雷和魔电他们没来，但是就凭我们兄弟四人，难道还怕他们这些伪君子不成？”说着说着，声音渐渐狠厉了起来。

　　逆天摇了摇头，口气不变地说道：“你小子一天到晚就知道打打杀杀，你怎么不想想这里是什么地方？”

　　血杀看了看周围不在意地说道：“这里？玉虚宫的清渊谷啊～～”

　　“哼～！你也知道这里是玉虚宫的地头，你相信玉虚宫之内只有一个宁颅虚吗？传承自上古时期的道门大派，与魔宗抗衡数万年的玉虚宫真的只有宁颅虚拿得出手吗？”逆天传音哼道。

　　“当然……不可能！”血杀还想撑一会儿，可是硬是找不到理由。魔宗之中算上杨亦风，第二代的顶级高手就有五人！玉虚宫可能只有宁颅虚一人吗？魔宗隐藏了大部分实力，而玉虚宫比魔宗藏得还要深！毕竟在魔道，魔宗想要维护自已的地位，有些时候不得不把实力亮出一部分来，威慑群魔。

　　“这里是玉虚宫范围之内，周围有着上古无名大阵的笼罩，你以为在玉虚宫高手尽出，散仙齐出的情况下，我们四个有可能打得过吗？”逆天语重心长地教训道，“我们四兄弟的实力是强，可是还没有强到没有敌手的程度！”

　　“哦～～～可是六弟要是出事，我们难道眼睁睁看着吗？”血杀当然知道进退，不解而又有些气愤地问道。

　　“你呀～～你好好想想，你没有看到从头到尾，玉虚宫都没有开口吗？这代表什么？”逆天无奈地笑着说道。

　　“你是说，玉虚宫并不想找杨亦风的麻烦，或者说玉虚宫并不想和魔宗因为这点儿小事而翻脸？”血杀也不是笨蛋，只不过和杨亦风感情最好，关心则乱，现在被逆天一点就通地说道。

　　“嗯～～～”逆天看到血杀开窍了，满脸微笑地嗯了一声，表示赞赏。

　　“玉虚宫不插手，道门其他各宗也不可能在玉虚宫的地头用人海战术围攻六弟！”血杀接着往下分析道，“嘿嘿嘿～～～有好戏看了～～”

　　玉虚宫掌教宁颅虚看到气氛不对劲，连忙站出来阻止道：“各位请稍安勿躁！”这一声是用纯正浩然真元说出来的，将即将拔剑冲上来的道门众人阻止住了。

　　“龙宗主，你们要与逍遥魔君解决私怨，贫道自然不会阻拦，不会请先等到贫道和七夜宗主两宗之间的事情了解之后，到时候由贫道做证，再行了解彼此之间的恩怨。”宁颅虚说完转过头来对着公证的十二个散仙散魔问道：“诸位前辈以为如何？”

　　“你们之间的私怨，我们是不会过问的，我们来此的目的，只是做个公证罢了。宁观主的话，我们甚为赞同。”其中一个散仙开口说道。

　　公证的散仙都开口了，天剑宗，赤阳派等人都坐回了原位，只有那天剑子龙剑飞气得咬牙切齿。

　　七夜从头到尾冷眼旁观，没有说过一句话，不过此刻他的脸色有些阴沉，道门七宗？除了玉虚宫和梵心宗棘手一些，其他的道门四宗，在七夜这位魔宗宗主的眼中根本就是蝼蚁一般的存在，现在这些蝼蚁居然也敢翻天。公然在他这位宗主的面前，向魔宗要人，这简直是在挑衅魔宗的尊严，别看七夜现在没有什么表情，其实心中杀机汹涌。

　　杨亦风和七夜对视了一眼，都从对方心中看出了一个字：“杀！”敌人都找上门来了，难道还要请他们吃顿饭，然后大家大事化小，小事化了吗？这是一个强者为尊的世界，强者岂能容蝼蚁挑衅？

　　宁颅虚还是一副满容满面的样子，对七夜说道：“七夜宗主，不如我们这就开始如何？”

　　七夜马上也换上了一副笑脸对着宁颅虚点头道：“随时可以，你我都是一派之主，自然不好随意下场，魔雷他们这次又没有来，不如就由我小师弟杨亦风下场吧！玉虚宫可以任意派遣一位二代弟子与他比试，谁获胜谁就可以得到这次的‘赌注’！”赌注二字七夜特地加了重音，相信宁颅虚明白其中的意思。杨亦风的功法，他可是敢清楚的，以战养战，越战越强，以杨亦风如今的实力，只有和这些修真界中的顶级强者相打斗才可以更突破！特别是道门之中最强的玉虚宫的二代弟子！至于后面道门其他几宗的车轮战，杨亦风会怕车轮战吗？这次道门中人完全是给杨亦风增加战斗经验和体悟战之心的工具。

　　七夜说完转过头用寻问的眼神看了一下杨亦风，意思很明显，就是在问杨亦风愿不愿意下场。

　　杨亦风不置可否地耸了耸肩，嘴角微微上扬，没有说话。

　　七夜笑了，看到杨亦风这种表情，就代表着杨亦风如今战意正浓，如果不放他下场，恐怕反而会和自已急。不过七夜可不是笨蛋，杨亦风身上根本就没有一件像样的法宝，哦，应该说根本就没有法宝（七夜还不知道如意千幻珠的存在）。宁颅虚作为玉虚宫的当代掌教，自然拥有玉虚宫的镇宗法器，这些传承之宝，可不是没有一点法宝在身的杨亦风能够抗衡的。所以事先就将宁颅虚给套住了，不让他亲自下场。

　　杨亦风也知道自已的事，惊天剑不能随便用，如意千幻珠现在还不成气候，其他的，没有了。这是自已除了没有远程强力攻击以外，最郁闷最无奈的一件事。不知道为什么，虚空戒指中的法宝，仙器的确有不少，可是没有一样自已能用的神器级的法宝。

　　宁颅虚皱着眉头看了一眼杨亦风，这位百年修成元婴，20年间修为突飞猛进的天才人物，一招败血魔，而后又压倒魔道老一辈的高手，成为魔道新的十大高手之一，传闻中这位逍遥魔君战斗力极其强大，修习的是剑修法门，威力无穷。最最主要的是这位爷手下好像从来没有留过活口！

　　杨亦风悠闲地站在台上，就好像是一柄出鞘的利剑，杀气凛然！

　　罗浮子站起身来，走到宁颅虚身边说道：“师兄，不若这场就有师弟代劳吧～？！”废话，如今玉虚宫来到会场的二代弟子之中，只有他和宁颅虚两人，宁颅虚不能上场，那除了同是玉虚宫二代弟子的罗浮子还能有谁？

　　七夜看了罗浮子一眼，出言提醒道：“罗浮子道友，我师弟的修为还在我之上，已经渡过了天劫！”意思很明显，你还没有渡过天劫吧？修为上就弱了一层，还是找一个势均力敌的人来吧，免得赢了也不光彩。

　　罗浮子自信地笑了笑说道：“多谢七夜宗主提醒，贫道也知晓逍遥魔君法力在我之上。”然后转过头来对宁颅虚行了一礼道：“一切全听师兄安排～！”

　　宁颅虚想了想，罗浮子虽然没有渡过天劫，但是心境修为不在自已之上，玉虚宫的道法最重心境修为，只要心境修为够高，那么实力也越高！加上七师弟身上的极品法宝，实力不下于一般大乘期的高手了。

　　宁颅虚终于点了点头，轻声传音说道：“小心，师兄知道你一直对玉真之事耿耿于怀，不过师兄还是说一句，玉真擅自离宫，导致玉虚宫众多弟子受难，已经严重触犯了门规，被赶出了玉虚宫！你切记不可义气用事，需得以明静之心对敌，若是实在敌不过，不可逞强马上认输便可，身外之物我们玉虚宫还不在乎。你的修为低与杨亦风，不可与之硬碰！此人杀气太重，怕是一出手就是夺命之招，万万小心。”意思很明显，你的修为比杨亦风低，就算认输也不是一件丢人的事，只要你认输，相信杨亦风绝对不会伤你分毫。

　　本就是如此，台上拼斗，死生各安天命，不过主动认输，那么胜方就不可再夺夺逼人了。否则就是在向席上公证们挑衅，将为人所共诛之。

　　罗浮子前行的身形停了一秒，马上又恢复了过来，不着痕迹地点头示意自已明白了。

　　杨亦风长袍随风而摆，长发自然地搭在肩后，感觉着微风拂面的清爽感觉，心中一片平静。

　　罗浮上飞身上了台，站在杨亦风的对面，向杨亦风作了一楫道：“贫道揖首了，领教魔君高招！”眼中精光闪现，一抹仇恨的目光一闪而过。

　　不过，却被全神贯注观察对手的杨亦风敏感地捕捉到了，杨亦风就纳闷了，他哪里得罪这位道长了？


第225章 杨亦风的杀意（中）

　　忽然杨亦风心中一动，对了！我说嘛你玉虚宫怎么没人出来向我算账嘛，原来是想暗中下手啊？肯定是上次挂的那群二世祖，有人和罗浮子有点关系，而且关系还不小。杨亦风想着想着，眼睛微微一眯，嘴角微微上扬。

　　杨亦风抬起右手作了一个请的动作问道：“一局定输赢？”

　　七夜向宁颅虚递了一个询问的眼神，宁颅虚微笑着点了点头道：“自然如此！”

　　“那么开始吧～～！道长请～！”杨亦风点了点头道，这种事问清楚好一点儿，免得打完一个又一个，没完没了的。

　　罗浮子放出了一口通体闪着青光的飞剑，看色泽就知道非凡品！然后又唤出一套战甲，将全身的要害部位遮住。口呼：“接招～！”

　　话音刚落那柄飞剑呼啸朝着杨亦风眉心呼啸而去。飞剑化为一道青光，顺间便跨过两人之间的间隔，直指杨亦风眉心！飞剑突袭自然不可能打败魔道十大级的强者，罗浮连忙拿出一块纯白色玉牌，一口精气吐出，将这道玉牌悬浮于头顶，手中印诀急捏，只见牌一化二，二化四，四化八，八化十六……直到满天皆是玉牌，共360块，成周天之数。

　　飞剑直奔杨亦风而来，速度奇快，剑上夹杂的真元甚是强劲，足以令一个普通的渡劫前期的高手为之色变，同是渡劫前期，罗浮子剑上附着的真元之强，竟然不下于渡劫后期的高手。

　　想以力压人吗？杨亦风心中暗笑，不闪也不避，眼看飞剑就要刺中杨亦风了。道门各宗的人包括妖王皆露出狂喜的神色，只有血杀，逆天，七夜等人满脸轻松，因为他们知道凭杨亦风的速度，想躲是轻而易举的。哦，还有忘情魔君，带着面纱看不出表情。

　　杨亦风想躲自然轻而易举，不过杨亦风给道门的人来一个下马威！就在青光击中杨亦风的顺间，竟然毫无征照的停了下来！

　　想看杨亦风一剑陨命的众人，都不由得露出了吃惊的眼神！因为杨亦风竟然奇迹似地用两根手指夹住了那道青光！相当于渡劫后期高手全力发作的飞剑，竟然被两根手指夹住了？说实话，在如今的修真界之中，这种情况的确是万年难得一遇！要是将飞剑档开，或是躲开的话，众人以许不会吃惊，可是用两根手指夹住刺来的飞剑，谁见过？这不是普通的飞剑，是一把蕴含着渡劫期修真者，苦练而出的强劲真元的极品飞剑，威力足以将一座大山打为齑粉！

　　而且众人根本没有看到杨亦风出手！这是何等速度？最有感触的恐怕还是宁颅虚，他的神识一直笼罩着会场，里面的每一个人皆在他的监视之下，相当于仙人般的神识，竟然也只是模糊地捕捉到杨亦风出手的顺间。

　　在场不熟悉杨亦风的人只有罗浮子没有任何表情，开玩笑，要是一剑就把逍遥魔君杨亦风解决了，还用得着这场比试吗？虽然想不到杨亦风用这种方式破解他的飞剑穿刺，心中有些惊讶，不过现在这种情况根本就不容他有任何差错，手上的动作并没有丝毫停止。最后一个印诀捏完了，360块玉牌朝四面八方分散开来，非常有规律地排列着，将杨亦风套在了其中，然后用灵识招回飞剑，可惜刚一动念，元神上好像被划了一剑一样，一口心血吐了出来，性命相修的飞剑竟然和他断了联系！罗浮子惊讶地抬起头来，看向了杨亦风。

　　杨亦风是那种被动挨打的人吗？那把飞剑急剧震动，想要摆脱杨亦风的手指，飞回主人身边，杨亦风能让他这么容易就回去吗？本来只用了三层剑元力的手指，直接用到了八层，指中二指一用劲，“劈啪”那把坚硬程度堪比仙器的飞剑就这么断掉了。

　　罗羽青剑，通体青松灵石打造，加入了赤火明精等等极品材料，是罗浮子用自身本命元神修练了一千三百余年的极品飞剑，虽然品阶只有九级，但是绝对不比一般仙器级的飞剑弱！特别是坚硬程度，对撞师兄宁颇虚的仙器级飞剑数百下，而无丝毫破损，如今竟然被人仅仅用两根手指夹断！

　　罗浮子心境修为的确到位，只不过惊讶了一下，立刻收敛心神，掏出一颗灵丹吃下，然后又拿出了一个小小的旗帜，转了两下，口中念念有词，正要将旗帜脱手而出。

　　杨亦风在搞定了那把垃圾飞剑之前，便注意到了罗浮子的行为，杨亦风敢肯定，罗浮子用的一定是什么奇门大阵，如果让他布置完成，一定会很麻烦！虽然杨亦风连“四相灭绝阵”都经历过，不过那只是四个分神期的修真菜鸟所布，威力不到万一，但是那一次差一点就要了杨亦风小命。杨亦风对这些奇门之术甚为忌惮，所以杨亦风会让罗浮子这个渡劫期的老手完成这个阵法吗？答案是否定的！

　　罗浮子虽然聪明，先一门将阵图布好了，只差那么一步！杨亦风的轮回搜天眼在战斗之初便已施展开来，自然看得出这个阵图颇有威力，能够压制杨亦风的剑元力，不过可惜，若是完整的大阵也许能够压得住他本身的力量，这个残缺不全的嘛，还是不够！杨亦风这次用了十层力量，直接一拳打在了阵门上，围绕着杨亦风的玉牌被打飞了十数个！

　　宁颅虚的神识探查到了杨亦风本身的法力竟然比自已还要高半筹！这阵图足以压制修为高布阵者一个境界的高手，也就是说罗浮子这种渡劫期的高手布阵，就算是大乘期也要被压制在里面，直到罗浮子完成全阵，可是杨亦风竟然比比罗浮子的法力高上2个境界！所以被杨亦风破阵而出！若是完整的大阵也许能够压制住杨亦风，可惜杨亦风不会给罗浮子这个机会。

　　危险！！宁颅虚心中暗道。

　　出阵之后的杨亦风在罗浮子惊讶的眼神之中消失了，一张带着微笑的脸突然出现在罗浮子面前，然后罗浮子胸口感到一阵巨痛！身体不由自主的倒飞而出，手上的旗帜也不见了。

　　杨亦风在出阵之后，瞧见罗浮子只差半个手印就完成了，不过这个时间足够了，杨亦风一个闪身便出现在罗浮子面前，非常的干脆地一拳轰了过去，八层力量的一拳，直接将罗浮子打飞出去，并且从罗浮子手上夺过了令旗。

　　“好硬的乌龟壳啊～！”杨亦风收回拳头，笑着说道。的确，这一拳打过去，那战甲竟然只是开了一个不大的裂痕罢了。

　　罗浮子爬了起来，吐了一口鲜血出来，惊讶地发现这件在玉虚宫之中排名尚在师兄汇灵寒光罩之上的下品仙器防御战甲竟然被人一拳打裂了，虽然这个裂痕很小，在他站起来不久便自动恢复了。

　　好强的力量！这是罗浮子亲身感觉到的，被仙甲御掉了八层力量，打在身上仍然可以将自已五脏六腑打得移位！罗浮子又拿出一颗丹药吃下，然后观察了一下战场，那个奇阵是用不了了，因为令旗被杨亦风弄成了三截，扔下了台，不完整的阵法根本困不住杨亦风。

　　“罗浮子道兄，不如你自已认输吧～～！这样双方都不伤和气！”这句话杨亦风说得非常大声，让在场的所有人都听到了。

　　宁颅虚心得眉毛一皱，七夜表面上没有任何表情，可是心下却在暗喜，杨亦风这家伙对待敌人是绝对的够阴！从来不讲什么君子之风，通常被他给卖了，还要帮他数钱！杨亦风越这样说，越是代表他要下杀手了！

　　果然不出所料，罗浮子仗着自已的仙器战甲，首先就立于不败之地了，罗浮子认为杨亦风根本打不破自已的防御战甲，刚才杨亦风这么强的力量也只不过让自已受些皮肉伤，一颗灵丹吃下，现在已经好得七七八八了，刚才的攻击差不多相当于杨亦风八层的力量了吧？而且自已并没有人为摧动战甲，仅凭战甲本身防御就已经挡住了杨亦风八层的力量，那么如果自已贯注真元摧动战甲，防御至少可以提升10倍！就算是杨亦风十二层力量打上来也不怕！想到这里，罗浮子平静了下来，又拿出一张网状的法宝，说道：“多谢魔君提醒，我们还没有分出胜负呢！”

　　杨亦风的声音一下子低沉了下来：“道长是还要继续喽？要知道我刚才只不过热热身罢了，我要是使用全力的话，恐怕会收不住手，要是伤到道长你就不好了。”虽然声音低沉，不过话中透出一股浓厚的诚意，让公证席上的众位散仙散魔大点其头！废话，杨亦风本来就是在说真话，当然有诚意了。


第226章 杨亦风的杀意（下）

　　在场的人皆是修真界的顶级高手，不管如何眼力总是有的，杨亦风所说的热热身，在他们眼中根本就是无稽之谈，众人皆看得出来杨亦风刚才的一拳至少也用了八层的力量，虽然这八层力量强到他们也心惊的地步，特别是人枢散人在那边嘀咕道：“这一拳应该有八层的功力了，应该不能打破我的‘如封似闭’吧？……”

　　可是魔道的众人，包括妖王在内都知道杨亦风并没有开玩笑，七夜，血杀，逆天三人都脸色平静地看着杨亦风，忘情在心中暗自回想当日杨亦风从容地从“月极领域”中走出来，那股强绝天下的力量。妖王则是紧皱着眉头思考着什么一样，没有开口出声。

　　就算是宁颅虚也认为杨亦风在虚张声势，他的灵识清楚地感觉到杨亦风的法力的高低，的确强得惊人，不过只是法力强根本不足以为患，不过如果此人是魔宗的护法，那么他一定有什么绝招没有使用出来。

　　这个时候，杨亦风手中突然出现了一把天蓝色的三尺长剑，没有任何征照地出现了，仿佛它本来就一直握在杨亦风手中一样！

　　宁颅虚看到那把剑，虽然也奇怪为什么它会突然出现，不过并没有深究，因为他想起来了：剑！就是剑！传闻逍遥魔君杨亦风一剑败血魔，一剑戮二妖，杨亦风的绝活就是剑道！宁颅虚转头看了看罗浮子，看到身上的战甲浮现出了一阵模糊的白光，放下心来，贯注了真元的流光仙甲，防御是刚才的10倍！杨亦风就算用剑，也不可能强上10倍吧？

　　“道长，既然你不下去，那么本君就要出手了～！接好了！”杨亦风的声音如同从九幽魔界之中传出来一样，让人感到一阵压抑。

　　“好强的杀气～！不，应该是杀意！”这是罗浮子此时心中唯一的感受，让他心如止水的心境不由得一阵慌乱。看到自已身上闪着异光的流光仙甲，才稍稍镇定了下来，然后一阵自责，喑叹自已的心境修为还不够，还需要磨练啊！

　　失神？注意力不集中？这些在真正的高手决斗之时，只要稍有差池，那么就是致命的破绽！宁颅虚自然发现了自已的师弟罗浮子竟然会犯这种致命的错误，想要出声提醒已是来不及了。

　　相隔数百米的杨亦风竟然突兀地出现在罗浮子身后不到一米的地方，宁颅虚瞪大了双眼，脸上的表情顿时凝固了。

　　因为他悲哀地发现，罗浮子身上的流光仙甲，已经暗淡无光，一道巨大的裂痕从右胸一直延伸到左腰，然后罗浮子的身体倒了下来，再也没有动弹，两眼之中那沫不信，恐惧的眼神任谁也能清楚地看得出来。

　　杨亦风手上的剑已经消失了，轻飘飘地说了一句：“哎～～～我提醒了你，谁叫你不相信呢？”

　　众人惊呆了，到底那一顺之间发生了什么？刚才还声势惊人的仙器级防御战甲怎么会如此中看不中用呢？几个玉虚宫的弟子冲上了台，抱住了罗浮子的尸身一阵痛哭，就连那站在宁颅虚身后的梅映雪也露出了哀色以及一股仇恨的眼神！

　　宁颅虚飞身上了台，挥手拦住了想要上前找杨亦风报仇雪恨的几个弟子，说道：“你们想做什么？公平比试，生死各安天命，这是比之前便约定的，难道你们想我玉虚宫失言与人前，毁掉玉虚宫万年声誉不成？退下去！”

　　几个弟子不甘而又能恨极地瞪了杨亦风一眼，小心地抬着罗浮子的尸身下去了。

　　宁颅虚向杨亦风作了一楫道：“魔君失礼了～！”

　　杨亦风平静地挥了挥手道：“哪里，哪里，本君理解～～！”然后话音一转，“不过，本君不是很喜欢这种眼神，下次再看到，就不要怪本君不留情面了。”

　　宁颅虚听了暗自咬了咬牙，一脸平静地说道：“不过，魔君下手是否狠了一点儿？”

　　“废话，何止是一点儿？简直就是太狠了，形神俱灭啊～！”血杀在一边小声地嘀咕着，被逆天瞪了一眼，马上闭嘴了。

　　道门这么多人只有宁颅虚一人能够使用神识，自然发现了罗浮子体内的元婴元神全部被毁掉了，连一点儿真灵也没有留下。血杀这家伙则是因为了解杨亦风对待敌人的手段，猜出来的。

　　杨亦风耸了耸肩膀，不在意地说道：“输不起，就别出来混～！”

　　宁颅虚也找不到话说了，一言不发地下了台，将一个储物戒指交给了七夜道：“我们输了，这黑日法天轮是你们的了。”

　　一颗金丹！出现在杨亦风手中，趁着没人发现被他放进了虚空戒指之中，这颗金丹是杨亦风刚才在将罗浮子的元婴吸了出来，用密法强行压制成的！杨亦风现在的法力已经够强了，就算炼化了罗浮子的元婴也没有多大用了，倒不如废物利用，用它栽培一个高手出来！

　　就这样完了？还没有，杨亦风还没有玩够呢！朝七夜递了个眼神过去，七夜了解地点了点头，向宁颅虚告辞道：“宁观主，既然事情已了，我等就告辞了，万年之后，魔宗自然恭候玉虚宫大驾。”

　　宁颅虚还没有来得急开口，天剑宗宗主龙剑飞便飞身上了台，站在了杨亦风对面十多米处，说道：“慢～～！竟然来了，你们魔宗和玉虚宫的事情了解了，可是我们和杨亦风之间还有恩怨要清算！”

　　“不错～！竟然有德高望重的十二个前辈在此，不如就请他们再当一次评判，我们赤阳派要向杨亦风讨回一笔血债！”赤火道人站起来附和道。

　　“宁观主不介意我等借用一下这里吧？”丹清子也站出来说道。

　　宁颅虚想出声阻拦，不过却被杨亦风抢过话来：“呀喝～～～做强盗的还要找被抢的人报仇？这个世道是不是变了，五哥，我们是不是过时了？”

　　“过不过时，我不知道，不过嘛，我知道你小子有麻烦了～～～哈哈哈哈～～”血杀顺势扇风点火的幸灾乐祸地说道。

　　“是吗？？我好怕怕哦～～五哥～！”杨亦风夸张地作了一个害怕的动作。

　　血杀愣了一会儿，反应过来之后顿时一阵狂笑，吼道：“你他妈的，哈哈哈～～～，人家那是在除魔卫道，明白吗？？乖乖地站着别动，让他们一起群殴你一顿就行了。”

　　龙剑飞气得暴跳如雷，赤火道人气得满脸火红，丹清子气得眼睛圆瞪。

　　龙剑飞几乎是用吼地说道：“哼～～！我等乃是道门正宗，岂会如此下作？逍遥魔君，本宗在这里向你挑战！公平比斗，生死各安天命！”

　　赤火道人和丹清子，气血一上涌也站了起来附和道：“不错，我们也要向你挑战！生死各安天命！”

　　杨亦风无奈地看向了台上的评判道：“众位前辈，你们可是听到了哦～！”然后转过头来对宁颅虚说道：“宁观主不介意借用一下场地，来一场道魔之间的友谊赛吧？”

　　然后也不等宁颅虚说话，用可怜的眼神看向七夜道：“师兄，师弟我有麻烦了，也不知道还能不能见过明天的太阳，啥办啊？”

　　七夜哪能不知道杨亦风这家伙在消遣三个笨蛋玩呢？耸了耸肩膀，两手一摊，配合地说道：“这是你们之间的私人恩怨，和魔宗没有任何关系，你小子就算挂了，魔宗也不会过问，不过做为师兄，我在精神上支持你～！”

　　“没有义气啊～～～”杨亦风几乎想冲上去掐死七夜。

　　“天剑宗弟子听着，这是本宗与逍遥魔君之间的私人恩怨，就算本宗身死，也不许事后报复！”龙剑飞大声地宣布道。紧接着赤阳派掌门赤火道人，五行宗宗主丹清子也相继发出了公告。

　　杨亦风原本嘻皮笑脸的脸色一下子变得严肃了起来，他这么做的等的就是这句话，杀了他们，别人还不能公开找他麻烦，一句话，我没有错，是他们自已找的，在场这么多人都听到的，不能怪我吧？找我麻烦，哼～～！你们今天一个也别想活着离开这清渊谷！

　　三人毕竟不是笨蛋，凑在了一起，商量了一下，杨亦风是强，但是还没有强到让他们束手的地步，他们能够成为一宗之主，谁没有一点儿压箱底的绝活呢？

　　天剑子龙剑飞先上，然后是赤火道人，最后是丹清子。美其名曰：不想占杨亦风便宜，一对一公平比试。其实是想用车轮战，消耗杨亦风真元。

　　不过谁也没有说出来，杨亦风等人是不在乎，道门的人一脸气愤，巴不得杨亦风挂掉，公证席上的众位散仙散魔看到杨亦风本人没有意见，那他们自然没有什么好反对的。妖王是一脸狂喜的样子，笑得嘴都歪掉了，眼睛都眯成一条缝了。

　　台上只剩下杨亦风和龙剑飞两人了，龙剑飞非常慎重地唤出一套武者长袍，拿出一把古朴的宝剑，倒垂在身边。


第227章 连战数场（上）

　　杨亦风则是懒洋洋地站在对面，不解地问道：“我说龙宗主，我就搞不清楚了，你干嘛非咬着我不放呢？”

　　龙剑飞没有开口说话，台下的龙凌风到是回答了：“哼！姓杨的，我二弟凌松就是死于你手，你有何话可说？”

　　杨亦风恍然大悟，原来是为子报仇啊，难怪难怪，杨亦风想了一会儿开口道：“原来如此～！”然后口气一凝，肃声说道：“人不犯我，我不犯人！你想为子报仇，行～～，拿出本事来。”说完后，还是那把天蓝色的三尺剑锋，突兀地出现在杨亦风手里。

　　“久闻天剑宗专修剑道，剑诀精妙绝伦，本君今天就要见识见识！”杨亦风平静地说道，声音不卑不亢。

　　“哼～！”龙剑飞冷哼了一声，手上的动作却是不慢，剑指紧捏，地上那柄古朴的宝剑，“噌”的一声飞出鞘，剑尖遥指杨亦风咽喉！龙剑飞手上剑指再变，喝道：“御剑术～！疾～～！”然后手中以剑指指向杨亦风。

　　那把铜黄色的古剑，朝杨亦风疾冲而去，行家一出手就知有没有，这把剑的速度比起罗浮子的飞剑快了不止3倍！可是有用吗？和杨亦风比速度？简直是自不量力！

　　杨亦风冷眼看着飞来的古剑，不屑地撇了撇嘴，手握长剑，划了一道细小的蓝色剑气出去，迎上了刺来的飞剑。

　　龙剑飞心中冷笑，一道剑气便想破他的御剑术，休想！心神一动，古剑飞刺的速度又提高了2倍，隐隐地好像要刺穿这个空间一样。

　　手中剑指一滞，真元流转突然不畅，一道冰柱突然出现在杨亦风跟前，刚好将飞来的古剑给冻住了。

　　“御剑术？？这也算？真是让我大失所望～～”杨亦风非常不屑地冷哼道。

　　龙剑飞并没有任何表情，根本不为所动，手中剑指又变，轻声喝道：“唑～！”古剑破冰而出，去势不减！眼看就要刺中杨亦风了。

　　“叮～～～”龙剑飞的古剑被倒撞而回，直飞出台，在空中跳动了两下，又重新飞回了龙剑飞身边，颤抖着，似乎非常生气。自已可是天剑宗的镇宗之宝，竟然会被一把普通的长剑给打飞了，实在是太丢脸了。

　　杨亦风皱了皱眉，好强的剑！刚才自已以十层力量在一顺之间连劈千剑，竟然未将它折断，只是将它打飞了而已。

　　古剑冒出一股强力的剑罡，接着这些罡气又奇迹般的消失了。杨亦风明显地感受到那把剑上富含的威力提高了1倍！

　　“御剑术·八剑齐飞～！”龙剑飞剑指一变，口中喝道。

　　古剑又一次刺向了杨亦风，半途之中，突然身影一下子模糊了起来。

　　分身？杨亦风有些惊讶了，他看到了那把剑一分为二，二分为四，四分为八，成八卦之形旋转着飞来～！这到底是怎么回事？是剑的速度太快，而成为的幻象吗？不可能啊，这种剑速，虽然放在修真界，绝对会被一击而秒杀！可是在杨亦风眼里并不算什么，也就和一般的动作差不了多少，而且轮回搜天眼也看不出一点异象！

　　来不及细想，为了保险起见，剑元力倒转之下，周遭的水元精气被顺间吸纳入体，力量顺间爆增10倍！那疾速刺来的八把一样的古剑，就好比在放慢动作一般。就在八剑临体的顺间，杨亦风的右臂消失了一息，接着八把剑再一次倒飞千米距离！

　　杨亦风再一次吃了一惊，刚才在一息之间，以最高的速度，顺间在八把飞剑上，一把剑上面劈了两千余剑。这种高速之下，也让杨亦风如今不灭剑体第三层的肌肉有些酸意。这不是他吃惊的地方，杨亦风吃惊的是，本以为八把剑，只有一把是真的，七把是幻象！可是长剑直劈而上之时的触感，八把剑竟然一模一样，全都是实体，根本就不是幻象。

　　“扑哧～～”龙剑飞一口鲜血吐了出来，杨亦风将力量提升了10倍，硬是砍了二千余剑，就算那把剑的剑身受得了，不过剑上附着着的龙剑飞的元神受不了被杨亦风给重创了。御剑术，这种御使飞剑的法术，是将自身的本命元神与剑同修，法力越高，剑的威力也越强！通常剑修的剑，实际威力比此剑正常品阶高上三阶！自已的元神即为剑，剑即自身，所以使用之时，消耗极少，而且如臂所使一样，比一般修士的飞剑要灵活百倍以上。不过相应的，剑的重要，就和人本身一样，所谓剑在人在，剑断人亡！

　　龙剑飞一口鲜血吐出之后，才感到骇然～！自已的剑，自已敢清楚，寄托了自身本命元神在内，剑在人在，剑断人亡。所以剑修的剑一般都极其坚硬，锋利！并且威力无穷。因为他们根本就在拿命来玩，不是敌人死，就是自已亡！龙剑飞的剑是天剑宗的镇宗之宝，其坚硬程度，加上天剑宗特有的元神蕴剑法门，在修真界绝对无人能撼动！

　　可是现在龙剑飞总算是了解了杨亦风的可怕了，刚才剑身上承受的力量竟然比杨亦风全身法力高了10倍不止！是杨亦风故意隐藏的实力？还是其他的原因？一力降十汇，八剑齐飞的精妙剑诀根本没有来得及展开，只发挥了不到三层的威力，便被这股强大的力量顺间摧毁了。

　　龙剑飞不敢想像，以杨亦风如今大概可以堪比六劫散仙的法力，再高上10倍！是什么概念？

　　“龙宗主，你没事吧？？不好意思，用力过大，下次我轻点～！”杨亦风不无恶毒地调侃道。

　　“哼～～！”龙剑飞冷哼一声，招回了古剑，这个时候，八把剑又变成了一把。龙剑飞深情地抚摸了一把剑身，接着做了一个让杨亦风也有些惊讶的动作。

　　龙剑飞非常干脆地逼出一口心血，心血啊！这一口心血至少包含了他一半的修为！果断狠厉，没有一点儿犹豫。

　　古剑上染上了龙剑飞的心血之后，一股比刚才强了百倍以上的剑气冲天而起，与此同时，龙剑飞身上也涌现出一股强绝的剑气，人与剑就像是合而为一似的，两股剑气互相交融，互相促进，不分彼此。

　　杨亦风也感受到了两股剑气融合在一起之后，那恐怖的力量，让杨亦风打起了十二分精神！七夜说得对，自已的力量是强，法力是高，可是遇到这些大派宗主之流，手上有着祖上传下的超级法宝，真的要拼命的话，实力上的确相差不大！！

　　龙剑飞周围的场地都被那股爆涨的剑气，轰成了一个平整的半圆形凹坑，使得龙剑飞整个身形陷了进去，只能看到那爆涨的罡气。

　　硬碰硬？谁怕谁啊～～！杨亦风冷笑着，要知道自已刚才只用了一种五行精气，哼～！你要硬拼？行，我成全你！

　　杨亦风心中决定之后，立刻调集了天地间的火，木，水三种五行精气入体。这么巨量的灵气流动，在场的人都能感知得到！特别是对五行之气最敏感的丹清子，此刻是满脸惊骇的神色，他可是清楚这么巨量的五行之气，就算是自已，不，比自已强上百倍的人也会承受不住而爆炸。

　　可是他根本不了解《虚空凝剑术》对灵气控制的精准程度，以及杨亦风那变态到极致的肉身，硬生生地容纳了下来。此刻的杨亦风正美美地享受着法力爆涨的快感。力量！强大的力量！强绝一切的超级力量！仿佛可以掌控天地般的力量，拥有它们，是多么有快感而又有成就感的事情。

　　杨亦风已经深深地爱上了这种感觉，超越所有的力量，拥有了它，就可以拥有一切！本来懒洋洋的眼神，一下子精光闪现，气势磅礴。

　　玉虚宫之中，飞出了数道白光，正朝着这个峡谷赶来，宫中稍微有点实力的人，都感受到了谷中灵气的异动，还有那股强劲的气势。

　　妖王脸色一下子苍白了百倍，他没有想到，短短时间之内，杨亦风竟然比魔道大会上还要强了不止百倍！这种进步的速度，这种恐怖的力量，魔宗当真是不可战胜，不可取代的吗？？

　　血杀则是有些羡慕地摇了摇头，一个劲地叹息着，感叹着。七夜和逆天则是相视而笑，一切尽在不言中。

　　忘情魔君本来冷若冰霜的眼光，竟然也有了一丝连她自已恐怕也不知道的波动，同样的精光闪现。

　　场中只有一人不为之所动，那就是剑气爆涨的龙剑飞，此时的他已经整个人连同那柄古朴的宝剑一起悬浮在半空之中，冷冷地平静地看着杨亦风，慢慢地开口道：“逍遥魔君杨亦风，一决胜负吧～！”


第228章 连战数场（中）

　　说完整个人像溶化了一般，融入了宝剑之中，那把闪着异光的宝剑，一下子涨大了10倍，一把巨型的宝剑，冒着噬人的凶光，遥指着杨亦风。

　　先下手为强，后下手遭殃。杨亦风身法展开，这次不是快得让人无法看清的速度。整个台上，围绕着那把巨剑，出现了无数个杨亦风的身影，每一个身影动作皆不一致。残影！往往10数个残影的出现才有一个残影消失，远远看去，就像是无数个身影在演绎一套玄妙的剑法一般。

　　这虽然不比八剑齐飞的一分为八的神通，但是也让人眼花缭乱，分不清何为真何为假，速度不一定要快得让人无法反映，有时候这种快得让人看得清楚，但是却分不清楚的方式，也有妙用。

　　巨剑卷着巨大的旋风，刺向了人群，连翻刺击，却硬是没有击中杨亦风的真身，而巨剑的剑身上却传出一阵又一阵的巨响，一声比一声沉重，一下比一下大力。巨剑好像不耐烦了，又或是害怕了，在天空中不停地颤抖着。

　　就在这时，台上无数个身影迅速消失了，只留下了一个身影，巨剑立刻化为闪电朝着这个身影击去，忽然这个身影高举长剑，露出一个诡异的笑容，陷阱？？！巨剑是由龙剑飞化成的，这点智慧还是有的，巨剑连忙往上空攀升！

　　可是却不知为何动弹不得，它能够做的只有前进，其他的路好像都被封死了一般，既然退无可退，唯有破釜沉舟！看杨亦风的架势，明明就是要和它硬碰硬，这中了它的下怀，于是刺击的速度加快了不少。

　　一柄与巨剑相比好像一根牙签一样的造型普通的长剑，与巨无霸一样存在的巨剑相撞了！

　　“碰～～～”一阵巨响，杨亦风那瘦弱的身形，被往后撞飞了十数米。但是那把巨无霸一般的巨剑也被撞飞了数米。

　　妖王笑了，这一次硬拼，明显地看出了两者的差距，杨亦风虽然未受伤，但是却处于弱势的一方。

　　道门其他各宗的人马，除了梵心宗和望天阁皆露出狂喜之色。宁颅虚看着龙剑飞人剑合一化成的巨型飞剑，点了点头，不知道是在赞赏龙剑飞的剑术神通呢？还是在赞扬龙剑飞取得的优势。

　　忘情魔君冷漠的眼神中闪现出一沫担忧的神色，眉头更是不禁皱了皱。

　　逆天有些担心地转过头来看了血杀一眼，当看到血杀笑逐颜开的表情，便又将注意力转回了台上，沉默不语。几兄弟这中，七夜和血杀是最了解杨亦风实力的人，七夜这家伙面无表情的，只有从血杀这里能找到点答案了。

　　台上，杨亦风和龙剑飞人剑合一化成的巨剑相距不过20米，这点距离转息即到，杨亦风手上的剑再次劈在了巨剑之上。

　　又是一声惊天巨响，杨亦风的身形暴退百米，而龙剑飞人剑合一化成的巨剑也翻滚着倒飞了数十米。

　　杨亦风的身形刚稳，又一次出现在巨剑面前，一剑劈上！……

　　好爽～～！杨亦风的力量一点儿一点儿的攀升着，从原本的10倍力量，涨到了如今的30倍！掌控着强绝的力量，这种感觉，让杨亦风整个身心都舒爽到相要大声宣泄出来，一次又一次疯狂地劈下手中的剑，一剑之中包含着数千上万剑的劈斩。享受着剑身与对手碰撞之后爆发出来的强劲的震荡感，以及力量得到舒发的快感。

　　一次，十次，百次，千次～！龙剑飞由最初的不在乎和享受地看着杨亦风的身形一次又一交被轰退十米，百米，千米。变成了如今惊恐万状地发现一次又一次杨亦风突兀地出现在身前，一次又一次砍下那恐怖的长剑，如牙签一样的长剑，力道一次比一次强大，杨亦风的力量也不断地攀升，这种感觉让龙剑飞内心感到极度的无力，本来相差不多的修为，加上同为剑修的超强攻击力，到了如今明显地感觉到对手的力量以几何数在上升，似乎没有尽头一般，巨响一声又一声地回响着，剑身上元神之中传来的颤抖之感一次比一次久，一次比一次强烈，龙剑飞本来饱涨的信心，渐渐地动摇到消失不在，只剩下无边的恐惧！

　　突然杨亦风爆涨的气势一下子消失了，就在众人不解，以为杨亦风后继无力的时候。杨亦风的身形又一次突兀地出现在龙剑飞跟前，一剑划了下来，这一剑很慢，在场的所有人都能看得见，龙剑飞自然能够清楚地看见，这种速度，想躲开是轻而易取的，就在龙剑飞不屑地想要轻松躲开的同时，他惊骇地发现，自已竟然动弹不得，和上次一样，只有前面一条路可以选。

　　“不好意思，我玩够了，再见了～！”杨亦风的声音传入了龙剑飞的元神之中。

　　龙剑飞拼了命的想要躲开，可是就算是竭尽全力也只是让剑身后移了一寸罢了，相比那巨大的剑身来说这根本起不了任何作用！

　　“噼啪～～”一声清脆地响声想了起来，那把巨剑消失不见了，杨亦风飘然地站在台中央，双手背于身后，手上的剑不知道何时消失不见了。离杨亦风身前数米的地方出现了龙剑飞裸露着上身，满身血痕的身影，以及身旁那把暗淡无光，满是裂痕的古朴宝剑。

　　龙剑飞满脸不甘地看着杨亦风慢慢地走了过来，伸手指着杨亦风想要说什么，却找不到任何话可说。

　　杨亦风弯腰拾起那柄古朴的宝剑，看着它，抚摸了一下，说道：“好剑！”然后低头对龙剑飞说道：“可惜你不配拥有它，你输了，它是我的了！”

　　“不要～～～”“住手～～～”等声音响了起来，可是晚了，杨亦风高举手中的古朴宝剑，一剑了结了龙剑飞只剩下半条的人命！并且及时地抓住了萎缩疲惫的剑婴，顺间抹去了上面的灵识，然后连同宝剑一起扔进了虚空戒指中，这杀人夺宝，赶尽杀绝的一系列动作，做得是光明正大。

　　台下顿时沸腾，天剑宗的弟子，全部拔剑冲了上来，其他各宗也满脸恨色，愤愤不平。梵心宗的悟明禅师一脸悲苦，不住地捏动佛珠，念着不知明的经文。

　　宁颅虚则是脸色难看，他万万想不到杨亦风会做得如此决绝，对一个失去反抗之力的人也下得了手。

　　“你们在干什么？？！”一个散魔大声吼道，极强的真元随之而爆发，将冲上台的人都止住了：“不要忘了，这是决斗，不是儿戏！生死各安天命～～！要是人人都不这么不讲规矩，那还请我们来干嘛？”

　　“大家都退下去吧，杨亦风虽然做得有点……不过并没有违反规矩，若是事后有人找他报复，我们不知道也就罢了，知道了就不要怪我们事先没有说明。”一位散仙也开口道。

　　杨亦风冷冷地看着道门的那些人，一脚将龙剑飞的尸身踢到了天剑宗众弟子面前，没有说话，只是不屑地看着赤火道人和丹清子两人。

　　血杀看得是热血沸腾，恨不得也冲上去大开杀戒。羡慕又佩服地看着杨亦风，当着道门众人的面，杀人夺宝，还做得理所当然，事后道门的人还找不到任何理由找他报仇，真是太酷了。

　　七夜和逆天相视而笑，没有多言。忘情的目光则是有些复杂难懂了。

　　妖王却不着痕迹地露出一个怪异的笑容，好像事如人愿，心愿得逞一样。

　　赤火道人看见了杨亦风不屑地目光，心中的恐惧一下子消失了，头脑一热，就飞身上了台，指着杨亦风就要开骂：“你……”

　　杨亦风却抢先一步打断他的话，懒洋洋地说道：“道长是修真界前辈，小子初入修真界没有多久，还要请道长多多指教一二！道长～～请～～～”

　　“哼～！”赤火道人找不到反驳，杨亦风说得是事实，他的确初入修真界，年龄上和自已一比根本就像是大人和婴儿一样的差距，这也让赤火道人内心之中有了一股满足感，自已好歹是前辈，擂台之上，生死各安天命，这是规矩，自已若是指责杨亦风，就显得自已无知不讲道理了。

　　赤火道人也就不在废话了，拿出一块赤红色的圆形法宝，上面散发着赤热的火元之气，汹涌澎湃。法诀念动之下，这个法宝一下子涨大，并且将赤火道人包在里面。这才开口说道：“小子，小心了，我不会手下留情的～！”

　　杨亦风也懒得理会这位赤火道人是不是死了儿子，还是死了孙子，反正找自已的人，与自已为敌的人，自已从来不会手软～！本来这种事，最好是暗中做最好，可是如今的情势却不允许，不过这种情势最有利的一点就是有十二个散仙散魔当公证，只要自已不违反决斗规矩，那么任何事都有他们帮自已扛下来！杀人夺宝，还没有后顾之忧，何乐而不为呢？


第229章 连战数场（下）

　　强大的力量，迅猛的身法，完美的攻击角度，恐怖的攻击速度！这是赤火道人心中对杨亦风的评价！

　　有形的攻击，对杨亦风根本无用，除非出手的速度比杨亦风还要快，否则将会被他在顺间便破解，天剑宗宗主的八剑齐飞，是何等精妙的御剑之术，使将出来，就算是自已想要接下，也只有用绝招！可是它却连一层威力也没有展现出来，就被杨亦风打了回来！现今修真界有人能和杨亦风比速度吗？就算有也不是自已！

　　既然实体的攻击会无效，那么也就只有省掉那些无用之功了，飞剑这种攻击方式，自已能有龙剑飞强吗？既然没有，省了。布阵？以杨亦风的速度，自已的阵法怕是只布了一半就身死当场！也省了。

　　想要胜他，难啊！不得已，只有冒险一试了。

　　在众人和杨亦风惊讶的眼神之中，处于法宝之中的赤火道人竟然盘膝坐了下来，接着拿出一把碧灵丹吃下，然后从赤火道人身上传来一阵强烈的火气。精纯的烈火之气，漫延开来，遍布整个擂台。

　　忽然，赤火道人连同那个包围着他的法宝，都冒出一股炽热的火焰，正是三昧真火！三昧真火并不稀奇，修真界之人常用它们来炼丹锻器。可是这还没有完，火焰的颜色慢慢地变深，温度也慢慢地提升着，先是由三昧真火转为六昧真火，再变成九昧真为，最后竟然蜕变成橙红色的天火！天火却不是凡间之火，那是只有天界才有的火焰！而修真者渡劫之时，也常有天火劫的出现，这种天火正是一般修真者的克星！赤火道人并未飞升，甚至于连大乘期也没有，竟然能使用出天火来，光是这一点就足以让他位列修真界强者之列！可是并没有完，天火虽然稀少，可是赤火道人知道杨亦风渡过了天劫，普通的天火并不能将他怎么样，火焰的温度还在攀升，火焰中心那颗橙红色的火焰之心，正在慢慢地由橙变蓝！如果说天火是普通仙人都能掌握的火焰，那么蓝炽天火就算是普通仙人见到了也是闪避不及的。

　　蓝炽天火！杨亦风嘴角微微扬起，不是嘲笑，而是赞赏！赤火道人能够引出蓝炽天火，虽然不是完整的蓝炽天火，可是就算如此，以一个渡劫后期的修真之人，能够达到如此程度，就算是极为了不起的了，看来这赤阳的功法确实有独到之处，而且那件法宝想必就是赤阳派的掌门传承之物了，如若不是它的加成和保护，怕是赤火道人不仅引不起蓝炽天火，就算引出了，首先遭殃的也是他自已！就算杨亦风本人，以火之本源加上如今的法力也只能释放出完整的蓝炽天火来。从普通天火到蓝炽天火，威力至少提升了百倍！一个适合而又极品的法宝的确可以将人的实力提升至最大的境界甚至超过这个极限！

　　可是别说是蓝炽天火，以如今杨亦风不灭剑体第三层的境界，就算是温度最高的紫极天火也可以硬扛！因为杨亦风有着火之本源和木之本源之力，紫极天火就算能烧伤他，也只是皮肉之疼罢了，一顺间便可以恢复。

　　这个时候，整个擂台都被熔化了，还好天火的范围不大，外面围观的人只是觉得好热，功力差点的却受不了后退了好远。可是杨亦风不能离开，他身上的衣物都被烧毁了，杨亦风并不想暴露他不怕天火的秘密，于是灵识一动之下，一件古朴的银色长袍出现在他身上，不用问，这自然是杨亦风唯一能用的法宝：如意千幻珠！

　　此刻的如意千幻珠，力量比之初成之时又进步了不少，受杨亦风体内神火的不停锻炼，再加上吸收了不少器雷之力和龙须精气的滋补下，再加上“绝仙死海”之中各类寒气的浸润之下，神通之处又有了不少的提升，此刻它化为长袍为杨亦风挡住了漫天的蓝炽天火。

　　赤火道人是彻底绝望了，想不到蓝炽天火竟然也不能将杨亦风怎么样，更想不到，原本他以为杨亦风在防御上至少会差上一点儿，蓝炽天火啊！普通的九级法宝再强大，遇上天火也只有被动挨打的份，而蓝炽天火，可是仙人用来炼制仙器的存在，连仙器也可烧溶的存在。可是想不到杨亦风竟然还雪藏了一件能与蓝炽天火相抗衡的宝衣！攻击，防御，身法都完美无缺的杨亦风，简直就是不可战胜的存在！

　　不过赤火道人还是有些放心的，毕竟自已的控火法珠，也有着极为强大的防御之力！品阶相信不在杨亦风所穿的宝衣之下！身为赤阳派的掌门人对宗派传承几千年的法宝，还是有些自信的。

　　一团橙色和蓝色组成的巨大火球阻隔着外面对里面的探视，就算是散仙和散魔的神识也不敢接触的蓝炽天火，宁颅虚自然也没有办法探视。

　　忘情眼神之中的担忧又加重了一层，贝牙轻咬。

　　相反，魔宗这边七夜和血杀完全了解杨亦风根本就不怕火，到是面无表情地看着。逆天看七夜和血杀都不担心，自然也不用操心。

　　妖王和道门的人都满怀期望地看着场中的火球。

　　火球之内，杨亦风轻移步伐走到了赤火道人跟前，轻声说了句：“你不该来找我麻烦，人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！这是我的行事准则。哎～～～为什么总是有人没事找事呢？我只想天天喝两口小酒，抱着老婆安静地数星星罢了。”

　　说完，伸出右掌，火球之内的蓝炽天火迅速聚集于杨亦风手中，慢慢地以赤火道人能够看见的速度形成了一把实体的长剑！又说了一句：“我最不怕的就是能量攻击！”说完就在赤火道人惊骇的神色下，像划破一张白约一样，一剑撕裂了控火法珠的防御，将赤火道人整个劈成了两半，至于元婴杨亦风及时地在它被烧掉之前，抓了过来，抹掉了意识，压成了金丹，放进了虚空戒指之中。

　　刚刚做完这一切，阻隔着外界的火之屏障便消失了。剩下的就是仍然在燃烧着的两半尸身，还有杨亦风穿着如意千幻袍的身影。

　　杨亦风也不理道门众人吃惊的眼神，耸了耸肩道：“玩火是一件危险的事，不能全怪我。”然后声音又转为狠厉异常的调子：“该你了，丹清子～！搞定了你，好回家休息～！出了一身汗，总要洗洗才行！”出汗？？开玩笑，一个修行有成的修真之人还有汗水吗？

　　可是在场所有的人都找不到话反驳，连杀了两大宗派的宗主，道门的十大高手之二，却只能让杨亦风出出汗？边战了三场，只是呼息有些急促，身形微微有些抖动而已，居然还有再战的实力！

　　这种实力，彻底让道门所有的人感到疯狂，宁颅虚紧皱着眉头，这杨亦风的实力已经让他有所顾忌了，可是还没有强到无法战胜的地步，不过令人感到恐惧的不是他的实力，而是他进步的速度！百年修练，出道之时，仅仅是个元婴期的菜鸟，不过短短的20年不到，竟然有着不下于七劫散仙的实力！这要是再给他一点时间，又会成长到什么地步，不过宁颅虚也只是想想罢了，有魔宗当他的后盾，玉虚宫也只能干看着而已，还好杨亦风已经渡过天劫，要不了多久就要飞升了。

　　丹清子的脸色顺间变成惨白，后悔？丹清子此刻有些自嘲的苦笑，是的，想不到修行千余年，今天才体会到后悔的感觉，不就是死了几个不成气的二世祖吗？他们只不过和派中长老有些关系，和自已这个宗主能有多大的关联？可是为了门派的尊严，为了派中的压力，以及对自已实力盲目的自信，搞成如今这样下不了台！何苦呢？？名利权势，不过是过眼云烟罢了。

　　有些人就是在临死之前才后悔，才有更深的认识。可惜这一切都晚了，杨亦风虽然将一切都看得一清二楚，可是他绝对不会放过丹清子！凡是与自已为敌的人，都要不惜任何代价地赶尽杀绝，要不然一定后患无穷！

　　“不敢吗？？也行～！跪下来求我，这次我可以继往不究！”杨亦风沉声说道，心中却加上了一句，今天我可以继往不究，可是不代表明天也可以！

　　丹清子脸色变了数次，咬了咬牙，飞到了场中，吼道：“胡说八道，本宗是那种贪生怕死的人吗？你休要乱说～，今天不是你死，就是我亡～！”吼得是很大声，可是谁都听得出，底气却不是很足。

　　“嘿嘿～～～接招～～！”杨亦风邪笑着说完，一柄长剑便出现在手中，遥指着丹清子。


第230章 麻烦解决

　　这些能够成一派之主的人没一个是简单货色，都有他们压箱底的绝活，别看他们法力没有杨亦风高，但是使用了绝招拼命的话，杨亦风也不得不避其锋芒，可是只要杨亦风在他们使出绝招之前就以压倒性的优势速战速决的话，那么想要取胜也是很轻松的。前面两场，第一场，杨亦风为了立威，也为了想见识一下正宗剑修的攻击到底有多强，选择了硬碰硬。第二场，赤火道人一上台便用天火溶炼杨亦风，可是杨亦风知道自已不怕火，所以让赤火道人尽情施展，要不然赤火道人早在使用蓝炽天火之前便死在杨亦风剑下了。

　　这一场面对五行宗宗主丹清子，五行之力看似平常，其中蕴含的力量之大，实在难以想象，世间万物皆逃不过五行之数，掌握了它们就等于掌握了世界的本源！这一点，杨亦风深有体会。

　　五行相生相克，运用巧妙，多变，诡异。丹清子身为五行宗的宗主，想必对五行之力了解得更加深刻，浸淫此道千多年，加上五行宗的精妙法宝，怕是一不小心便会着道。倘若杨亦风五行本源集齐炼化并参悟透了，也许杨亦风会放任丹清子放手施展，让他死得无怨无悔，不过现在嘛，生死之战容不得半点马虎，杨亦风决定在丹清子施展绝招之前就解决他！

　　在丹清子刚刚放出法宝，唤出战甲的同时，杨亦风就硬生生地将法力提升了30倍！也顾不得享受力量澎湃的快感了，一个闪身，身形蓦然消失。

　　丹清子在杨亦风身形消失的同时，便心中暗呼糟糕，一个风遁顺间遁去，只留下一个五行天雷弹！

　　杨亦风扑了一个空，心中暗自赞叹：“好遁术！”不过他可不会中了丹清子的道，轮回搜天眼顺间便捕捉到丹清子的身影，虽然化之为风，不过仍然逃不过杨亦风的双眼，轮回搜天眼，不仅能够看穿轮回，而且还有“搜天”之称！杨亦风在顺间捕捉到丹清子的身影之后，以极快的速度，将即将爆炸的火雷打向了丹清子。

　　“轰～～～”一声巨响，丹清子还是低估了杨亦风的速度，以为化之为风，可以避过杨亦风的剑，之后再用雷弹将他炸伤。可惜，风不受力，的确避过了杨亦风普通的刺击，但火雷在爆炸的顺间被杨亦风打了过来，粹不及防之下中招。

　　被炸了身形，狠狠地摔倒在地。幸好有战甲护身，受伤不重，不等站起身来，又是一个遁术，这次用的土遁之术。五行遁术，虽然每个修真者都会那么两招，尤其是土遁之术，用得更是频繁，但是五行宗密传的五行遁术可不是普通的遁术，普通的遁术讲究的是隔，用真元调用一些五行之力，隔绝五行阻力，在五行之中遁走，这种遁术只要用神识一查便知。可是五行宗讲的是溶！将自已整个人都溶入进去，分不清人或物，根本就找不到人。丹清子施展着土遁密术，到处走位，好像是在逃避杨亦风的风头，可实际上却是另有所图。

　　可惜的是，他遇上了拥有三大神眼之一的杨亦风，轮回搜天眼虽然名不轻传，不过这种瞳术的厉害之处，更甚前两者。杨亦风似乎感觉到背后有人一般，看也看，反手便是一道剑气射去。

　　丹清子的身形再一次被轰了出来，此刻他倒在地上，不敢致信地问道“你是怎么看穿我的身形的？”

　　“雕虫小技，也敢拿来显摆？”杨亦风自然不会回答他实话，只是不屑地反问了一句。接着说道：“你这个老泥鳅也滑溜够了吧？本君酒瘾犯了，没时间陪你玩了，给本君死来！”话音未落，可是丹清子已经使用了风遁术，他知道杨亦风的剑太快，只有这招才能躲过他的剑。可是同样的招数杨亦风会上两次当吗？

　　杨亦风朝着化身为风的丹清子，一剑劈了下去。这一剑很慢很慢，但是剑上的气势却势如破竹。

　　丹清子化身为风，根本就不着力，就算杨亦风能够发现他又如何？能够伤得了他吗？剑一触体便会将周围的空气都排开，便会有风的出现，那么化身为风的他，便会自然躲开，杨亦风的剑再厉害，打不到他又有何用呢？可是剑快临体了，他却绝望地发现，周围风不动，气不流，自已也动弹不得，仿佛整个空间都被冻结了一般，只能眼睁睁地看着那勾魂夺命的一剑劈下来。

　　连惨叫声也来不及发出，丹清子便步上了龙剑飞和赤火道人的后尘，身首相离，死不瞑目的眼睛之中满带悔恨之色！

　　就在杨亦风想要伸手去将丹清子的元婴擒下之时，突然灵觉一动，硬生生止住了身形，不顾一切地用尽全速向上空冲去。

　　千丈高空之中，杨亦风还是心有余悸，原本丹清子早已布下了五行禁制，虽然不齐全，但是在最后以元婴自爆为导火线，引发了禁制。五行合一的威力，杨亦风总算是见识了，本来被移为平地的擂台竟然成了一个深不见底的大坑，那五行元力齐爆的威力，竟然连身在千丈高空之中的他也受了一点波及。这只是普通的五行元力合一，倘若自已集齐了五行本源，纳五行精气为剑，威力能达到何种程度？

　　当时也只有杨亦风那如同顺间移动般的速度才能逃脱，要是换了一个人，怕是会栽在里面，为丹清子陪葬。

　　台下周围众人也受了不小的波及，还好因为上一场蓝炽天火的原故，众人离场中的距离拉得很大，在众位强者的出手阻拦之下，身后的弟子并未受到太大的伤害。

　　杨亦风的身形在空中缓缓地落了下来，落在了七夜身边，向他点了点头，就转身朝座位走去，装着打坐调息，实际上是将刚才连着数场拼斗在脑海之中回放，以第三者的身份去体悟着。

　　不论敌我的每一招每一式，优点和缺点，经验的差距，其中包含着各种不同的道，这一切，杨亦风都要一一去感悟。

　　道门中争对反对杨亦风的人都被杨亦风给斩杀，干净利落，神魂俱灭，永不超生，剩下的杂鱼小虾，也翻不起多大的浪！明面上杨亦风是公平决斗，道门天剑宗，五行宗，赤阳派三宗人马就算是想要找杨亦风报仇也没有一个正当的理由，暗地来？谁怕谁啊，魔宗的人会怕你来暗的？

　　再说了杨亦风连战数场，只不过真元有些不济，一点伤也没有，这样的实力，也让想找他麻烦的人也得掂量掂量，配上杨亦风行事手段之狠辣，不出手则已，一出手绝对是赶尽杀绝，连投胎的机会也不会给！投胎？修真之人越是法力高强，投胎之后保留前生记忆的就越有可能，然后再遇上什么奇遇，换个身分暗地里找他报仇，那不是更加麻烦？所以杨亦风出手都是不留一点情面，出手便绝户！

　　杨亦风表现出来的实力足以让所有的人都震惊的了，再加上杨亦风背后的魔宗，想找他的麻烦，恩，先掂量掂量自已的份量够不够！

　　有些人就是犯贱，不打不老实，不打不害怕，本来大家和和气地不好吗？非要没事找事，老是逼杨亦风出手。这不，除了龙凌风那仇恨分明的眼神，其他各宗的人都乖乖地低着头，都闭口不语。

　　七夜站起身来，问道：“各位，还有没有什么私怨要了结的？十二位前辈难得来一趟，趁着这次机会，大家一起把事情都解决，免得引起什么误会就不好了。”满脸亲切的笑容，让人如沐春风。

　　等了一阵，扫了一眼道门各宗的人，然后慎重地对宁颅虚告辞道：“宁观主，打扰了，本宗师弟多有得罪，本宗在这里为他赔罪，告辞了……”

　　宁颅虚面色上看不出愉色，口气平淡而又有礼貌地回道：“七夜宗主，请～～”

　　忘情也起身告辞道：“本宫也要告辞了，不劳宁观主远送了。”然后转头对七夜说道：“七夜宗主，不会在意本宫同行吧？”

　　七夜古怪地眨了眨眼，笑着说道：“当然～！”

　　告辞离去的众人起身朝席上众位公证告辞道：“众位前辈，晚辈等就此告辞了～～”

　　一个散魔大笑着对杨亦风说道：“杨小子，好俊的功夫，短短时日不见，真是让我等刮目相看啊！”

　　“哈哈哈～～～是极，是极！”一个散仙也是笑着开口道，显然对杨亦风的印象好到极致。

　　杨亦风自然谦虚两句，然后大家又寒宣了两句，然后便告辞离去了，魔宗众人离开的时候，根本懒得扫天剑，五行，赤阳三宗的人一眼。

　　自然也没有注意到，一直沉默的妖王，目送着魔宗的人离去之后，脸上露出一丝诡异的笑容……


第231章 分道

　　一路上，血杀的话说个没完，唧唧喳喳，唧唧喳喳地诈呼着。什么“你看到没有，某某人的脸色……”“还有还有……”等等。

　　终于逆天听不下去了，转过头来恶狠狠地瞪了血杀一眼，严肃地说道：“闭嘴！”

　　血杀最怕的就是逆天，听到逆天的话，说到一半的话，硬生生地咽了下去，吱唔着不敢多说了，委屈地看向了杨亦风。

　　可杨亦风哪有空理他呀？此刻杨亦风还沉浸在对战之心境的感悟之中，身上的力量一会儿爆涨，一会儿沉静。

　　血杀不是笨蛋，如果此刻去打扰杨亦风，换来的一定是一顿暴揍！看了看七夜，摇了摇头。再看向了同行的忘情魔君，脸一下子垮了下来，耸拉个脑袋，郁闷地乖乖闭嘴跟着大家走了。

　　此刻大家已飞出了玉虚宫的范围，飞行的速度都不约而同地降慢了许多，七夜和逆天两人领头飞着，边飞边聊着天，魔宗的几个合体期高手将杨亦风围在里面，也没有说话，只是精神高度集中着，保护着杨亦风不受干扰。

　　忘情魔君飞在队伍后面，眼睛时不时地瞟向了杨亦风，有种说不出来的情愫在眼珠里流转，心里觉得怪怪的。

　　跟着忘情来的几位女弟子，面无表情地飞着，眼神之中一点波动也没有。

　　这个时候，一股极其强大的力量从杨亦风身上猛地爆发出来，首先是围着杨亦风，保护着他的几个合体期高手被粹不及防之下，一下子被震飞了数百米，再周围的几个分神期的弟子就够不济，被一下子吹飞了数里，还有人一下子掉了下去，还好血杀眼明手快，一个猛子将人给拉了上来。

　　忘情魔宫这边虽然隔得不近，但是几个修为不够的弟子也免不了被余波震飞了百米。

　　“好爽～～！”杨亦风伸了个懒腰，大声宣泄道。混身澎湃着强大的剑元力，周围无数灵气潮之涌来。顿时一个巨大的灵气旋涡以杨亦风为中心形成了，疯狂吞吐着外界天地灵气，几个呼息不到，这股旋涡来得快消失得也快，一顺间便散去。杨亦风身上的力量一下子下降了数十倍，接着慢慢地消失了，此刻的杨亦风看上去和平时一样，可是却更加飘然了。

　　“哈哈哈～～～师弟恭喜你功侯大进！”七夜大笑着恭贺道。

　　“嗯～～～！”逆天也满脸微笑和关心地点头道。

　　“呵呵～～～哪里哪里～～只是法力涨得太快，心境上难免跟不上，常常在力量的把握上有些力不从心，现在嘛，我已经能够完全掌控如今的法力了。”杨亦风淡笑着说道。

　　忘情魔宫的数人都被这股强绝一切的力量给吓到了，他们哪里见识过这般恐怖的力量？

　　“你们回宗之后，都给我去面壁百年！”七夜的声音听不出一点儿波动，可是却能让人感到无边的威严！

　　“唉～～～师兄，也不能全怪他们，不如减半吧？”杨亦风也知道这事大多是自己的错，所以开口帮忙求情道。

　　七夜点了点头，补充道：“那就面壁五十年，五十年之内都给我安心修练！”

　　几个分神期的弟子，特别是那个被杨亦风力量震得掉下去的那位，全都满脸惶恐不安的点了点头道：“是，弟子遵命～！”然后转过头来对杨亦风说道：“多谢风护法～”脸上满是感激之色。

　　杨亦风只是笑了笑，没有答话。

　　七夜冷淡地瞟了两眼四个合体期的高手，顿时令四人的情绪紧张了起来，还好七夜只是看了几眼，并未多言。

　　四人明显松了口气，暗叹运气。杨亦风还是第一次见识到七夜的宗主威严，果然不愧为魔道领袖，不怒而威，让杨亦风刮目相看。

　　忘情魔君眼含怒色地看了几个不成气的弟子一眼，也轻声开口道：“逍遥功力又一步增强了，真是可喜可贺啊！”

　　“谢谢～～”杨亦风对忘情魔君点了点头，表示了谢意。

　　飞了一会儿，众人又停了下来，原来到了分道扬镳的时候了，两宗人马的首领，七夜和忘情两寒喧了两句，大家就在这里分开了。临走之时，忘情非常有深意地看了杨亦风几眼，看得杨亦风心惊肉跳的，才眼带笑意地离开了。

　　“走吧～～小师弟，我们也要尽快赶回宗内～”七夜轻声对杨亦风说道。

　　“嗯～～～”杨亦风点了点头应道。

　　这时，逆天开口道：“二弟，六弟，我也要告辞了～～”然后转过头来对血杀问道：“血杀，你去哪？”

　　七夜和杨亦风都知道逆天的脾气，也不多留，只说下次有机会再喝酒畅聊一番。

　　血杀低着头想了一会儿，最后下定决心道：“我的修为还不够，准备觅地修练，也好应付天劫的到来，下次见面不知道是什么时候，可能要等我渡过天劫之后吧？”

　　“五哥，渡劫的时候，不要忘了请小弟去助威啊～！”杨亦风和血杀玩得最好，相互之间的感情也最好，所以最舍不得的，还是杨亦风。

　　“哈哈哈～～～这是自然！”血杀大笑着说道，“大哥，二哥，小弟也要就此告辞了～！”

　　“诶～～～血杀，你小子居无定所，觅地修练安全上我们也不放心～要嘛，你去我那儿闭关，我俩也好有个照应。要嘛，就跟着你二哥回魔宗，魔宗多的是密室可以闭关，安全上就更不用说了。”逆天拦下了血杀，不放心地说道。

　　血杀想了一会儿，回答道：“还是跟大哥走吧～～看到老六这变态我就郁闷～！”

　　杨亦风顿时大叫着冲上来，被七夜拦了下来，口中大骂道：“你这混蛋，怎么说话的？靠～～！下次再见到你，一定灌翻你这混蛋～！”

　　血杀拉着逆天哈哈大笑着离开了。

　　“走吧，师弟～！我们回宗吧～你这次连斩道门四个高手，有三个还是道门有名有姓的成名人物～！真是大快人心啊，哈哈哈～～～大长老他们知道了，一定会很高兴的。”七夜借用这件喜事来冲淡一下兄弟离别的苦闷。

　　……

　　魔宗大堂之上，九大长老具在，护法四宫只来了魔雨一人，大家都知道了杨亦风在这次道门大会上极为露脸，不仅为魔宗赢了万年一次的比试，而且还斩杀了三个道门十大高手，当然要大势庆祝一番。

　　七夜当场便拿出那个储物戒指，从中拿出了黑日法天轮，还有一个看不材质的古朴方盒。放在旁边，说道：“各位长老，这些如何处理？”

　　杨亦风自顾自的在一边喝茶，这些事他可懒得理会。

　　大长老开口道：“此盒是魔宗记载的宝盒，相传此盒之内，有着毁天灭地的力量！可惜，十几万年来从来没有人能够将它打开！我魔宗先辈曾经想将此盒带至魔界，交由魔界前辈打开，可是却频频失败，此盒根本无法带之飞升，倒也是怪事！至于这个法宝，就交给杨小子吧～！”

　　七夜随之便将那黑日法天轮扔给了杨亦风，杨亦风一手接住之后，打量了两下，便问道：“此宝有何来历，就连大哥也为之而惊讶？”

　　七夜未开口，倒是大长老阴沉的声音响了起来：“此宝名为：黑日法天轮。七千年前此宝曾经在修真界令道魔两道闻之而色变！因为它的主人，翻云魔祖！”

　　“翻云魔祖？？”杨亦风重复地疑问道。

　　“恩，此魔头独往独行，来历神秘，但是法力之高就连现在的你，也不是他的对手！”大长老非常肯定地回答道！

　　“哦？？”杨亦风感兴趣了：“那此人现在何处？和我魔宗又是何关系呢？”

　　“唉～～～此魔头最终死在了道门的围殴之下～！玉虚宫为此出动了十数位隐藏的散仙，以及数位大乘期的高手！道门集结了散仙达百人之众，渡劫期以上高手达40余人～！甚至于还有几位八劫散妖的存在，那一战，打得惊天动地，结果道门损失残重，才将翻云魔祖除掉！”大长老在脑中回想着，回味着那七千多年前的一场大战，慢慢地说道。

　　“那我们魔宗呢？”杨亦风问道。

　　“呵呵，此人脾气古怪，不喜与人交往，别人若惹上他，必定遭到灭顶之灾，不过我魔宗与他有些渊源，是以，向来井水不犯河水。可惜，就因为他孤身一人，最终死在道门的围攻之下。而我魔宗当时，因为誓言的缘故，还有此人并不是我魔宗之人，所以没有插手，不过当时的苍穹宗主，却暗中下了天魔令，阻止了魔道的人前去阻杀于他，要不然，以他得罪的道魔两道的人马，会没有魔道散魔前去找他麻烦吗？”大长老哼哼了两句，显然对翻云魔祖的臭脾气也是极为反感的。


第232章 无聊的日子

　　“哦～～～也是！”杨亦风点了点头，表示明白了。倘若自己不是魔宗的人，那么道门当时就已集结人马，围攻自已了，还会让自已大摇大摆地离开吗？背后有个强势的宗派当后盾，和那些散修还是有差别的，至少不会被别人围殴！

　　“不过翻云魔祖确实是一代枭雄，此宝的品阶绝对不下于我魔宗的镇宗之宝！”大长老补充道，有些佩服地点了点头。

　　“那我收下了～～”杨亦风将黑日法天轮收下了，告辞道：“师兄～～几位长老，没事，我就回去了～～”

　　七夜用暧昧地眼神瞧了杨亦风一眼，嘿嘿笑着点了点头：“嗯～～～我就知道你坐不住的，呵呵～～～去吧～！”

　　“小师弟，你对师姐我怎么没这么好啊？？说起来，那位师弟妹，师姐我还没有见过呢！”魔雨终于找到机会消遣杨亦风道。

　　杨亦风听得头皮直发麻，也不回话，直接施展身法，顺间便逃出了大殿。后面转出了一阵“哈哈哈～～”大笑。

　　杨亦风回到了自已的风冥宫，看着空旷而又百废待兴的大殿，略微有些烦闷～！但是更多的还是有些兴趣吧？这和以前当老板的时候可不同。“黑社会头子”？？这个词眼跳进了杨亦风脑海之中。

　　“呵呵～～～有意思～！”杨亦风想着，自已也觉得有些好笑。

　　杨亦风来到密室，瞧了两眼邪阳闭关的地方，点了点头，走向了炼丹房，那里是梦烟然闭关修练之地。

　　解开禁制，踩反七星之位，进去了阵眼，然后出现在丹房之内。

　　梦烟然正盘腿坐于其中，守着一座巨大的丹炉，手捏莲花指，头顶上是一朵由元神幻化而成的莲骨朵，含苞欲放。梦烟然周围插着数十杆令旗，正发着淡青色的光芒，顶上的天花板正照射着一股巨大的白光，笼罩着梦烟然全身。

　　杨亦风看了点了点头，并未出声，也没有走近。远远地看了几眼，便放心地离去了。重新布上了禁制，走出了丹房。

　　风冥宫百废待兴，首先缺的是人～！杨亦风身为宫主，自然要去找些人来填充自已的风冥宫。

　　可是魔宗三门六堂都各有各的司职，闲散的弟子修为上根本就达不到要求。俗世之中，李林兴已经为自已挑选了不少手下加入，虽然实力不高，不过胜在听话，经过了战场的磨砺，自已有的是灵丹妙药，下层弟子是解决了。最缺的就是中上层的人手，还有就是高手！在杨亦风眼中的高手，自然最少也要合体期以上的境界，有点绝活的！

　　杨亦风坐在风冥宫大殿之上的宫主宝座，闭着眼睛思考着：自已待在魔宗的日子毕竟不长，入宗百多年，多是闭关潜修，还有就是在外奔波。对魔宗弟子的了解还是太少，要想招收到趁心如意的人选还真的很难哦～！自已不知道，难道不能问别人吗？想到这里，杨亦风睁开了双眼，身形突然消失在大殿之内。

　　风冥宫位于炼魂山东方，此刻杨亦风正朝着南峰，雨惜宫飞去。其实魔宗护法四宫的地形上都差不多，宫中各设五殿，五殿分布在五座卫峰之上，保卫着主峰。现今的护法四宫皆是魔宗圣门弟子掌管，杨亦风身为如今魔宗圣门第二代的弟子，其间没有受到任何阻碍地便来到雨惜宫主峰大殿之外。

　　正在和门下弟子讲解功法的魔雨，突然停了下来：“你们在此等候片刻，蝶影你和本宫去门外，接你小师叔～！”

　　杨亦风的身形刚刚出现在大殿广场之上，主殿门口便出现了魔雨的身影，身后跟着一个女弟子，正是蝶影。

　　杨亦风走了过去问候道：“师姐好，小弟不请自来，不要见怪啊～”

　　“咯咯咯～～小师弟，你怎么也会如此谦虚礼貌了啊？”魔雨掩嘴嘻笑着取笑道。然后话音一转说道：“说吧，我知道你小子是无事不登三宝殿，找师姐我有何事？”

　　“嘿嘿嘿～～还是师姐了解我！”杨亦风被魔雨一语揭穿了，也没有不好意思，非常老实地说道：“师姐，你也知道如今小弟正式掌管风冥宫，可是七夜师兄他交给我的，根本就是个空壳子，没有人可用，首要之处，就是找人填充风冥五殿～！可是……”

　　魔雨聪明绝顶，自然明白杨亦风想要说什么，于是接口道：“可是，你不知道怎么找人，是吧？”

　　“师姐就是师姐，一语即中！”杨亦风趁势拍了个马屁道，“还师姐指点小弟一二。”

　　魔雨这次没有为难杨亦风，招呼道：“进来说话吧，你不可能要我们站在这儿谈话吧？”

　　“呵呵～～～师姐先请～！”杨亦风笑着，非常有风度地做了一个请。

　　魔雨和杨亦风入内之后，各自坐下，魔雨便挥手将殿内弟子散了出去道：“你们下去吧，下次我们再接着讲～”

　　“是，师父（师祖），师叔（师叔祖）弟子告退～！”十数位女弟子便起身退了下去。

　　“蝶影，去为师叔倒茶来～”魔雨等到人都走尽之后，才对着身后的蝶影道。

　　“哎～～～不必麻烦～～我有这个就够了～！”杨亦风翻手掏出一个酒壶道。

　　魔雨笑了笑，也不在意，说道：“如此便罢了，你也下去吧～”

　　蝶影乖巧地告退离去之后，魔雨才开口道：“小师弟，你才入宗不久，又长期不在宗内，所以对宗内一些情况不清楚也正常。其实，这护法四宫，多为上代传承，千多年前，我等四人也是从上代宫主手下接过来的。想要当这四大护法，掌管这护法四宫之一，也是极为艰难的，上次我们魔字辈四人乃是拜自上代宫主门下，从圣门数十位弟子之中，争夺下来的！”停了停，接着说道：“历代风冥宫宫主皆是我魔宗四大护法之首，除了实力强于我等三人以外，还有一点便是，风冥宫的本身实力也是极为强悍的！千多年前，风冥宫宫中合体期以上高手多达50余人，渡劫期以上的高手也有6人左右！散魔2人都是三劫以上的实力！”

　　“什么？？护法四宫还有直属的散魔？”杨亦风有些惊奇地问道。

　　“当然，要不然何来一宫之实力就强于其他道门四宗任意一宗？”魔雨点了点头应道，“本来这乃是四宫之机密，但你是新的风冥宫宫主，自然有资格知道这些！”

　　“那么为什么现在的风冥宫是个空壳子呢？不可能魔风叛乱，那些人也跟着一起叛乱吧？”杨亦风不相信地问道，杨亦风非常聪明地没有去问雨惜宫如今有几位散魔。杨亦风心想：也许有些人会死心塌地地跟着魔风叛乱，但大部分风冥宫弟子绝对不会这么做！

　　魔雨回答道：“当年魔风叛乱，闹得很大，引起了‘他们’的重视，为了魔宗传承，结果风冥宫经过考验的弟子被打散了，冲入了三门六堂，还有我们三宫之中。剩下的，没有通过考验的，都被处死了～！结果风冥宫就一直空置着，这次你立了大功，再加上你的实力，大长老，二长老，三长老三人力排重议，让你成为了新的风冥宫宫主，魔宗的四大护法之一。”

　　“哦～～～原来如此～”杨亦风点头表示明白了。杨亦风聪明地没有去问“他们”是什么人，就好像根本没有听到“他们”这个词一样。

　　你的风冥宫需要人手，只要你和七夜说一声，等到魔雷和魔电两人出关，商议一下，将原本属于风冥宫的人手调过去，或者你自已在宗内招人都行。

　　杨亦风听了点了点头：“原来如此～那好，这样小弟就告辞了～”忽然像是想起什么一样，拿出一个大瓶子出来，递了过去说道：“这是小弟的一点儿心意～！请师姐收下～”

　　“什么东西？”魔雨也没有客气，接了过来，打开一看，惊呼道：“玄潭净水？？！”

　　“正是！这是小弟在绝望海渊之中无意之中发现的。”杨亦风点了点头道，此瓶约装了三斤左右，杨亦风装了这样的瓶子有二十多瓶，用来送人情的。别小看这三斤，炼丹锻器一般情况下只要一两滴便足够了，三斤就算不停地用，也足够使用千多年了。况且，这种已经绝种的好东西，会有人拿来浪费吗？自然不能算上杨亦风本人，要让人知道他居然用玄潭净水来酿酒，绝对想要活活掐死这败家仔儿。

　　魔雨脸上的笑容一下子更加灿烂了，收下了玄潭净水，直夸道：“果然，师姐真是没有白疼你，呵呵～～～”

　　杨亦风告辞离去之后，便在宗内到处转悠，因为他的特殊身分和实力，除了一些禁地之外，到也没人来阻拦他。在外面连着转悠了几天，才回到宫中。说真的，杨亦风还是第一次查觉到，这魔宗也太大了，山峰不下千余座，宫殿林立，到处都有弟子寻视，难怪有数万弟子之众了！


第233章 初步成形

　　回来没有多一会儿，杨亦风静静地思考着，要等到魔雷，魔电他们出关，那要多久？再说了，从他们那儿要来的人，还不如自己找人算了。魔宗三门六堂，各有司职，其中的高手的确不少，不过挖来了，用着也不放心，杨亦风要的是完全忠于自已的人手，而不是挂个名或者在背后搞东搞西的人。

　　说白了，杨亦风要的就是一群能砍能杀的打手！魔宗之内，高手多又符合杨亦风要求的部门，就只有三个！

　　魔剑堂，血灭门以及护宗十三庭。

　　从血灭门要人，比较难！虽然杨亦风没有常待在宗门之内，不过他可不是笨蛋，你们以为魔宗之内真的就完完全全团结得如同铁板一块吗？嘿嘿～～魔宗圣门，天魔门的确如此，因为天魔门里人太少，数万魔宗弟子之中（这里指的是正式入宗的弟子，不算外围的那些喽啰，或是处于考察阶段的人），如今上下四代的圣门弟子加起来也不过几百人！精英中的精英，会不明白团结力量大的道理吗？天魔门能够被称为圣门，是因为它乃是魔宗最正统最古老的一门以及它的实力足以威镇其他两门！现今第二代之中的超级高手，全是圣门弟子，再加上宗主七夜是天魔门的门主，魔雷，魔雨，魔电，杨亦风四人又是护法四宫的宫主，实力上太强悍了。所以虽然人少，但是天魔门的弟子，都是居于上位者，掌控者的位置。

　　血灭门，魅影门虽然位列三门之中，上级的高手比天魔门要多，可是超级高手却没有一个！不过这两门在魔宗之内也是地位极高，而且杨亦风的突然崛起，对他不服气或是心怀忌妒的人，这两门之中大有人在！

　　魔剑堂，可以考虑！但也是限于金剑弟子。魔剑堂之内，按实力划分为铁剑，铜剑，银剑，金剑弟子四个层次！元婴期以上居于铁剑；出窍期以上居于铜剑；分神期以上居于银剑；合体期以上的通过考核就可以成为最高的金剑弟子了，金剑弟子可以居于总坛之内，平时没有任务。其他的弟子一般都在外奔波或者修练。魔剑堂的人数是魔宗之内人数最多的部门！可是杨亦风对魔剑堂不是很熟悉，得从长计议。

　　最后一个，护宗十三庭，这个仅仅只听从宗主吩咐，只认天魔法令的部分，在性质上，和护法四宫差不了多少。如果说护法四宫是军队军区级别的，那么护宗十三庭就是特种部队级别的！里面没有争权夺利，只有实力！在护宗十三庭里，一切只靠实力说话，你要是看队长不顺眼，可以打败他或者杀了他，那么你就是新的队长！十三个队长对自已统领的一队拥有独裁式的大权，里面的所有队员除了宗主以外只认自已的队长。

　　杨亦风对这个部分要稍微熟悉一点儿，杨亦风的实力被传得风风扬扬，而且在宗内的时候又一天到晚闲得慌，被血杀拉着就往护宗十三庭跑。护宗十三庭也是一个极为闲散的部门，因为他们平时没有什么任务，除了闭关修练，就是相互比试。

　　十三个队长，每一个的修为都有渡劫期的水平，战力也不差，实力虽然不算超级高手的水准，但也算是上级的了，他们已经不是闭关就能提高的了，他们和血杀的关系自然好得不得了，你问为什么？你想啊，血杀来魔宗找七夜玩，可是七夜哪有这么多时间陪他这个闲人啊？十三个战斗狂遇上了血杀当然臭味相投，能不好吗？

　　两边都无聊，而且实力也高，都是修练的战斗类功法，杨亦风也这么插上一脚，来来去去，也就混熟路了。

　　而且护宗十三庭的人数仅次于魔剑堂，可是高手人数，却比魔剑堂还要多上一些，实力上也要高上一些。

　　杨亦风想到便做，从风冥宫之中出来，直往魔宗主峰后面五里处的护宗十三庭的比试场地飞去，也只要在那里能够找得到人。

　　以杨亦风的速度，这点距离，也就是分分钟的事，到了那里，远远地便听到激烈的打斗声和飞剑法宝的对撞声。

　　杨亦风找了个角落降了下来，徒步走了过去。这个比试场上有魔宗历代先辈布置的强力禁制，就算是里面打翻了天，比试场外也安全无虑。场中“好样的～～～”“这招不错～～～”“用法宝～～～”之类的助兴声此起彼伏。

　　杨亦风走过去一看，原来是四队的副队长正在与四队的队长单挑，杨亦风看了摇了摇头，这家伙想当队长想疯了，实力和修为虽然不错，可是心境上差了不是一级两级，有时候高手之间的拼斗，在实力相差不大的情况下，比的便是心境修为。

　　“小皮，俅泽呢？”杨亦风拍了拍身边一个人的肩膀问道。

　　那人正津津有味地看着比试，突然有人拍他肩膀，不乐意地就要发火：“哪个混……”在转身看清楚杨亦风的样子之后，立刻改口道：“哟，风护法啊～老大在内庭议事厅的。”

　　杨亦风也没有介意，点了点头，朝议事厅飞去。所谓的内庭议事厅，只不过是十三庭的几个老大们方便乘凉，偷懒，观看打斗的地方，并无实质意义，只不过真的遇上什么警急的情况，几个队长都是在这里商议。内庭议事厅就是比试场旁边山腰的一座大的凉亭罢了。

　　长形的石桌，十三个位置摆放整齐，两边各六个，最上方一个。现在只有七人坐在里面，商谈着什么。

　　“恩～～？什么人？”位于正上方的一人双眼猛地睁开，突然地说道。

　　杨亦风的身影突兀地出现在其中一个空位之上，应道：“我！”

　　“呵呵～～～原来是风护法，难怪能逃过我们的感知了，听说你这次在道门大会上又露了一次脸，斩杀了几个道门十大高手哦！”其中一人笑嘻嘻地说道。

　　杨亦风笑了笑，点了点头，然后耸了耸肩表示这不算什么。

　　“俅泽，有点儿事帮忙要你们帮忙。”杨亦风爽快地直接开口道。

　　“说～！”正上方的那人开口道，简单明了。

　　“你们也知道，我的风冥宫是一个空壳子，这次来向你们要人的！”杨亦风直截了当地将要求说了出来。

　　俅泽，也就是护宗十三庭第一队的队长，也是整个护宗十三庭的老大，总队长！实力嘛，与血杀不相上下！甚至要强上一些。

　　“要几人，随便你挑，只要他们愿意～！”俅泽也没有多考虑，直接答应了下来，然后才说道：“条件呢？”

　　“就知道你不肯吃亏～”杨亦风笑了笑，拿出了十三个可以装十斤酒的坛子说道：“每人一坛，这是玄潭净水酿造，虽然才酿成不久，不过相信你们也不过这么饥不择食。”

　　俅泽等几人每人一坛收下了，剩下的交给了俅泽，让他交给没来的几个队长。

　　“你欠我一架～！”俅泽补充了一句。

　　杨亦风站了起来，什么也没说，只是亮出了自已的法力，然后再将自已的法力提高了30倍，邪笑着说道：“你想打，我随时奉陪～嘿嘿～～～”

　　在场的所有人，都被这股强大的力量给吓了一跳，不，不是被强大的力量吓倒的，是被杨亦风进步的速度给吓到的！渡劫期法力的30倍，和如今灵仙级法力的30倍，孰强孰弱，一想便知。

　　俅泽一下子没了脾气，摇了摇头，说道：“我还是找血杀好一点儿，法力相差太大，和你比简直和找虐没什么区别！”

　　“送你一个消息～！”杨亦风收起了法力，耸了耸肩，能不打自然省了，“五哥，闭关潜修去了，相信出关之日，实力将更盛从前！”

　　“哦？？血杀也会闭关？谢谢了～～”俅泽谢了一句。

　　然后也不废话，领着杨亦风下去选人去了。七个队，每个队里挑了元婴期20人，出窍期10人，分神期8人，合体期2人。俅泽还承诺，另外六个队的人选会由他亲自挑选出相同的人数，然后将人送来。

　　合计500余人，合体期的多达26人，虽然没有渡劫期的高手，但是有杨亦风这种超级高手的存在，风冥宫的实力也相当于一个新兴的修真大派了。这样的实力，在修真界虽然不少，不过拥有超级高手的宗派却一个也没有。

　　风冥宫的也算初步成形了，等到李林兴将俗世之中的低层弟子带上来之后，一个完整的宗派就可以正常运转了。

　　不过现在的风冥宫只是七拼八凑出来的，而且足以镇场面的高手却只有杨亦风一人，不过杨亦风是宫主，如果事事都要他出马的话，那也未免太掉价了，所以当务之急，是要找来一些真正能够镇场面的高手！比如：渡劫期，大乘期，或是散魔。


第234章 乱局初现（上）

　　可是渡劫期，大乘期这些高手，要嘛就是忙着渡天劫，谁有空过来为你效命啊？大乘期的都快要飞升了，更没有理由跑来为你效命了！再说了渡劫期和大乘期的高手比散仙散魔还要稀少，不是自已门派培养出来的，他们这些心高气傲之辈，是不会跑来为某某人效命的。所以杨亦风个人感觉上找散魔来帮忙，也比找渡劫期和大乘期高手来得容易，而且更加有效果。

　　在修真界，散仙和散魔虽然从某种程度上来说都是失败者，不过只要他们渡过三次散仙散魔天劫之后，实力就远胜一般的大乘期高手，随之渡过的天劫越多，实力成几何倍增长，无可厚非地说，在修真界他们的实力绝对是最强的存在！

　　“见过宫主～！”杨亦风坐在风冥宫大厅最上方的宫主之位上，下面跪着一群高手，都恭敬地参见道。

　　杨亦风还是第一次感受到这种俯视天下的权势，怪不得有这么多人去追求他，因为只有你亲身坐在这个位置，感受一下之后，才会体味到它的快感，那种生杀与夺皆在我手的感觉，是多么的美妙啊？

　　“都起来吧，以后我这风冥宫中不必行跪拜之礼了。”杨亦风平静地说道，虽然这种感觉令人身心舒坦，不过杨亦风始终不习惯。

　　“是，宫主！”下面的一群人都站了起来，双手抱拳回答道。

　　“相信大家已经知道了，从今天起，你们就不再隶属于护宗十三庭，而是隶属于本座这护法四宫之一的风冥宫。也就是说从现在开始，除了本座以外，谁也没有资格命令你们做任何事！明白了吗？”杨亦风非常有威严地问道。

　　“是～！属下等明白～！”众人齐声回答道，声音不卑不亢。

　　杨亦风满意地点了点头，果然从护宗十三庭里面掉人来是最英明的决断，因为他们只服从强者，而且对宗派的忠诚也是极为出色的。还有一点就是，他们的实力也算是极为出色的了。至少在魔宗同级同辈的高手之中，他们的战斗力是排在第一位的。要不然也不会成为护宗十三庭的人，最重要的一点就是他们只知道战斗，根本没有多少心机。

　　不过杨亦风可不认为真的这么容易就让他们死心塌地地为自已卖命了，他们只不过凭着对宗派的忠诚和上级的命令听从指挥罢了，根本不是发自内心的拜服。可杨亦风不急，他有实力也有时间让他们这些人慢慢地发自内心地听从命令。

　　杨亦风将人安排了下去，500余人，按照修为的高低，由外到内分布。然后，在风冥宫专用的比试场地之上，从虚空戒指之中拿出了一批极品的布阵材料，将这比试和训练场地布上了许多的辅助阵法，比如：大聚元阵，重力禁制，防御禁制等等一大堆阵法禁制。这样不仅这些人能够在里面进行自由的比试，而且等到李林兴带人上来的时候，也有好的地方进行训练。

　　然后为了收买人心，每人按修为发下了一批灵丹妙药，指点一下十几个十分有前途的弟子，教了一些实用的东西，杂七杂八地忙活了近半个月！

　　正想休息一下，打磨打磨心境修为，然后闭关炼化土之本源，可是就在这关头，有人通报，宗主派人来了。

　　“弟子见过风护法～”七夜派来传话的弟子恭敬地问候道，然后行了一礼。

　　“嗯～～～”杨亦风受了一礼，问道：“七夜师兄派你来有何事？”

　　“这个弟子也不知道，宗主只是派弟子来请风护法尽快去大殿一趟。”那位弟子恭敬地回答道。

　　杨亦风点了点头，回答道：“你先回去复命吧，本座一会儿便到～！”

　　那位弟子恭身退了出去。

　　“唐珏！”杨亦风等到那位弟子离去之后，轻声传呼道。

　　不一会儿，一个身影便出现在风冥宫主殿之上，直直地站在中间，点了一下头道：“宫主有何吩咐？”

　　“本座去议事大厅一趟，风冥宫的事就交给你来处理，督促下面的弟子好好修练。”杨亦风吩咐道。

　　唐珏，这个名字在魔宗的名气也许不大，不过在护宗十三庭之中，此人还是较为有名的，而在护宗十三庭内部有名的人莫不是战力强大之辈！此人的修为在26个合体期高手当中，算是前五名，可是实力却是排在26个合体期高手第一位～！合体中期的修为，不下去实体后期的实力，引起了杨亦风的注意，所以杨亦风有意地提拔他出来当作风冥宫护卫五殿之一的殿主！

　　“是，宫主！”唐珏不卑不亢地答应了下来，眼睛直视杨亦风。

　　“嗯～～”话音刚落，杨亦风的身影已经消失在大殿之内。

　　唐珏直视着杨亦风，看着他突然地消失，意然愣了足足有三息的时间。三息之后，唐珏才整个人清醒了过来，头上冷汗直流，满脸愧色。因为杨亦风在他目不转睛地时候消失不见，这样的速度，足以在不知不觉之中斩杀他百次千次。压力和差距，使他足足地呆愣了三息，而高手决定，别说三息，就算是半息也足够决出胜负了。

　　如此近距离地感受到杨亦风的实力，才知道杨亦风的可怕，闻名始终不如见面啊～！眼神之中透出一股莫名的精光，不过顺间便收敛了，从容地转身离开了大殿。

　　杨亦风展开身法在空中疾速穿行着，不一会儿，便从风冥宫赶到了魔宗主殿之上。抬步走了进去，殿上七夜正坐于主位，九大长老只来了三位，分别是五长老，七长老和九长老。杨亦风走到自已的位置，坐下之后，才奇怪地问道：“师兄这么急着找我有何事？”

　　七夜不满地瞪了杨亦风一眼，然后扔了一个晶符过来，说道：“把这个带上，这是我魔宗的传讯灵符，上面有我魔宗各个高层的印记，你小子每次都风风火火的，我也一直忘了给你，想找你的时候愣是找不着，还要我派弟子前去请你小子。”

　　杨亦风笑呵呵地收下之后，反驳道：“这能怪我吗？你又不和我说，自己忘记了，难道还是我的错啊？”

　　七夜被杨亦风这么一驳，愣找不到语言了。轻咳了两声，转移话题道：“知道叫你来，有何事吗？”

　　“不知道，不会又要出差吧？我可不去啊，现在光是一个风冥宫就忙得我焦头烂额，累死累活的。要是再有任务，我可不干啊～！”杨亦风嚷嚷着气呼呼地指责七夜过度压榨劳动力。

　　七夜却是满不在乎地反驳道：“行了，少在那儿废话了，整个魔宗之中就属你小子最闲！”这到是实话，杨亦风没有掌管风冥宫之前，的确是最闲的一个。又不需要闭关，法力像做火箭一样地上涨，又不需要担心天劫。

　　“师兄，你还说呢，没看到我这些天来忙里忙外的，你以为我还像以前一样无官一身轻啊？”杨亦风埋怨地反驳道。

　　“行了，说正事吧～！找我来有何事？”杨亦风可不想七夜再说下去了。

　　“好吧～”七夜也不在意，转口说道：“你知道这些日子，修真界发生了哪些大事吗？”

　　杨亦风非常老实地摇了摇头。

　　“第一，就是因为斩杀了天剑宗，五行宗，赤阳派三宗的宗主，他们正闹着喊着找你报仇，你又出名了！”七夜停了停，脸色古怪地看了看杨亦风。

　　杨亦风耸了耸肩说道：“习惯了，他们用种来就是了，大不了杀光他们，继续往下说。”虽然杨亦风知道三宗背后一定有散仙的存在，不过自已也不怕，真的找来了，无论是谈判，单挑，还是群挑，自已都接下便是。

　　七夜笑了，脸上有些幸灾乐祸地说道：“不用你出手了，他们已经倒霉了～！”

　　“哦？？？发生了什么事了？”杨亦风来了兴趣，略微有些急切地问道。

　　“哈哈哈哈～～～小师弟，道门七宗以后要改名叫道门四宗了！”七夜还没有来得及说出口，九长老倒是嘻嘻哈哈心情愉快地回答道：“就在不久前，我们收到消息，三宗人马在回程的途中被人灭了，而且有一群神秘人突然袭击，杀上了三宗的主殿，结果嘛……”

　　“结果道门七宗便成了道门四宗～！”七夜接口道。

　　“哦？？不是吧？那三宗被人给灭了？”杨亦风也吃惊地问道。

　　“没有，不过也差不多了，现在天剑宗，五行宗，赤阳派，除了天剑宗现在只轮为了二流，其他两宗都落为三流了。哈哈哈哈～～～真是大快人心，大快人心啊～！！”九长老大笑着回答了杨亦风的问话。


第235章 乱局初现（下）

　　“哦？？”杨亦风并没有高兴，反而皱起了眉头，问道：“天剑，五行，赤阳等三宗传承了数千年之久，背后应该都有散仙的存在吧？”

　　“那是自然！”九长老应道，“要不然也轮不到他们成为道门七宗之一了。这三宗的背后都有五劫甚至是六劫散仙的存在！”

　　“那就对了，虽然我斩杀了三宗的宗主，抢了他们的法宝，不过做为大宗派，背后的散仙才是最大的靠山，他们总不会眼睁睁地看着自已的宗派被灭掉吧？”杨亦风提出疑问道。

　　“废话，这肯定不会！”九长老点头道。

　　“那么他们三宗被袭击的时候，这些散仙哪去了？事后这些散仙出现了吗？”杨亦风问道。

　　“这些散仙被人给杀了～！”七夜肯定地说道。

　　“对～～！”杨亦风应了一声道。

　　“天剑宗有一个六劫剑仙，实力堪比七劫散仙！其他的都是四劫以下的修为。五行宗有两个五劫的散仙，一个四劫的散仙！赤阳派有一个六劫散仙，四个四劫散仙！三宗加起来的实力也不低了！”九长老陈述道。

　　“对～！这样的实力都被人给干掉了，照消息所说，三宗是同时遭难的，也就是说……”七夜沉默了。

　　杨亦风接过话来说道：“也就是说动手的很可能是同一势力所为，分而击之，雷霆之势，干掉了这么多强悍的散仙，出手之人的实力有多强，不言而喻了。”杨亦风说着说着，停了一会儿，接着说道：“有这种实力的，而又会对他们三宗出手的，就只有我们魔宗！”

　　“可是我们并未出过手，那么是谁呢？”九长老也被稿糊涂了，“不会是玉虚宫或者是望天阁干的吧？”

　　“怎么可能？”一直沉默不语的七长老反驳道。

　　“玉虚宫不会出手对付这些二流的大派，而且同属道门。望天阁就更不会了，一来没有理由，二来因为她们都是女人，作出攻击的却是男子居多～！”五长老从容地分析道。

　　“种种迹象都指向了我们魔宗，看来是有人在争对我们哦～！”杨亦风乐呵呵地说道，“师兄，你猜玉虚宫会不会出头来个兴师问罪呢？”

　　“不会～！就如我们了解玉虚宫一样，玉虚宫也同样了解我们魔宗的实力，根本没有必要出手对付天剑，五行，赤阳等三宗，如果我们要动手，早就出手了，也不会让他们爬到如今这种程度了。”七夜摇了摇头，非常肯定地回答道。

　　“也对～！我斩杀了玉虚宫的一个渡劫期的高手，虽然实力不怎么样，但是修为毕竟不低，他们竟然没有任何反映，看来他们是不在乎一个渡劫期修为的人陨落啊～！”杨亦风猜想道。渡劫期的修为，竟然都不在乎，这玉虚宫的实力也未免太强了吧？随之想到，玉虚宫能够出动十几位散仙对付翻云魔祖，这种实力的确够强悍！

　　“呵呵～～～不是这样的！”七夜笑着摇头反驳道。

　　“哦？？那是为什么？”杨亦风不解地问道。

　　“因为这是规矩～！道魔之间哪会有真正的和平？我们两宗之间的争斗已经被我们双方都极力的避免和缩小了，而这万年一次的比试，在此之前，便是我们两宗相互争斗的一个借口和战场。这么多次的比试，哪一次没有死人？要是追究，我们两宗之间早就开战了。呵呵～～”七夜笑嘻嘻地解答了杨亦风的疑问。

　　“原来如此～！”杨亦风恍然大悟道。

　　“天剑，五行，赤阳三宗的人，难免有透网的高手，所以你最近还是小心点儿，他们可是把你恨死了的。”七夜看杨亦风吊儿郎当地样子出声提醒道。

　　“靠～～～又不是我出的手，我的实力是不氏，可是还没有强到不怕他们背后散仙的围攻，这些道门的蠢蛋，一个一个的不去找那些袭击他们的人，倒是有空跑来恨我，找我麻烦？”杨亦风有些委屈地喊冤道。

　　“嘿嘿～～～他们不是认为动手的是我们吗？不恨你恨谁？”九长老笑嘻嘻地调侃道。

　　五长老脸色阴沉地出声道：“先不管这些，如今我们要查的是哪一方势力在争对我们魔宗～！有顺间灭掉三宗背后散仙的实力，这样的势力居然一直潜藏我们魔宗的眼皮子底下，这么久都未被我们发现，天机堂和花影堂也该整顿整顿了。”

　　七夜的脸色也跟着沉了下来，声音沉稳地说道：“看来我魔宗千年未出，有些势力等不及想取代我们的地位了。”

　　“诛齐师弟，传令下去，魔宗天机和花影两堂，用最快的时间查出，是谁干的，我不管他们用什么手段，总之最迟三个月之内，我要知道答案！”七夜对九长老吩咐道。

　　“是，宗主！”九长老领命退了下去。

　　“五长老，七长老，传令魔堂其余四堂密切协作，魔剑堂整装待发，一旦查出是何方势力所为，以雷霆之势诛之！”七夜礼貌地说道。

　　“宗主放心～～！我们知道如何做了～！”五长老抱拳领命。

　　“嘿嘿～～～好久没有动动了，我们这身老骨头都要发软了，查出是何人所为，我们也该该身子骨了。”七长老狞笑着述说道。

　　两人也转身离开了大殿。

　　“师兄，那我呢？你把我叫来，有什么任务要吩咐的？”杨亦风笑眯眯地问道。

　　“你最近辛苦了，放你长假，呵呵～～～你还是忙你的风冥宫吧～！”七夜也是满脸微笑地回答道，丝毫没有一点儿压力。

　　“你还说呢～！”杨亦风恶狠狠地瞪了七夜一眼，“这风冥宫根本就是个空壳子，给我有屁用啊？要给，行～！给我几个散魔压压场面！”

　　七夜眼睛一直，愣愣地看着杨亦风，脸色古怪地骂道：“你以为散魔是什么？想要就有啊？告诉你，想都别想～魔宗的散魔前辈，我见了都要恭恭敬敬的，还给你几个压压场面，你做梦去吧～！”

　　杨亦风满脸委屈地看着七夜，没有说话，只是直直地看着他。

　　七夜两眼一翻白，恶狠狠地说道：“别看我，你小子从护宗十三庭里挖了不少人，告诉你，这可是我提前打的招呼，要不然你以为，你自已真的能从里面调人吗？护宗十三庭可是一个特殊的存在，他们的职责就是保护魔宗，除了宗主以外，别的人根本没有资格调遣，你小子一家伙就挖了500多人过去，已经够意思了。”

　　杨亦风这才发觉到事情的不对劲，这个从护宗十三庭挖人，也未免太顺利了。原来是七夜在背后打了招呼的，难怪俅泽这么梗直了。

　　“呵呵～～多谢师兄了～～”杨亦风表面上不为所动，但是心里却记下了，笑眯眯地谢道。

　　“我们是师兄弟，不必这么谢来谢去的，酸～！”七夜笑着走了下来，拍了拍杨亦风的肩膀说道。

　　“师兄，我们商量个事儿如何？”杨亦风笑嘻嘻地问道。

　　“说吧～！”七夜爽快地答应道，不过顺间便反应了过来，补充道：“别提太过份的要求，特别是要散魔之类的。”

　　“不是了，散魔，我哪还敢要啊？”杨亦风笑嘻嘻地说道。

　　“那是什么事？”七夜疑惑地问道。

　　“调几个渡劫期或是大乘期的高手给我，如何？”杨亦风商量着说了出来。

　　“呸呸呸～～～你小子，还真会提要求，宗内的渡劫期和大乘期的高手，比散魔还稀有！渡劫期的要准备渡天劫，大乘期的要准备飞升，除非宗内有危及传承的大事，否则我也没有权调派他们！”七夜差点跳了起来，连连摇头拒绝道。护法四宫的宫主，除了杨亦风之外，都是渡劫前期的修为，大乘期的修为杨亦风在魔宗这么久，一个也没有见过。为什么？不是没有，是因为他们都集中在一起，准备飞升去魔界。他们可是魔宗在魔界的新血，当然是重中之重了。

　　杨亦风这家伙纯粹是狮子大开口，主要是因为杨亦风见到其他三宫都有直属的渡劫期，大乘期或是散魔的存在，而风冥宫一个都没有，眼馋！

　　七夜也体谅杨亦风的处境，退了一步说道：“至多给你两个合体后期的高手～！”

　　杨亦风本来就是说着玩的，哪能不知道这些事情，能够赚两个合体后期的高手也不错了！别看风冥宫中有26个合体期的高手，可是合体后期的就只有一个人，可以想像力一下合体后期的修为是多么的稀有了，进而推想渡劫期的高手，有多么宝贝了！

　　“行～～～我要了～～！”杨亦风想也没有想，直接一口答应了下来，干脆利落。


第236章 修理

　　七夜拿出一块玉符，打了道印诀进去说道：“异天，异同，你们俩速来议事厅一趟～！”

　　“是，宗主！”那边传来了两个声音，沉稳有力。

　　七夜抬起头来对杨亦风说道：“他们俩是圣门第三代的弟子！是黄泉，流星他们的师兄，拜在了诛齐师弟的门下，也是如今魔宗第三代之中，修为最高的几人之二！他们俩是修练狂，平时除了修练就是打斗，其他的什么也不懂，本来应该进入护宗十三庭的，可是大长老却认为我圣门弟子太少，所以留了下来，一直闲置着，既然你风冥宫缺人，我就将他们调派给你指挥！”停了停，补充道：“哦，他们俩修练的是魔宗密法《擎天魔诀》，是一套修炼肉身的法诀，力大无穷！”

　　“哦？？有点意思～！”杨亦风听了有了一些兴趣。

　　不一会儿，两个身后八尺的壮汉出现在大殿门口，向七夜行了一礼道：“参见宗主～！”然后抬头看了看杨亦风，粗声粗气地问道：“宗主，他是什么人？”

　　七夜早知他们会这么问，所以面无表情，而杨亦风则是愣了愣，然后马上恢复了过来，反正也是第一次见面，不认识也正常。

　　“这位是新任四大护法之一，本宗的小师弟，杨亦风！”七夜介绍道。

　　“杨亦风？没有听说过……”两人相互对视了一眼，小声地嘀咕道，不过他们的声音却让杨亦风和七夜都清清楚楚。

　　七夜抿着嘴想笑却不能笑，而杨亦风则是翻了翻白眼，无语地看着这两人，虽然没有见过面。不过总该听过自己的名字吧？魔宗弟子，除了那些隐居了几千年上万年，不问世事的老怪物。没有听过“杨亦风”三个字的，还真的找不出几人出来，想不到七夜给自已找来的两个高手，竟然是这种极品的人物！

　　七夜微笑着看了杨亦风一眼，眼神之中包含的特殊意味，简直让杨亦风抓狂！只有再次翻了个白眼，看向了别处。

　　“还不快叫师叔？”七夜瞪了两人一眼说道。

　　两人这才反应了过来，忙向杨亦风行了一礼道：“弟子异天（异同）见过师叔～！”

　　杨亦风将两人扶了起来，客气道：“行了，不必多礼了。”

　　七夜这才开口对两人吩咐道：“你们俩平时也无聊得紧，所以本宗将你们调入风冥宫，权权听从你们小师叔的调遣，有异议吗？”

　　两人对视了一眼，同时答应道：“弟子没有异议～！弟子以后唯杨师叔命是从！”

　　七夜转过头来对杨亦风说道：“人，我交给你了，我就不管了。”听七夜的口气，像是扔了两个大包袱一样。

　　杨亦风点了点头，领着人离开了魔宗议事大殿，向风冥宫飞去。

　　回到了风冥宫，杨亦风将两人安顿了下去，然后找来了唐珏，吩咐了一些事务。现在邪阳还在闭关修练，杨亦风只有亲力亲为，想偷偷懒也不行，真是够郁闷的！

　　唐珏这次见杨亦风的态度变得更加的恭敬，还有些谄媚的感觉。杨亦风也莫明其妙的，不过还是将事情吩咐了下去：“异天和异同两人，先让他们俩试着管管事儿，熟悉熟悉宫中事务，还有督促宫中的弟子勤加修练，现在修真界开始有些乱了，要不了多久就有事情要做了，下面的修为不够，到时候，恐怕就没有我们风冥宫的事儿了。”竞争意识，杨亦风现在开始有意识地向手底下的人传输，因为杨亦风知道，有竞争才有进步。

　　唐珏答应了退了下去，也把事情打理得井井有条，让杨亦风大是高兴。以为可以稍微地休息一下下了，可是刚刚闲下来没有多久，麻烦又来了。

　　异天和异同两个家伙平时除了修练以外，什么也不懂，唯一懂的就是打架！而杨亦风从护宗十三庭挖来的这些个弟子，一个二个都是暴力狂！两边都是心高气傲，天老大，我老二的脾气。

　　两边一凑上了，异天和异同两个家伙又少不了得罪人，结果就扛上了。打得是激烈异常，惊动了主殿之内的杨亦风。杨亦风立马赶去了现场，结果杨亦风到的时候发现，一座好好的宫殿被拆迁了不说，地上还躺着十几个人，定晴一看都是一群合体期的高手，还好都没有挂，只是不能动弹了而已。天上还有十几个人在打斗着，杨亦风一看，异同和异天两人赫然在其中，他们俩大喊大叫着兴奋异常，七八个合体期的围攻两人，竟然还这么生龙活虎的，实力的确让杨亦风满意。可是这个两边打的都是自已宫中的人，这让杨亦风气得直跳眼！

　　“怎么回事？”杨亦风问旁边站着的唐珏几人道。

　　唐珏委屈地回答道：“我也不知道为什么，我们几人赶来时候已经打了起来，我拦不住他们。所以……”

　　“都给我住手～！”杨亦风听了大喊道。

　　围攻的人都还听话地停下了手，可是异天和异同仿佛没有听到一样，又轰了两人下来，结果又打了起来。

　　“哼～～！”杨亦风冷哼了一声，身形突然消失在原地，冲了上去，看上去就好像分身成二人，只手拦下了两人所有的攻击，然后一人一巴掌将两人拍了下来，接着身影又一次消失，在二人落地的同时，出现在他们身旁，禁制住了二人的修为。

　　剩余的几个人看到异天和异同两人在顺间便被杨亦风给收服了，便降了下来，刚想请罪。

　　杨亦风拦了下来说道：“不必了，今天的事，本座不想知道，也不想听理由！现在本座正式下令，以后在宫中不许私自斗殴，要打？可以！去比试场上自由地打，不过有一点儿，不许出人命，点到即止！大家都是同门，光明正大的挑战可以，要是背后敢搞什么花样，就不要怪本座心狠手辣了！！”杨亦风说完，冷冷地环视了众人一眼。

　　众人都被杨亦风的眼神扫得如同进入了万年冰窖一般，冷不丁地打了几个抖，齐声回答道：“是，宫主！属下等遵命！”其实是杨亦风多虑了，护宗十三庭的这些人，哪一个不是打架打出来的？打输是常事，下次打回来便是，这是一种护宗十三庭里的良性竞争，平常得很，护宗十三庭为什么实力强悍，大部分是这个原因。

　　“行了，不管这次谁对谁错，本座都不追求了，不过本座不希望有下次！”杨亦风沉声说道，然后掏出一瓶丹药递给了唐珏说道：“唐珏，将这里收拾一下，这是疗伤圣药，只要还有一口气在，就可以救回来，有伤的就服一粒，剩下的交由你保管！还有派人来把这里修葺一下。”然后一手一个拎着异天和异同离开了。

　　众人在杨亦风走之后，才反应了过来，脸上浮现了崇拜和羞愧的神情。他们这些战斗狂，只服从于比他们强大的人，而杨亦风在顺间便解决了，他们一群人围攻都摆不平的异天和异同两人。这样的实力，他们怎么能不服？这样的实力，实在让他们汗颜不已。

　　接下来，众人都老实了下来，不敢有任何造次，就算偶有打斗也是乖乖地在比试场上去打去斗。

　　异天和异同两个家伙，被杨亦风封了修为然后扔进了密室之中，一人一间，两人被禁了修为不能动用真元，也不能修练，而杨亦风将他们带进来的时候，一句话也没说，将人关了起来之后，便退了出去，也没有理过他们二人。

　　两人虽然有些卤莽，不过不是智力低下的白痴，知道自己闯了祸，也不敢吱声。

　　接下来的十几天，杨亦风看都没去看两人，两人放下了悬着的一颗心。

　　又是十几天，杨亦风来了，在门口站了一会儿，没有说一句话地又离开了。两个家伙元婴被封，不能修练，又被分关在两间黑漆漆的密室，好在两人早就辟谷，也不用麻烦人给他们送饭了。不过正是因为如此，才无聊透顶。

　　然后又过了半个月，杨亦风又来了，又在门口站了一会儿，然后又没有说一句话的走了。

　　过了一个多月，杨亦风再次来到密室前，打开了门，就站在门口，看着里面抓狂得快要疯掉的异天，没有说话。

　　异天见到了杨亦风，赶忙跪到了杨亦风面前，认错道：“小师叔，弟子知错了，下次再也不敢了，求求你，饶了弟子这一次吧～！以后，弟子一定老老实实地遵守规矩，不敢再造次了。”

　　杨亦风脸色平淡地看了异天一眼，看得异天混身直发毛，轻声说道：“希望你记住今天的话，我不希望再有下一次了！”

　　异天立刻跳了起来欢呼道：“弟子保证，没有下次了，再也没有下次了！”


第237章 妖王殿的背后

　　异同那边也得到了相同的答案，结果魔宗两个问题多多的家伙，硬是轻而易举的被杨亦风收拾得服服帖帖的。见到杨亦风就好像是老鼠见到猫一样老实，就算是两人的师傅九长老诛齐也没有让两人这么听话过。

　　这让想看杨亦风笑话的七夜和因为甩掉两个大包袱庆幸不已的九长老都傻了眼！看怪物一样地看着杨亦风，心里直纳闷儿，杨亦风用了什么手段竟然在三个月不到的时间之内，将两个问题家伙收服的？

　　每次问杨亦风，杨亦风都是神秘地笑了笑，没有回答。而问到异天和异同两人的时候，两人做出一副后怕不堪回想的样子，摇头不语。

　　搞定了异天和异同，风冥宫总算恢复了正常的运作，自从杨亦风订下了规矩之后，风冥宫中秩序井然。

　　异天和异同江山易改，本性难移，和宫中合体期的几个高手之间相互一见就大眼瞪小眼，不过经过了杨亦风两个多月的调教，倒也不敢就这么打起来，不过比试场上的打斗基本上是每天都不间断，杨亦风自然了解这一切，不过却没有阻拦，于其打坐修练个千八百年的，到不如实战训练来得有效，反正杨亦风本人要的是一群能砍能杀的高手，不是一群修练到脑筋僵硬的老爷！

　　比试场上打得热火朝天，杨亦风也终于可以静下来了，有了时间，杨亦风自然是想提升自已的实力，按惊天的说法，自已的心境修为还是不够，估计也就六劫散仙的境界！（这里是修真界，还是用修真界的标准来衡量好了。）土之本源之力，自已若是将其炼化参悟，凝纳成剑，自已的法力将又会爆涨两个级别！达到八劫散仙的境界，可是自已的心境修为停留在六劫散仙的阶段，这样做，爆涨的法力根本无法完全受控，前期自已强行炼化火木本源之力，法力爆涨四个等级，从元婴期直接跳到渡劫期，勉强之下倒也不是很麻烦，只不过不太适应这股强大的法力，可是越到后期，这种强行炼化的后遗症就越明显，甚至越危险，所以杨亦风也就暂时打消了修炼第四种法剑的打算，转而将心思放在了玄天神录上！盘膝而坐，悬浮于地面三米之处，双手印诀变幻，每一道印诀捏出，眉心之处便闪现一道异光，直透元神深处……

　　安静的日子没过几天，正在修练元神的杨亦风就被吵醒了，原来是七夜传来的讯息，让他再去议事厅一趟。

　　杨亦风心神一转，原本三个月的时间已过，于是收起了印诀，走出了练功密室，找来了唐珏吩咐道：“本座去议事大殿一趟，宫中的事务就交给你暂时打点。”说完，见唐珏点头答应之后，便飞出了风冥宫。

　　魔宗议事大厅之内，九大长老齐聚，四大护法除了魔雷和魔电以外都在，并且还多了两个陌生人！一男一女，男的混身冒着若有若无的杀气，这种杀气是经历过血腥杀伐才能拥有的。女的柔美妩媚，倾城倾国，眼波流动之下，能轻易地在不知不觉之间把男人的魂都勾出来。

　　宗主宝座位居最上方，下来依次是九大长老之位，四大护法居于右边，这两个陌生人坐在于左边的几个位置上。

　　七夜见杨亦风进来之后，便介绍道：“这两位，一位是血灭门门主雷霸，一位是魅影门门主如月！”

　　杨亦风谦逊有礼，风度翩翩地见礼道：“雷霸师兄，如月师姐，小弟杨亦风有礼～！”

　　雷霸豪气十足地笑了笑道：“不必多礼～！”

　　如月则是毫不忌讳地一个媚眼飘了过来说道：“小师弟，果然不凡，不愧为我魔宗万年难得一遇的天才！”

　　“师姐过奖了～～”杨亦风谦虚道，然后走向了右边，坐在了自已的位置上。

　　魔雨不高兴地瞪了杨亦风一眼，然后便转过头来，不搭理他了。

　　杨亦风莫明其妙地不知道如何是好，摸了摸鼻头，郁闷地坐在那儿。

　　七夜见人都到齐了，首先开口道：“相信各位都知道三个月前发生的事了，从天机，花影两堂传上来的消息已经将此事查得清清楚楚了！”停了停，面无表情地宣布道：“这次道门三宗被袭之事，仍是妖王殿所为！”

　　在座的人都没有任何情绪波动，七夜看了心中点了点头，再次说道：“现在天剑，五行，赤阳三宗所洗劫，落为末流，这不关我们的事，不过妖王殿隐藏的实力倒是不小，这已经对我们魔宗造成了不小的威胁，他们这次袭击道门三宗用意很明显！就是在向我们示威，或者说是在试探我们的反应。各位有何意见，请说出来。”

　　七夜看向了杨亦风，很明显想让杨亦风先说说自己的想法。

　　杨亦风耸了耸肩，只好抛砖引玉，首先开口道：“就算我们要有什么动作，首先得明了对方的实力究竟如何！从表面实力分析，道门三宗四劫以上的散仙近10个之多！其中有一个六劫的剑仙，实力上不弱于七劫散仙，一个六劫的散仙和两个五劫的高手～！妖王殿能在神不知鬼不觉的情况下，灭杀这些散仙，那么他们的实力……”杨亦风没有说下去了。

　　“散妖～！至少也是八劫的散妖，还不只一个！”大长老双眼紧闭地哼哧道。

　　“八劫的散妖？？怎么可能？如今修真界还隐藏着这么厉害的高手吗？”魔雨脸色不愉地反问道。

　　“散妖有多厉害？”杨亦风看着魔雨的样子，奇怪地问惊天道。

　　“妖乃天生异种，天心公平，万物皆可成灵，人虽然修行容易，但是有些异兽，或是神兽却是天赋异禀！它们修练有成，比同级的人类要强大得多！要不然也不会有上古妖族统治天界的时代了。不过妖这种生灵，强弱还是要看本体如何，一个六劫的兔妖，怎么也不会有一个六劫的虎妖强吧？一个普通的兽妖，怎么也没有神兽修练有成的妖强吧？除非是修为相差太大，那还差不多，不过无论哪一种，八劫的散妖一般要比九劫的散仙或散魔要强得多，甚至可以比拟十劫散仙的存在～！不过正因为如此，它们的天劫要比人的天劫要强大得多～！一般六劫的散妖天劫就可以比拟九劫的散仙天劫了！而且本体越强悍，天劫的威力也越大！所以修真界真正能够渡过六次天劫的散妖，少得可怜～！更别说八劫的散妖了！”惊天侃侃而谈道。

　　杨亦风明白了，难怪魔雨这么惊讶了，这差距的确够大的。

　　“怎么没有？七千多年前，道门与翻云魔祖那一战，就出现过几个散妖，而且七劫，八劫都有！”大长老干瘪瘪地说道，最后语气有些波动地补充道：“翻云魔祖的确强悍，不是散魔之身，竟然能够灭杀如此多的散妖，哎～～可惜，终是双拳难敌四手啊～！”

　　惊天开口道：“这翻云魔祖有问题！修真界的人就算再强，也不可能是散妖的对手！何况不是散魔之身。比如说你，遇上了八劫的散妖，只要它的本体不是太弱，都可以轻松地将你解决！当然打不过，可以跑路，你不用紧张，以你的速度还怕跑不了吗？”

　　“我哪里紧张了？”杨亦风郁闷地反驳道。

　　“没有吗？”惊天接口道。

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　“有吗？”

　　“行行行～～～给你说这个是提醒你不要逞能，遇上了它们第一件事就是跑！”惊天语重心长地说道。

　　“嗯～～我知道，不过我不怕，只要给我时间，将土之本源之力炼化了，相信就算是九劫的散妖，遇上我也只有死路一条！”杨亦风自信地说道。

　　“难啊～！法力好修，心境难升啊！总之，你没有完全掌握土之本源之前，记得遇上了就跑！”惊天再一次提醒道。

　　“那么我们就不能轻举妄动了～是不是要将此事告诉‘他们’呢？”如月轻声细语地问道。

　　“现在倒也不必，相信妖王殿背后的散妖也不敢来犯！我们还是静观其变，看看玉虚宫，望天阁，梵心宗他们的反应再说～！”霸雷开口道。

　　“既然如此，我们就先撤回天机，花影两堂的明面上的探子，留下一些暗桩即可！”七夜皱着眉头提议道。

　　“嗯～～～”众人同时点头，表示同意。

　　“传令下去，魔宗三门六堂，护法四宫做好准备，随时出动！妖王殿敢挑衅我们魔宗十数万年的尊严和地位，就不要怪我们魔宗没有容人之量了！”七夜眼放精光，恶狠狠地下令道。

　　“遵宗主令～！”众人同时站了起来应道。


第238章 妖王的阴谋

　　妖王蛰诸如今是春风得意，喜气洋洋，笑容满面，风风光光。想到最近洗劫了道门天剑，五行，赤阳三宗，不仅将三宗打回了原形，而且使得妖王殿的腰包丰富了10倍不止啊～！蛰诸现在腿脚变利索了，腰板变硬气了，走路都是轻飘飘的，王霸之气四射，杨亦风若是看到了，一定会感叹：一个标准的暴发户诞生了！

　　蛰诸虽然心情激动，不过却没有被喜悦种昏了头脑，实际上当他从背后的几个强大散妖口中得知魔宗真正的实力根本不只是表现出来的这简单时，他的冷汗就一直不曾停过！想想以如今的实力也不敢找上门去，以前自已不自量力的行为，竟然被魔宗给忍了，真是庆幸不已。当有了如今的实力，背后有了靠山之后，沉寂的心又开始蠢蠢欲动了。

　　既然魔宗本身动不得，那么就慢慢地剪除魔宗的羽翼！正是妖王此刻心中所打算的。

　　妖王冷着眼睛看着面前的这片赤色的竹林，抬步走了进去，身后跟着七八个属下。还有一个留着两撇三羊胡身穿土黄袍的小老头儿，晃荡晃荡地跟着。

　　众人刚入竹林，本来清晰可见的竹林突然扬起了一片浓雾，使得伸手而不见五指，不过好在众人都是修行有成之士，不能用眼观看，还可以用神识探知，前进的速度倒也没有收到丝毫阻碍。

　　可是当蛰诸带着人在这片竹林里走了三天之后，那个留着两撇三羊胡身穿土黄袍的小老头儿，拦住了众人的步伐，两只小眼睛眯得都快看不出来了，阴沉地嘿嘿笑了两声说道：“不错，不错，这等高明的阵法异术，倒也少见！”

　　妖王转过头来恭敬地问道：“黄老是说，我们被困在了阵法里面？”

　　“嗯～～～不错！”那小老头儿摸了摸两撇小胡子，继续道：“这阵法倒也奇妙，包罗万象。就连老夫也是才发现到。”

　　“黄老，那么如何才能破阵呢？”妖王疑惑地问道。

　　“蛰诸啊～，你请我来此地，是否另有他事啊？”小老头儿并未回答妖王的问题，只是颇有深意地反问道。

　　“晚辈倒也不瞒黄老，此竹林乃是现今魔道十大高手之一，和晚辈齐名的逆天魔君修练居住之地。”妖王一五一十地将来此的目的说出：“此人来历神秘，修为高强，成名千多年来，从来没有人见过他真正的实力。他与那魔宗的四位魔君是结拜兄弟，所以……”

　　“所以你想除掉他？”小老头儿接口道。

　　“是的！”妖王非常老实地回答道。

　　“唉～～～蛰诸你心系妖族，难能可贵，不过魔宗传自上古时期，十数万年来，一直屹立不倒，隐藏的实力远远不是你能想像的，老夫本就不赞成与魔宗硬碰硬！”小老头叹了口气，有些无奈地说道。

　　“可是黄老，魔宗欺人太甚，财雄势大，数次争对我妖王殿，实乃想赶绝我妖族啊～！”妖王脸色悲凄地叹道。

　　“哎～～～算了～～”小老头儿长叹了一口气，说道：“观此人所布之阵法，可以得知，此人博学多才，采众家之长，法力精深不说，而且这背后的来历嘛，恐怕也不小啊～！我问你，此人师出何门？用何法宝？善用何种法术？”

　　“晚辈不知～！”妖王脸含莫名地回答道。

　　“哼～！不查清敌之明细，便轻举妄动，乃是大忌啊～！”小老头儿气得两眼圆瞪，恨铁不成钢地教训道。

　　“晚辈受教了～～”妖王听了也觉得有些冲动，甚至是后怕，虚心受教道。

　　“嗯～～～”小老头儿欣慰地点了点头。

　　“那黄老，我们现在是否要回头呢？”妖王试探性地问道。

　　“当然不能，既然来了，做事就要做绝～！”那小老头儿满脸阴狠地说道。

　　“这阵法……”妖王小声地提醒道。

　　“区区阵法，看老夫破了它～！”小老头儿自信地哼道，说完拿出一块逆八卦……

　　“嗷呜～～～”一声狼叫吵醒了正在清修的逆天。

　　逆天警惕地拿出一块铜镜，打了一道灵诀进去，镜面上浮现出妖王等人破阵前行的场景。当看到那拿着八卦，施展大法的小老头儿，脸上的表情一下子变得沉重了起来。皱了皱眉毛，起身来到了一间静室之中，盘膝坐了下来，对着静室听几颗晶石点了两道灵光进去，然后拿出一张漆黑的符纸烧掉，对着静室正中的一副风景图画，洒了一把符灰，手上印诀急捏，口中阵阵有词。

　　外面正在破阵的小老头儿，忽然像是受到了什么重创一样，猛地后退了几步，稳住了身形之后，脸色阴冷，阴阳怪气地哼道：“看来此人已经发觉了，开始亲自主持阵法的运转，你们要小心了～，从现在开始，老夫要专心与他斗上一斗，无法分心他顾！记住，不要擅自走步，站在原地即可！”说完便闭上双眼，不再说话了。

　　阵中迷雾忽然消失，周围景色一变，变得灯红酒绿，美女如云的烟花之地。让有的人在不知不觉之中，受到引诱，踏出了一步之后，整个人随之便消失在原地，不见踪影了。其他人见到如此诡异的一面，还没有来得及反应，周围的景象又一次变化……

　　妖王带来的一群人马，皆是分神期以上的妖族精怪，实力不低，可是他们哪里见过如此诡异的阵法？只是一个照面，分神期的人就消失了大半，合体期的也消失了两人！

　　妖王见状大喊道：“不要慌张，自乱阵脚，都给本王站在原地，不要走动一步！”

　　小老头儿整个人浮了起来，身上冒起了一阵黄光，将周围的景象，迷雾通通驱散开来，一片美丽的赤色竹林又现出了它原本的模样。

　　妖王一群人都脸含高兴，有些人向前踏了几步，却突然整个人燃了起来，整个人在顺间便化为灰烬，妖王带来的人又再次少了一半！妖王见状大惊，厉声喝道：“黄老还未破阵，千万不可轻举妄动！”说完也是一阵后怕，自已差点也向前走了。

　　妖王这次是偷鸡不成，蚀把米。逆天的人影都未见到，便损失大半人马，而且都是精锐下属。

　　“哼～～！”正在专心与逆天斗法的小老头儿冷哼了一声，身形摇晃了数下，静了下来。

　　与此同时，远在静室的逆天魔君，突然口中喷出一道鲜血，直溅到面前的那幅图画之上。逆天睁开双睛，脸带惊色，不信地自言自语道：“四劫散妖～？？！”

　　咬了咬牙，拿出一块玉符，打了灵诀进去，然后将口角的鲜血抹了上去，口中念念有词，然后抛上空中，再以剑指相击，将玉符击到图画之上，爆炸开来，接着迅速起身，头也不回地离开了静室。

　　来到了位于地底两千尺的密室，看到血杀仍然在闭关之中，脸上浮现出了焦急之色，血杀正是修炼《天杀魔经》的关键时期，倘若此时将他叫醒不仅会功亏一篑，还有可能功散人亡！

　　可是外面来的可是妖王殿的精锐，以及妖王本人。如果只是这些人来，逆天倒还有信心将他们击退，可是谁又想到随妖王前来的竟然是一个已经渡过四次天劫的散妖呢？四劫散妖，以散妖的变态，能够渡过之人，法力必定十分强大。姑且不论此妖本体是什么？光凭他四劫散妖的名头和实力，就足以让一个五劫的散仙或散魔却步了！

　　一个四劫的散妖，一个法力同样高强的妖王殿之主，再加上一群分神期以上的高手，就算有两个自己也是输！如今外面那阵法，已经进入了最后的运转当中，至多能拖延半日时间，自已逃是轻而易举的，可是血杀不能动，不能移，留在这儿只有死路一条！别说地底两千尺，就算是地底两千丈也逃不过外面那四劫散妖的神训搜索！

　　“对了～！”逆天灵光一闪，拿出一块玉佩～！正是杨亦风送的通灵玉佩，此玉佩除了闭关中的魔雷和魔电，其余几兄弟，杨亦风都送了一块。

　　“二弟，六弟～～”七夜神识传音道。

　　远在魔宗总坛的七夜和风冥宫的杨亦风同时接到了逆天的讯息，七夜开口道：“大哥，有何事啊？是不是血杀出关了？不可能啊，他应该没有这么快吧？”

　　“是呀～～”杨亦风差话进来道。

　　“你们都不要说话，先听我说……”逆天的话音有些急躁。

　　七夜和杨亦风都感觉到事情的不对劲，都沉默了下来，静静地听着逆天的描述，脸色一下子阴沉了下来。

　　逆天话音刚落，七夜便开口道：“大哥，你还能拖延多长时间？”

　　“至多半日～！”逆天干脆利落地回答道。


第239章 争分夺秒

　　“半日时间，从魔宗赶到赤竹林，在魔宗只有小师弟能办到！”七夜沉吟了一下，吩咐道：“小师弟，你先单独前往救援，我随后带人赶到，这次我们要让妖王殿的人来得去不得！”

　　杨亦风早在逆天的回答刚落之前，便起身赶往救援了，听到逆天的话，应了一句：“师兄，别让小弟等得太久哦，来晚了，可就没有你们的份了！”

　　七夜不在意地笑了一下，然后便不在打扰杨亦风赶路了，转而对逆天说道：“大哥，六弟已经动身了，以他的速度，应该来得及，无论如何，一定要拖延到六弟到来！”说完也起身调兵遣将，赶往支援了！

　　逆天收起了通灵玉佩，眉头稍展，急步退出了密室，来到竹楼前面，拿出一些材料布置起来。心想：现在竹林外面的阵法已经进入了最后的运转，就算没有被破，半日之后也会作废，以六弟的速度和法力，应该能够在半日之后赶到，现在要做的就是尽量拖延时间，能拖多久拖多久，绝对不能让妖王殿的人攻进来！

　　杨亦风飞出了炼魂山脉，认准了方向，以身化剑疾速而行，为了尽快赶往赤竹林，杨亦风在飞出魔宗范围之后，就不再隐藏实力，直接将法力提升至80倍！以身化剑的速度顿时也提升了数十倍！

　　杨亦风化剑之后，仗着《虚空凝剑术》的特性，只要自已不显露出来，别人也休想知晓他具体的法力极限，这就是完全收敛力量，不浪费一丝一毫的另一好处了。

　　天空之中，杨亦风整个人化为了一道银光，托着长长光尾，在上空顺息万里～！沿路上不知道惊扰了多少修士门派，不过众人都没有出来阻拦。

　　一来是因为杨亦风的速度太快，根本来不及阻拦；二来，能有如此快速度的人，实力定然低不了哪去，无所谓招惹强敌；三来，杨亦风来的方向，众人心知肚明，如果真是那个地方的人，那么绝对招惹不起。

　　所以，杨亦风以身化剑，嚣张地横穿别派宗门硬是没有一人出来吱声。不过，这些人的决断无疑是英明的。倘若真的敢出来阻拦，杨亦风虽然现在没空理他们，但是事后绝对会带着人找上门来，到那时怕就是灭门之祸了。

　　妖王等人站在原地，不敢有任何轻举妄动，因为他们知道一动，必定是身死之下场。妖王是一口气憋在心里，无法发泄，气得肺都要炸掉了，但仍就无可奈何。

　　黄老手中的印诀越转越快，整个人也跟着旋转了起来，一阵风暴慢慢地从黄老旋转展开，越来越大，最后冲天而起，形了一道巨大的冲天飓风。这道飓风范围之内，所有的一切都被卷开，浓雾，异火，幻象，砂石全部被摧毁一空！黄老在妖王等人差点也被席卷飞开的同时，打了几道灵诀，将众人带入了飓风之中。

　　飓风之中非常安全，黄老这才缓缓开口道：“果然是江山代有人才出，此阵最后的演变，根本破无可破，老夫也只能保你等平安！”

　　“什么？？黄老，这阵法不能破？那我们岂不是白来了，而且还要被困在此处吗？”妖王惊讶地问道。

　　“呵呵～～非也，非也～～，此阵已经进入最后的演变，至多半日，它便自行瓦解，从此作废了！”黄老摸了摸两撇的小胡子，笑着回答道。

　　“半日？！那岂不是说，逆天那家伙早就跑得没影了吗？”妖王担心地问道。

　　“不会，此阵虽然精妙，不过对于老夫来说，老夫想要出去，那是轻而易举的事！不过如今为了你等的安全，才不得不与他周旋的。不过虽然此阵能够迷惑神识，不过却不能难住老夫的妖识！此刻他便在老夫的妖识监视之下，放心吧，他并未离开此地，只是在布置一些好玩的把戏而已～呵呵～～～”黄老眼中的笑意更浓了。

　　“那我们就在此等候半日又如何？有黄老在此，量那逆天魔君也跑不到哪里去！”妖王顺势拍了一记黄老的马屁。为什么妖王会不着急，也没有想到逆天会向七夜等人求救呢？这是有原因的，传讯玉符的制作方法和制作难度，在如今的修真界，只有一些大门大派才有，而且数量极少，而它们的传讯玉符只能用于本派中人，但也不是所有弟子都有，以魔宗的富有，这传讯玉符也只有千余块罢了，相对于魔宗数万弟子来说，也是极其稀少的了。而且各门各宗都不会随便将玉符交给非本宗之人，就算是七夜也不行！

　　可惜，妖王没有想到的是，杨亦风拥有更加宝贝的通灵玉佩，而且这玉佩非魔宗之物，自然由杨亦风自已支配，想送谁就送谁喽。

　　“哼～～！老夫岂能如此甘心地等上半日？”黄老脸色不愉地哼道。说完，便手捏剑指，印诀连掐，那道飓风在他的指挥下竟然慢慢地在往前移动。

　　妖王脸色大喜，也不用黄老招呼，带着人跟着飓风前进了。

　　正在布置战场的逆天，远远地见到那道冲天飓风慢慢朝这边移动着，本来阴沉的表情更加深沉了，可手上的动作却不慢，相反还大大的加快了。

　　现在离已经过了三个时辰，只要再拖过三个时辰，相信杨亦风就能赶到了。

　　可惜事与愿违，那道飓风前行的速度竟然又加快了三分，照这个速度，要不了半个时辰便能到达这里。

　　就在逆天将最后一个物事摆弄好之后，赶忙将那赤红色的巨狼放开，道：“小红，你进去看着血杀，不能让他出事，这里就交给我了～！”

　　巨狼吱唔了两声，心不甘情不愿地进去了。

　　逆天拿出了一把飞剑，一个奇怪地盘子，顶在了头上，自言自语道：“不要让我躲过了此劫，要不然妖王殿，我绝对不会就此善罢甘休的！”

　　“轰～～～”一阵巨响响彻了整片竹林，逆天正对着的竹林已经变成了一条康庄大道，一群人影出现在路口。

　　“逆天兄，果真好本事，嘿嘿嘿嘿～～～”妖王阴笑着打招呼道。

　　“妖王，你我井水不犯河水，想不到今日你居然带人打上门来，哼哼～！”逆天冷哼了一声道。

　　妖王并未开口，那个四劫的散妖黄老开口道：“小伙子，不错～！修为也不低，依修为上而言，蛰诸的确非你敌手～！”不卑不亢，实事求是。

　　“过奖了～～”逆天不咸不淡地回答道。

　　“逆天兄，今日，本王是来请你加入妖王殿的，如何？考虑一下？”妖王颇为爱才地招揽道。

　　逆天未说话，黄老便先开口喝止道：“蛰诸～～！非我族类，其心便异～！既然结了仇，那么此人非除不可～！”

　　逆天的脸一下子沉了下来，知道今日怕是不能善了了，还有两个多时辰，也不知道自已能否拖到杨亦风来，要是拖不到那时候，那么自已和血杀两人今日必定是再劫难逃～！

　　现在的情况已经不是自已能够控制的了～！只有走一步算一步了，搏一搏了。手里的飞剑紧了紧，体内真元勃发，暗中准备着，趁机而动。

　　“哼哼～！逆天小子，你别以为这幻八卦势，就能难得倒老夫！”黄老悠闲地摸了摸两撇小胡子说道；“老夫倒是好奇，本来知晓了老夫的存在，你有时间遁走的，为什么还要留下来拼命呢？”

　　“呵呵～～你不说，老夫也不勉强，反正一会儿你也是一个死人～说与不说，也没有多大关系了。”黄老自信地轻笑道。

　　逆天的脸色有些苍白，自己辛苦布置的最后一道防御阵势，竟然被对方识破，看来这四劫散妖的妖识果然强大非常，看来这次真的要拼命了～！

　　逆天一挥手，收回了布置的阵势，唤出了战甲，提剑而立，从容地说道：“你们一起上吧～！”

　　妖王当然不会客气，领着人冲了上去，这次妖王带了百余名高手，全是分神期以上的修为，合体期的多达15人！可惜在林中绝阵的阻杀下，只剩下这不到40人了，合体期修为的高手硬生生地折了7人之多！虽然多为合体初期，不过放在其他门派，7个合体初期的高手，也是一股极其庞大的战力的。

　　妖王和8个合体期的高手，外加上一群分神期的修士，一起围攻逆天，双方斗得难分难舍～！逆天头顶古怪八方盘，身穿黑色战甲，手持一把黑紫色飞剑，身边另外还飞舞着一把赤黑色飞剑，端是气势如虹，英伟不凡，看逆天从容应对，攻守兼备，一时之间倒与妖王等人斗了旗鼓相当，不分胜负。当然，黄老自重身份，在一旁背手遥观，并未参与围攻。此刻离半日之期还有一个多时辰！


第240章 散妖？照样得死！（上）

　　渐渐地，妖王见自己带着一群人仍然久攻不下，心中气极，拿出了真本事，拿出一把巨型的九环大刀，仅仅刀身就有七尺之长～！然后对准逆天脑袋一刀劈下……

　　“呯～～～”一声清脆的响声，妖王的长刀竟然被逆天头顶上的古怪八角方盘给挡了回来，妖王一刀无攻而返，大惊失色，这一刀可是全力劈下的，逆天头顶上的古怪法宝究竟是什么宝贝？

　　逆天混然不为所动，身形穿行在人群之中，每动一次，遇上他的人绝对非死即伤！这些分神期的修士，在外围做做骚扰，或是结阵攻击还差不多，这样一群一拥而上，对上逆天魔君的人，哪会有活路可言？

　　逆天仗着有法宝护身，以极快地速度，避开妖王的攻击，冲入人群杀伤着分神期的“弱者”。

　　妖王不是笨蛋，很快便发觉了逆天的打算，大声命令道：“合体期以下之人，分散开来，结阵攻击～！合体期以上之人，也散开来主导法阵，本王来拖住他～！”

　　众人听命急退开来，迅速将逆天围在中间，结为阵势！

　　逆天知道妖王发现了他的打算，赶忙想要再次冲入人群，可惜却不及了，他已经被妖王一刀拦了下来。倘若他有杨亦风一半的速度，那么妖王也无法拦住他～！

　　众人退出了战局，迅速结阵，由8个合体期的高手为主导，结成的竟然是冥雷轰杀阵！将众人真元集结，以特殊的阵势为依据，由一个以上合体期高手作主导，形成冥气阴雷对阵内之人进行轰杀！这种阵法也是如今魔道有数的几个大派惯用的几个攻击结阵之一！此阵以结阵之人的人数和主导之人的修为息息相关，人数越多，法力越高，威力自然也越大！像如今这种场面20余个分神期的半高手，8个合体期的高手合而为一组成的阵势，足以将一个三劫的散仙或是大乘期的超级高手轰杀在内了！

　　这种阵法的奇妙就在于它能够将微小的力量集中起来，然后承几何倍数扩大并释放出来。放大的倍数越大，那么这种阵法的等阶也就越高，有些阵法能将自然界轻轻拂过的一缕轻风化为那九天之上透体刮骨的刚风或者是九幽之下能将一个大神通之人的元神吹得神魂俱灭的阴风，这就是杀阵的由来！

　　下面背手旁观的散妖黄老，边看边点头，露出了几丝欣慰的笑容。

　　妖王的实力虽然不如逆天，不过法力相差不大，采用游斗的方式拖住逆天一时半刻，那还是不难办到的。就在阵势集结完毕之时，妖王便用尽全力一刀逼开了逆天，随之退到了一边，逆天再次迎上来的时候却被一道黑青色的天雷所阻！

　　妖王更是趁此机会，退入了阵中，亲自主导阵势的运转！逆天被围在里面，左突右冲，上窜下撞，仍然逃不出这冥雷轰杀阵的范围，每每被一道道手臂般粗细的冥雷挡了回来。

　　“哇哈哈哈～～～逆天魔君，你这次是在劫难逃了～～！”嚣张兴奋的笑声，传出周围数里之远！

　　“那到未必～！”逆天魔君站于阵中央，丝毫不见慌张，仍然悠闲自在，不将这必杀之局放在眼中，谈笑风生，泰然自若地笑道：“我易天扬又岂是如此容易便杀得的？至少你们不配！”

　　“死到临头，还敢嘴硬，给本王轰杀之！”妖王气得双眼冒火，摇头晃脑地大喝道。

　　冥雷轰杀阵，开始了正常的运转，阵中充斥着在筷子般粗细的黑青色冥雷，不停地往逆天头上击去！

　　可惜刚一近身，便被顶天头上的法宝吸去或是挡开。但是这只是刚开始罢了，冥雷的速度越来越快，越来越密集，越来越粗大，直到最后变为了碗口般粗细！

　　“本王倒要看看你能挡得住几波攻击～！哈哈哈～～～”妖王得意地大笑道。

　　的确如此下去，逆天魔君势必将支持不住，被轰杀在阵中只是迟早的事。可是逆天当真束手无策吗？答案是否定的！

　　逆天叹了一口气，自言自语地嘀咕道：“看来只有用它了～！”手掌相对平放胸前，互相换位，口中阵阵有词。此时两柄飞剑已经被他收了起来，只余下头顶的圆盘，那件古怪的法宝冒出一阵黑气，不，是魔气，是纯正的魔气！这是只有极品魔晶才含有的纯正魔气！紧接着圆盘八角刺出一根根利刺，中间的部位开始向两边微微凸起，然后开始疾速旋转，再围绕着逆天全身有规则有轨道的旋转了起来。这时，逆天大喝一声道：“魔日逆转第一式，天地变色！给我开～～～！！！！”

　　随之话音落下，整个阵中充斥着的冥雷和阵中游离的天地灵气都仿佛被鲸吞了一般，顺间便消失无踪，接着以逆天为中心，爆发出一股强大的力量，比刚才阵中充斥的力量还要强大十倍以上！

　　主阵的妖王等人，只觉得全身的真元不受控制地被顺间抽干，然后一股强大的力量涌了过来！整个阵势被顺间破除，妖王等人被打下了天空，伤势不一，真元枯竭～！

　　黄老脸色极变，喝道：“魔日逆转？？呔～！留你不得！”竟然不顾身份，手捏爪状从背后偷袭逆天！这时真元耗损不小的逆天怎么阻拦一个四劫散妖的全力出手呢？莫说是如今这种情况，就算是全盛时期怕也逃不开一个四劫散妖的全力攻击。

　　眼看着逆天魔君即将死在黄老的爪下，一道黑影疾速地窜到了逆天背后，为逆天挡下了这必杀的一招，随之逆天和那道黑影一起被砸飞了数千米～！撞坏了廷途所有的赤竹。

　　逆天顾不得疼痛，爬起来一看，原来这道黑影就是小红！它在听到了妖王的大笑声之后，便按捺不住地跑了上来，正好瞧见了黄老要对逆天施展必杀之招，所以奋不顾身地为逆天挡下了这一击，小红在逆天怀里虚弱地眨了眨眼睛，然后放心地闭上了双眼。

　　黄老并未打算放过逆天，石破天惊的一击又再次临头，眼开逆天正陷于伤心不已之中，根本没有顾及到这一招……

　　“碰～～！”就在这一顺之间，黄老被一股强大的力量轰飞了出去。

　　杨亦风的身影突兀地出现在逆天身前，为他挡下了这一击，对逆天问候道：“大哥，你没事吧？”

　　逆天将小红的尸体轻放在地上，声音沉稳地回答道：“我没事了～不过，小红死了～，它救了我一命！”

　　杨亦风望了躺在地上一动不动的赤色巨狼一眼，安慰道：“大哥，对不起，我来晚了一步，节哀顺变～～”

　　“不关你的事，妖王殿，哼哼～！我要毁了它，为小红陪葬！！”逆天慢慢地轻声说道。

　　“大哥……”杨亦风一时间也找不到话可说，他听血杀谈论过，逆天一直将小红当作兄弟般看待，一人一兽相依为命了千多年，感谢之深自然不在话下。

　　杨亦风转过头来看向了妖王等一行人，此刻，妖王殿的人都恢复了过来，碧灵丹在妖王殿来说并不算太珍贵，还是拿得出手的。

　　杨亦风的轮回搜天眼在顺间便将这些人的修为看了个清清楚楚。看了看恢复得差不多的逆天一眼，说道：“大哥，那个老家伙交给我了～～唉～～放心，我不会挂了他，会留他一口气，交给你处置的～！”

　　逆天也不在推迟，点了点头，双眼凶光暴涨，死盯着妖王等人。

　　“蛰诸，他是什么人？”黄老双手有些颤抖地轻声问道。

　　妖王恶狠狠地瞪着杨亦风，双目中毫不掩饰那冲天的恨意，恨声道：“此人便是魔宗的逍遥魔君杨亦风！”

　　黄老理解地点了点头，暗道；魔宗果然高手辈出啊～！唉～～～

　　黄老也知道今日怕是不能善了了，对妖王说道：“你们带人拖住逆天魔君，注意他的魔日逆转，这杨亦风就交给我了～！”

　　说完，黄老唤出了战甲，拿出两柄长约四尺的双头尖刺，飞到了半空，对着杨亦风说道：“小友，我们来比划比划如何？”

　　杨亦风当然不会推迟，也飞了上去，说道：“比划？我没兴趣～！”然后突然转口问道：“你是散妖吧？”

　　“老夫已经渡过了四次天劫了～～”黄老自信地笑了笑，有些自豪地回答道。他的确有自豪的标准，自古妖物修行艰难，天劫恐怖比人类至少要强大10倍以上～！能够渡过四次天劫，也是不容易的了！当然付出的越多，收获也越大，一般同修为的人要弱于同修为的妖一阶以上。四劫散妖，实力堪比五劫的散仙或散魔了！

　　杨亦风点了点头说道：“恩～～～四劫散妖啊～～就算你是四劫散妖，今天你照样得死！！”


第241章 散妖？照样得死！（下）

　　杨亦风点了点头说道：“恩～～～四劫散妖啊～～就算你是四劫散妖，今天你照样得死！！”声音平稳，毫无波动，像是在述说一件无关紧要的小事一般。

　　黄老原本笑容满面的老脸，愣了一会儿，眉头一皱，头上青筋抽搐了两下，显然气极所至，冷笑着哼道：“小伙子，说大话也不怕风大闪了舌头？哼～～！”

　　杨亦风无所谓地耸了耸肩膀，不在意地说道：“是不是说大话，你待会就知道了～！”

　　下边，逆天和妖王等一群人再次开战了，双方打得难分难解，这次妖王不敢结阵攻击了，刚才如若黄老出手将逆天击倒，恐怕现在他们就再也站不起来了。

　　杨亦风还是来得晚了一点，并未看见逆天魔君施展的绝世魔功，如今逆天和妖王等人的打斗又回到了刚刚开始一般，只不过分神期的修士都退到边上各自用飞剑远攻，时不时地打上几道妖雷之类的，而妖王和别外8个合体期的高手共同围攻着逆天。逆天并未再次施展那魔日逆转的绝世魔功，而是仗着头顶上的八角方盘的法宝，以及再次拿出的两柄飞剑应对着，再次斗了个旗鼓相当。

　　“哼～！无知小辈，狂妄自大，今日老夫就让见识一下，天外有天，人外有人！”黄老急极妖元急转，手持双头尖刺，朝杨亦风刺去。

　　杨亦风如今的本身法力就有六劫散仙的程度，岂会怕一个才四劫的散妖？就算是六劫的散妖，也不能把杨亦风怎么样。如果比的五行术数，阵法禁制之类的，也许杨亦风还真不是这位四劫散妖的对手，但是若论在打斗，拼命的话，10个黄老齐上，杨亦风也不怕！

　　杨亦风静静地看着黄老朝他疾冲而来，在外人眼中，这位四劫散妖的速度快到了极至，可是在杨亦风眼中，也就是比蜗牛快一点儿。

　　按杨亦风的脾气，本该一剑挂了他，然后吸干了他！可惜，答应了逆天，要留给逆天处置，无奈，无奈啊！

　　所以，杨亦风决定废了这个不可一世的四劫散妖！念头刚落，一把火红色的长剑出现在杨亦风手中！冷冷地看着面前这位四劫散妖，艰难地爬到了自已身边。

　　黄老得意之色表露于外，尖刺已经插在了对方身体之上，对方好像还混然未觉一样，看来是自已高估了此人。“嗯？？不对～～！刺了进去，却没有一点着力感？”定晴一看，刺中的身形渐渐模糊消失散去。

　　“残影？？！而且停留了2息之久？”黄老反应了过来，惊奇地想到。“不好～！”虽然神识查觉到异象，可惜已经晚了。

　　杨亦风的身影出现在黄老后面，长剑刺入了黄老的右臂，然后一搅，拔了出来，在黄老反应过来之前，便闪身出现在百米之外，却留下了一句话：“喂～～老头儿，专心点～！”

　　散妖也有痛觉吧？黄老右手臂上传来的疼痛告诉他这一切都是真的，忙拿出一颗丹药吃进嘴里，妖元运转之下，伤口顺间便愈合了。散妖之身，并非肉身，所以才有如此奇特的恢复速度。

　　杨亦风笑看着这位爷的伤口愈合，轻声说道：“老头儿，这散妖之身，的确耐打啊～～呵呵～～”

　　“小子，刚才是老夫大意了，想不到你还有如此本事～，果然后生了得！”黄老咬牙切齿地哼道，把“后生”二字咬得极重。

　　“那就要请‘前辈’多多指教喽～～”杨亦风并不在意黄老的讽刺，吊儿郎当地回答道，“前辈”二字同样咬得很重。

　　黄老还要说什么，突然看到杨亦风的肩膀摇晃了一下，那股钻心的疼痛又再次传来，低头一看，才发现同样的位置，同样的伤势，赫然出现在右手臂上。黄老这次可是彻底被惊呆了！“这是什么速度？自已的散妖神识竟然一点儿也没有发现，难道他的速度比我的神识还要快？”黄老也被自已的想法的给吓到了，比四劫散妖的神识还要快，这是什么恐怖的速度？就算是老大他们，也不可能快过我的神识！

　　“老头儿，别发呆啊～～～我们接着玩，这次嘛，我要废了你的双手～！”杨亦风懒洋洋的声音传了过来，嘻皮笑脸地说道。

　　黄老刚听到了杨亦风的声音，还没有来得及说话，蓦然两只手臂已经无没有了知觉，身手分离，手臂哪里还会有知觉？手臂齐肩而断，黄老想的是：自已穿着的护身战甲，保护着小半截手臂，这件战甲好歹也算是半件仙器吧？他是怎么破掉的？用速度破掉的？开玩笑！这不可能！难道他手里的剑是件上品或是极品仙器不成？

　　“还没完呢这次到你左边的狗腿～～！”杨亦风阴声说道，杨亦风可没有管这老家伙是不是在走神，话音未落，人和剑消失在原地，再出现的时候，黄老的左边大腿掉下了地面。

　　“右边～！”杨亦风冷酷的声音又传了过来，在黄老惊恐莫名的表情下，手起剑落，然后又一只火腿掉了下去。

　　“咦，不是肉身，怎么还有血呢？”杨亦风奇怪地问那位悬浮在空中，像是挂着一块腊肉一样的散妖道。

　　此刻那位威风不可一世的四劫散妖，断肢处流着墨绿色的血液，伤痕累累地挂在空中，怎么看怎么像块风干的腊肉。

　　黄老气极，刚想降下去，拾起断肢，杨亦风很不厚道的一脚踢了过来，这一脚踢得刚刚好让黄老看见，却硬是躲不开～！将他一脚踢飞了好几千米之远，狼狈地撞倒出一片大坑。

　　杨亦风的身形落在了黄老不远处，冷泠地看着他道：“嚣张是要有本钱的～！不过一区区的四劫散妖，你跑来瞎掺和啥？嗯～～～可惜了，你这条命是我大哥的，我不挂了你，不过嘛，把你削成人棍，那是没有问题的！”拿着剑比了两下，像是要量比例一下问道：“你知道什么要叫人棍吗？”然后也不等黄老说话，就自顾自的回答道：“这些新世纪的语言，说了你也不懂，你这老家伙过时了，看你可怜昔昔的，告诉你吧！人棍就是……”话说了一半，剑影翻腾，一息之后，杨亦风才懒洋洋地接道：“将你身上所有凸出来的部位削平～！”话音刚落，一声惨叫响遍了整个场上，惊动了一边打斗的妖王等人。

　　妖王等人转头一看，顿时吓得面无人色，此刻四劫的散妖，他们心中一等一的前辈高手，此刻除了脑袋还在颈上挂着的，双手双脚，双耳鼻子，都脱离了身体。样子极为凄惨恐怖地倒在地上哀号着。妖王等人哪里见过这种场面，哪里知道人棍是什么玩意儿？

　　杨亦风惊讶地说了句：“果然是散妖啊，生命力真是顽强，这个样子还这么生龙活虎的！”

　　妖王知道杨亦风出手狠辣，手下从不留活口，可是还从来不知道杨亦风有如此变态，恐怖，暴虐！现在的杨亦风比起20年前，强了何止百倍千倍？强大到了，让妖王面对着杨亦风，都瑟瑟发抖的程度！

　　逃！这是妖王此刻心中唯一的想法～！二话不说，一刀逼开了面前的逆天，什么也没说，迅速往反方向逃！逆天魔君也不知道为什么，竟然没有再施展魔日逆转的旷世魔功。

　　妖王殿的众位高手也不是笨蛋，看到老大都跑了，都一窝蜂地跟着跑路了。

　　可惜众人刚一转头，一把剑好像早已等待好了一样，出现在他们面前，眼睁睁地惊恐地看着自已撞上去，无论如何用力都摆脱不了，好像从剑上散发出一股魔力，一股吸力一般。杨亦风化为无数身影，近40名妖王殿的好手，在三息不到的时间内，就成了一具干尸！

　　杨亦风禀承着不铺张浪费的原则，将这些人的元婴都抹掉了神识，收了起来。

　　妖王殿带来找逆天麻烦的百余人，结果就只剩下妖王一人逃了回去，妖王能够逃脱杨亦风的手掌心吗？答案当然是不能！可是杨亦风为什么没有痛下杀手呢？

　　猫捉老鼠的时候，岂会一下就将老鼠搞死呢？能有只老鼠解解闷，发泄发泄心中的郁闷，杨亦风怎么会这么容易就将它搞死呢？当然是留下来慢慢地玩了！

　　“大哥，那个散妖人棍，就交给你了，那老家伙就交给我了，你没有意见吧？”杨亦风指着疯狂逃命的妖王蛰诸平静地问道。此刻妖王的身影已经变成了天边的一小颗黑影了。

　　逆天脸色有些苍白地回答道：“六弟你随意～～”说完便转身走向了那根“人棍”。

　　杨亦风笑了，对逆天说道：“那小弟就不客气～～”


第242章 八劫散妖！

　　杨亦风刚要动身追击，就看见妖王的身影居然倒飞着撞了过来，刚好狼狈地摔倒在杨亦风脚下，并且还砸出个人形大坑，从妖王飞来的方向，疾速闪过来数道身影，不一会儿便落了下来，来者不是别人，正是七夜一行人。

　　“师兄～，来得好快啊～！”杨亦风招呼道，然后想到什么一样，惊奇地问道：“你们怎么来得这么快？”自己马力全开，也不过刚到不久，七夜他们是怎么赶来的？

　　“呵呵～～想知道？回去再告诉你吧。”七夜神秘地笑了笑说道。

　　杨亦风也就不在追问了，无所谓地耸了耸肩膀，走了过去，一把拉起了妖王蛰诸，禁制了他的元婴，微笑着说道：“妖王大人，你这是何苦呢？啧啧啧……”然后转过头来问七夜道：“怎么处置他？挂了他？”

　　“哼～！你们敢？”妖王霸气十足地丝毫不退缩地吼道。

　　“哟～～那倒是，妖王大人是魔道前辈，晚辈怎么敢！”杨亦风装作怕怕地样子，最后一个“敢”字，声音突然提高八度，然后一拳打在了妖王的腹部，打得他倒飞数十米，口喷鲜血，半天也没爬起来，元婴被禁，妖王此刻也就相当于一个世俗武林高手的程度，顶多肉身要强悍无数倍。

　　“大哥呢？他没事吧？那个四劫的散妖呢？”七夜甩都不甩不远处哀号不已的妖王，有些担心地问道。

　　“哎～～～”杨亦风长叹了口气，接着有些伤感地说道：“大哥倒是没事，可是……小红它却死了。那个四劫的垃圾？被我给废了！什么散妖，不过一垃圾而已！”最后一句话，语气充满了不屑！

　　七夜也没有再搭理妖王，朝竹楼方向走去。跟着七夜来的人，不是别人，正是护宗十三庭的总队长俅泽，以及几位副队长级的人物。

　　俅泽跟在七夜背后走了过去，其他几人，也不用七夜吩咐，走了过去，单手提起了妖王也跟着走了过去。

　　杨亦风也懒得再教训那有如丧家之犬一样的妖王，紧跟着七夜去看看逆天怎么样了。

　　当杨亦风，七夜等人走过去的时候，赤色的竹楼门前，一座墓碑立了起来，逆天站在墓碑前，脸色平静。

　　两人走了过去，拍了拍逆天的肩膀，什么话也没说，陪着他静静地站着，无声地安慰着逆天。

　　过了不知道多久，逆天才转过头来开口道：“谢谢～！”

　　七夜没有说话，只是点了点头，杨亦风摇了摇手道：“自家兄弟，何必多礼呢？”

　　“大哥，那个人棍呢？”杨亦风好奇地问道。

　　“人棍？”七夜有些纳闷儿了。

　　“在这里～”逆天拿出一杆阴魂幡，说道：“我将此他打进了阴魂幡中，受万鬼噬咬之苦，永不超生！”

　　杨亦风感同身受地点了点头，若是自己，恐怕还要狠一点儿！

　　俅泽招了招手，那个提着妖王的人，一手将妖王扔了过来，也不管他是不是叱诧魔道的妖王殿一殿之主！

　　妖王摇晃着想要爬起来，可杨亦风不给他这个机会，一脚踩在了妖王的后腰上，将妖王硬生生地踩了下去，吼道：“小样儿，老实一点儿！”

　　七夜指着妖王，淡淡地说道：“大哥，他就交给你处置了，你想如何处置他随便？”

　　“就是，不用给我面子，千刀万剐，还是拔皮抽筋？或者也将这老贱人打进你的阴魂幡里，既可以增加法宝的威力，又可以让他永不超生，永远受那万鬼噬咬之苦！”杨亦风提议道。

　　妖王面不改色地哼道：“本王倒要瞧瞧敢是不敢？别以为魔宗就了不起，你们要敢动本王一根毛，本王的太师祖，裂空道人会放过你们吗？”

　　七夜听了这话，眉头跳了跳，奇怪地问道：“裂空道人不是死了吗？妖王你当真欺本宗无知吗？”

　　“哼哼～～！本王太师祖是否死了，难道你一外人还比本王清楚不成？本王太师祖是何等法力？怎么可能这么容易就身死的？”妖王冷笑着不屑地哼道。

　　杨亦风问道：“这裂空道人是什么人物？”

　　七夜回答道：“裂空道人是八千年前的修真界排名前十的魔道高手，听大长老说，此人已经陨落于翻云魔祖之手！”

　　“翻云魔祖？？数次听起大长老提起此人，我到是好奇此人究竟是不是如传说中的这么厉害！以一人之力以抗道门众位散仙高手，真是强悍！”杨亦风有些钦佩地说道。

　　身边逆天听得此话，眼中闪过一道异光，开口道：“蛰诸，你我往日无怨，近日无仇，今日你犯我府地，休想脱身离去！”说完拿出那杆阴魂幡哼道：“我管你太师祖是裂空道人，还是裂地魔人，谁也别想阻拦我杀你之心！”

　　妖王有些急了，他的确不怕魔宗的人对他怎么样，因为魔宗的人有所顾忌，不会太过份，自己根本就没有动魔宗一根毛，魔宗的人若是冒然杀了自己，惹来的就是妖王殿和魔宗之间的火拼，就算魔宗胜了，也得损失不少实力，这样玉虚宫和梵心宗绝对不会放过这么好的机会！可是，逆天却不是魔宗的人，只是一魔道散修，他还真的敢没有丝毫顾忌地杀了自己，虽然事后有裂空道人帮自己报仇雪恨，不过真的死到临头了，不怕才怪了。

　　“七夜宗主，若是我死了，妖王殿与魔宗之间必然讨不了好，到时道门的人若是趁机插一手，我想……”妖王着急地铲明厉害关系，希望七夜能阻止逆天的行为。

　　七夜和杨亦风非常有默契地将头转到一边，就当作没有听到，没有看到一样。

　　逆天慢慢地走了过去，哼道：“我易天扬又不是魔宗的人，杀了你又怎么样？”说完，拿出飞剑就往妖王天灵刺去！

　　“手下留人～！”话音还未到，逆天手下的妖王便被一道轻风刮得无影无踪，逃过了这必杀的一剑。逆天的剑停顿了一下，好像受了什么重创一样，吐血倒飞而出。

　　杨亦风和七夜同时反应了过来，七夜接住了逆天倒飞的身影，拿出魔宗的疗伤圣药给逆天服下，然后在一旁为逆天护法。

　　杨亦风手中突兀地出现了一把三色混合的长剑，身法顺间展开消失在原地，冲了上去，一剑劈下，喝道：“想走，有这么容易吗？”

　　杨亦风后发先至，由上而下，一剑打在了那道若有若无，常人不觉的轻风之上。

　　“噼～～～”一声清脆的兵器碰撞的声音，杨亦风被打退了千米之远，而那道轻风也化作了两道人影，被杨亦风轰落在了地面上。

　　俅泽等人迅速围了上去，将落在地上的两人围成了一圈，都拿出了法宝，隐隐组成阵法，随时可以进攻。

　　杨亦风体内剑元震荡，好一会儿才平复了过来，暗道：“好可怕的力量～！”匆忙之间能够和杨亦风硬碰硬，还把占在上风，此人的实力不言而喻了。

　　杨亦风飞了过来，落在了俅泽等人面前，看着圈中的两人，一人是那狼狈不堪的妖王，另一人却身穿灰色道服，长得慈眉善目，仙风道骨，一头白发盘成发羁，右手持拂尘，左手垂直放于身边。杨亦风惊奇地发现，自己竟然看不透此道人的修为，就算如今自己的法力提高了30倍，也无法看透！

　　妖王这时才清醒了过来，看到身边的人，一阵大喜，正要开口欲言，却被那道人挥手阻止了。

　　七夜看到这道人，走了过来。

　　那道人颇有深意地看了杨亦风一眼，然后从容地向走来的七夜作了一揖首道：“想必这位就是魔宗的当代宗主七夜魔君吧！贫道裂空揖首了！”

　　杨亦风听了心下坦然，原来这就是传说中的裂空道人！这妖王倒真的没有说谎，想不到此人真的还活着。

　　“裂空前辈有礼～！”七夜还了一礼道。

　　“劣徒孙办事冲动，多有得罪，贫道也面目无光，还请七夜宗主放行，让贫道带劣徒孙回去严加管教！”裂空道人轻声说道。言下之意就是妖王是他的门下，要教训也轮不到你魔宗来教训！

　　七夜却没有回答裂空的话，奇怪地问道：“恕晚辈无礼，裂空前辈不是已经……？”

　　“呵呵～～～翻云魔祖的确厉害，老夫当年败于他手，肉身被毁，幸得元婴完好，这才不得已转修散妖，前不久才破关而出。”裂空道人轻笑了两声回答了七夜的问话。

　　七夜点了点头礼貌地谢道：“多谢前辈解惑。”

　　“七夜宗主，老夫现在可以离开了吗？”裂空道人微笑着问道。

　　七夜还未回答，妖王就挣扎着站了起来，急急地说道：“太师祖，他们……”


第243章 作过一场（上）

　　“劣畜～～，闭嘴～！”裂空道人声音狠厉暴虐地喝道。

　　不可一世的妖王，被裂空道人一喝而止，立刻闭上了嘴，不敢再废话了，连哼都不敢哼上一声。

　　同时妖王耳边响起了裂空道人的传音：“难道贫道会不知道，老黄他已经死了吗？如果不是查觉到老黄他出事了，贫道会如此极时地赶到吗？你也不看看情势，就算贫道出手杀光了他们又怎么样？这样将会为妖王殿统下的所有妖族带来灭顶之灾！现在我们能做的，就是忍～！你太急躁了，擅作主张，带人来杀一个无关紧要的散修，结果导致妖王殿损兵折将，这笔帐贫道回山再和你算，现在你给我闭嘴！”裂空道人的法力无疑是这里所有人中最高深的，所以他的密法传音没有人能够窃听，甚至连查觉也不能。

　　杨亦风听了表面上虽然不动声色，可是心里却在暗想，这位裂空道人还真的不是这简单之辈，有勇有谋，果然是个老狐狸，忍耐力和作戏的能力也真的是不一般啊。

　　“八劫的散妖，你最好小心点儿，凭你现在法力，还不是他对手哦～！”惊天提醒道。

　　“我早猜到，此人最少也是七劫以上的散妖了。可是凭我如今的法力战斗力也不是他对手吗？”杨亦风不信地问道。

　　“哎～～～修为越高，哪怕是同一境界的中期和后期，相差也是极大的～！你现在的战斗力最多够应付七劫的散仙，可是此人是八劫的散妖，实力上比九劫的散仙还要强上一分。本体是金翅秃鹫，是一种罕见的异种妖兽，可以与普通的上界仙兽相比拼，实力上就更加强悍！远非你现在所能应付的！”惊天语重心长地解释道，惊天心中也在担心，杨亦风虽然心境修为不低，可是却从未受过大挫，一直顺风顺水的，怕杨亦风高估了自己的实力，小看了天下人。

　　裂空道人在喝阻了妖王之后，转过头来对七夜歉声说道：“七夜宗主，劣徒孙无知，不要见怪。”妖王也真够可怜的，算起来，他还是七夜的前辈。不过形势比人强啊～！魔宗势大，就算是八劫的散妖也得忍气吞声。

　　七夜虽然面无表情，但心下却暗自思考着，该不该放过妖王！这可是个绝挂的好机会，算算自己这方的实力和人数，应该能干掉妖王，可是问题就在于，面前这位裂空道人到底实力有多强～！

　　要杀当然一并除掉最好！妖王的元婴虽然被裂空道人给解开了，可是消耗上毕竟太大，俅泽一人足以对付他了，现在对方只有裂空道人一人实力未损，干掉他？自己这方人数不少，加上自己的宗主法器，想要取胜并不是很难。按时间上来算，裂空道人是大乘期修成的八劫散妖，实力比九劫的散仙还要强悍一些，倘若他要逃……放虎归山，后患无穷啊！何况八劫的散妖呢？

　　七夜是宗主，一言一行都得谨心慎重，可杨亦风并没有这么多顾忌，既然七夜不好说，那么作为师弟的杨亦风哪能不了解七夜的想法？

　　于是，杨亦风站了出来，对裂空道人说道：“前辈想就这么离去，我们不是很没有面子吗？”

　　七夜听了心中暗赞，可表面上却不动声色，既不赞同也不反对，好像对杨亦风的话置若罔闻，混不在意。

　　裂空道人到是很上路，微笑着点了点头，对杨亦风说道：“想必这位就是最近传闻中的逍遥魔君杨亦风吧？”

　　杨亦风淡淡地回答道：“正是晚辈～。”

　　裂空道人眼冒精光地看了杨亦风一眼，不动声色地作了一楫，在低头的顺间，在众人没有发现的情况下闪过一道充满杀气的眼神，抬起来头说道：“果然，果然，魔宗真是人才辈出啊～！”心中却杀意翻腾，短短百余年，就有如今的法力，要是再给他百余年，岂不是连自己也不是对手了吗？好在此人非散魔之身，想来要不了多久就得飞升了。裂空道人想到这儿，不禁暗自庆幸。

　　杨亦风的进步速度，不论是谁，相比那些修练了几千年才有所成就的散仙，散魔，大乘期之流的修真界顶级高手来说，实在是太有压迫力了，对心境的打击还真的不是一般的大！也难怪身为八劫散妖的裂空道人会冒出这种想法了。

　　人家都夸上门来了，杨亦风怎么说也得客气两句吧？淡淡地回答道：“多谢前辈夸奖，晚辈和前辈比起来还是多有不如啊，还要请前辈多多指教一二。”那到是，现在的确比不上你，再过几年，你就等着在老子屁股后面吃灰吧！

　　这种语中带刺的话，裂空道人岂会听不出来，心下暗自恼怒，于是头脑一热，顺着杨亦风话答应道：“劣徒孙多有得罪，如若贫道就此将他带回去，相信你等也不会服气，会怪老夫以大欺小，也罢，不若我等就在此地作过一场，如若贫道赢了，今日之事就一笔勾销！如何？”输？八劫的散妖，实力比普通的九劫散仙还要强上一分，在修真界简直就无敌的存在，会输吗？至少裂空道人从来没有想过会输！

　　杨亦风和七夜对视了一眼，也知道今天想要留下这裂空道人，怕是不可能的了，除非真的不计伤亡地硬拼，还不一定能干掉他。不过嘛，既然干不掉他，让他丢丢脸面，也解气啊不是？一个八劫的散妖，还是修真界老资格的前辈，七夜等人输了，在别人眼中是理所当然的，没啥丢脸的。可是若是这位八劫的散妖赢得非常艰难，非常狼狈的话，别人会说什么呢？反正怎么算对七夜一行人都没有坏处。

　　七夜点了点头答应道：“前辈既然这么说，晚辈等哪敢反驳啊？就依前辈之言！”态度中正平和，谦逊有礼。暗中传音给了杨亦风：“师弟，这次还是你上吧？你的功法特殊，与高手打斗，对你大为有利～！师兄我就不和你抢了～！”

　　杨亦风点了点头，心下暗自感动，七夜自从自己来到这里开始，就一直很照顾自己，因为自己的功法原因，需要大量的高强度的决斗，七夜每每都为自己创造机会，从无妒忌可言，胸怀之广大，真是自己生平所仅见的！

　　杨亦风向前迈了一步，对裂空道人说道：“前辈请指教～！”

　　众人都向后退了近一里之远，妖王也老老实实地退到了裂空道人身后近一里远，遥遥观看。

　　裂空道人摆了两下拂尘，回答道：“魔君请～～！”

　　杨亦风不在废话，右手臂微微弯曲，平放于胸，纳气归元，凝气成剑！一把闪烁着天蓝色微光的长剑突兀地出现在杨亦风手中，杨亦风右手握剑，遥指裂空道人，将功力增长到5倍左右，气势收敛。

　　裂空道人对杨亦风手中的剑突然出现也有些惊讶，看品质不下于自己的宝贝拂尘，心下暗自想道：魔宗真是财大气粗，宝贝还真不少！但是对于飞剑，根本就不在乎～！

　　先下手为强，后下手遭殃。杨亦风首先发动了进攻，相隔不过百米，这点距离对于杨亦风来说，是顺息即到。

　　“嗯？？～～”裂空道人有些惊奇地嗯了一声，可手上动作却不慢，杨亦风现在的速度虽快，但是却还不能对裂空道人造成威胁。拂尘一摆，扑到身前的杨亦风就被打散了，残影！裂空道人对这一切都不慌不怕，拂尘顺势向后一摆，挡作了杨亦风一剑。

　　一击即退，杨亦风并未贪功，退出了百米之远。

　　裂空道人转过身来，笑着说道：“好快的速度～！”

　　裂空道人话音未落，杨亦风的身形蓦然出现在他面前，千剑化为一剑横扫。

　　裂空道人眼中精光闪过，拂尘之上一根发丝般粗细的尘线好像自发地动了起来，挡住了杨亦风这一横扫！不过看似普通的一剑，却包含着杨亦风千余劲剑，将这根尘线挡开，去势不减地迎向了裂空道人。可惜眼看就要击中，那拂尘上的无数道尘线，突然爆起，一拥而上挡下了这一剑，不仅如此，杨亦风横扫的千余年被尽数格挡之后，拂尘上无数的尘丝竟将杨亦风的长剑缠绕住，尘丝之坚韧，连杨亦我的利剑也削之不断，抽之不出。剩余的尘丝爆涨数米，直杨亦风攻来～！

　　杨亦风放开了手中的长剑，身形疾退，顺间退出数百米，躲开了这一击。就在杨亦风退开的同时，拂尘上缠绕着的天蓝色长剑化为一道轻气散去。

　　“咦～～～！”裂空道人惊讶地咦了一声，这是怎么回事？明明缠住了，竟然会突然消失不见？不，应该是化气而散！


第244章 作过一场（下）

　　一把火红的长剑又一次突兀地出现在杨亦风手中，左右划了两剑，虽然表面上不动声色，但是内心却是对裂空道人的实力有了一个比较初步的了解，刚才自己的进攻，裂空道人一步不动地便轻松化去，那手中的拂尘着实厉害，可刚可柔，削之不断，数之不尽，速度奇快，攻守兼备！

　　杨亦风将力量再提升了5倍，长剑剑光一闪而逝，更加的凌厉。速度再次提升，身形化作无数残影，围绕着裂空道人一阵狂轰烂炸。

　　裂空道人也不差，拂尘漫天飞舞，每每恰到好处地拦下了杨亦风的进攻，慢慢地裂空道人的拂尘伸长将裂空道人整个包裹在里面，就好像一个巨大的蚕茧一般，保护滴水不漏，无论杨亦风如何攻击，从哪一个方向哪一个角度攻击都没有丝毫作用。

　　杨亦风无奈，看来10倍法力根本就不够看！退出20余米，法力再次爆涨至30倍！一剑划下，一道巨大的澄红剑气脱剑而出！剑气撞在了尘茧之上，碰发出一股强劲的冲力，裂空道人方圆五米的地面都凹陷了半米之深！剑气虽然被挡住了，不过那茧丝竟然燃了起来！对，那道剑气是由天火含杂集中，遇物既燃～！

　　蚕茧散去，重新露出了裂空道人的身影，接着拂尘一阵金光闪过，上面的天火居然消失了！裂空道人再次眼色复杂地看了杨亦风一眼，半天无语。从第一次进攻，第二次进攻，到如今这第三次进攻，杨亦风的力量一直在攀升，以能够轻易感觉出来的程度在攀升，好像没有止境一般！

　　但想到最初的一剑，那凌厉迅猛的一剑，阻止了自己离开的步伐，便释然了，刚才的一剑似乎还差了一点。不过能够释放天火，确实不同凡响！

　　杨亦风心下暗自惊叹，30倍力量爆发，如此强劲的一剑，竟然连让裂空道人退一步都不行，这八劫散妖的实力究竟有多强？杨亦风是首次感到有些无力的感觉！

　　以不变应万变，裂空道人一步不动，就算自己速度再快，也拿他没有一点儿办法！确实棘手啊～！

　　其实杨亦风能够凝纳天地元气提升法力界限，而像裂空这般八劫的散妖，而转修散妖之前，可是大乘期，即将飞升的人物，对凡间这天地灵气地感知，对天道的感悟哪会不强？简单的调动天地间的灵气，巧妙地配合抵御敌人的进攻，那还不是小意思？只是这种巧妙的配合，必须建立在对天道的至深感悟之上，体现了心境修为上的高深莫测，而杨亦风差的便是这种心境修为上的感悟！一个只有六劫散魔一般的心境，和一个八劫的散妖相比，差得不是一点儿半点儿了！

　　杨亦风的脾气上来了，既然30倍的力量拿你没有办法，那就40倍！剑身再一次凝实了几分，力量也更加收敛集聚，脚步一动，身形顺间出现在裂空道人面前，一剑狠狠地劈下，千剑集于一剑。

　　裂空道人眼睛精光一闪，速度不慢地将拂尘以特殊的轨迹摆动，尘丝化为一张丝网，覆盖了杨亦风至强的一剑。

　　有这么简单吗？不，这一剑也加上了杨亦风最近对天道空间的感悟！那道丝网本该顺间便结成，刚刚拦住杨亦风的剑，可是中间却好像遇上了什么阻碍一般，停顿了一下，露出了一个破绽，就在这一顺之间，长剑已经从这个破绽处，突了进来，直接劈向了裂空道人本身。

　　裂空大惊，身形竟然不比杨亦风慢多少，在剑身临头的刹那间，退了百米之远！

　　杨亦风好像早已预料般一样，如果这样简单地就能挂掉一个八劫的散妖，那么八劫的散妖也未免太掉价了。

　　动念之间，法力再涨10倍，劈下的一剑还未完全施展尽，身形再度突然消失，出现在裂空道人身后，然后毫不客气地迎头一剑砍下！

　　裂空道人神识轻易地捕捉到了杨亦风的身影，并没有动用拂尘，竟然以比之杨亦风还要快上一分的速度，再次闪过了杨亦风的攻击！

　　杨亦风这次就有些惊讶了，想不到裂空道人的速度，竟然比之自己也丝毫不落下风，但想到了惊天所说的这裂空道人的本体，是以速度见长的罕见异兽，也就心下了然了。心中冷哼了一声，我倒要看看，是你的速度快，还是我的速度快！

　　轻松地收回了全力砍下的一剑，完全违反了物理原则，可是杨亦风现在哪里管得上物理不物理的？速度再次加快了三层，在裂空道人身形出现的顺间，再次闪到了其背后，二话不说就是一个背刺！

　　刺空！？速度再次加倍～！又劈空？！法力再次提升10倍，速度又提升了3倍！……

　　现在整个场中央已经失去了杨亦风和裂空道人的身影，只有时不时暴发出的一股劲风，证明了两人仍然在打斗之中。

　　裂空道人此刻有些狼狈了，现在的情况是双方速度的比拼，本来自己凭借着本体的速度优势，在修真界之中，还从来没有人能够与自己比速度！除了那传说中的几种飞行神兽以外，自己的速度绝对可以傲视整个修真界，七千多年前，自己与翻云魔祖一战，虽然肉身被毁，可是元婴飞遁之时，就连翻云魔祖也只能眼睁睁看着自己逃脱～！如今自己法力比之当年还要强大得多，速度之上突破就更大！就算再次遇上翻云魔祖，相信凭借自己的速度，翻云魔祖也将拿自己没有丝毫办法！可是如今，竟然遇到一个怪物，凭借着肉体凡胎，竟然在速度上和自己拼了不相上下，不，速度还在增加～！自己的速度已经不能再加快了，而此人的速度居然还在提升！究竟此人的速度到底有没有极限？

　　七夜看得心中暗自点头称赞不已，想不到杨亦风竟然能够和一个八劫的散妖拼得如此不落下风，真是可喜可贺啊！

　　俅泽等护宗十三庭的人已经看傻了眼，这种速度，连神识也捕捉到分毫，岂不是代表着自己根本就打不到杨亦风一下，只能被动的防守了吗？第一次，绝对是第一次亲身感受到杨亦风那恐怖又让人无奈的实力！

　　裂空道人的实力绝对在杨亦风之上，虽然不能轻松挂了杨亦风，但是想赢他却不难，因为二者的相差太大，无论从境界上，还是从法力上，杨亦风都比不上裂空道人！可是，裂空没有想到的是，自己引以为傲的速度，竟然被杨亦风攀比了下去，更想不到，杨亦风最擅长的就是速度！结果就成了如今这种局面，成了双方速度上的比拼。

　　杨亦风虽然速度还可以加快，不过每每在要击中裂空道人的顺间，受到了天地间众多灵气，或者说空间的压迫，让裂空道人逃脱，而自己在心境修为根本比不上裂空道人，若是拂尘的尘丝，自己倒还有办法让它停顿一下，但是裂空道人却禁不住他。

　　不过杨亦风也不是没有收获的，现在杨亦风的速度每加快一分，就越加清晰地触摸到那灵气地流动，空间的波纹！那一丝丝玄奥到极致的波纹，蕴含着杨亦风无比渴望的天道至理，可是如今只能感受到它们的存在，却不能亲近它们，无奈，杨亦风的速度只能一分一分地加快，渴望着亲近它们，拥抱它们，拥有它们。

　　此刻杨亦风已经不在乎什么比试了，现在的他除了本能的加快速度追逐着裂空道人的身影，一次又一次的停顿被裂空道人逃脱，再一次又一次加快速度之外。整个心神都融入到这深层次的玄奥波纹之中。

　　在杨亦风不曾察觉的情况下，自身的心境修为在缓慢地却能感知到的速度提升着！心境的提升，伴随着身体能够容纳更多的剑元力，然后方圆数百里的天地灵气都汇聚到杨亦风身边，争先恐后地涌入了其中！

　　灵气流动的异象，周围所有的人都查觉到了，浓厚得几乎成实体的灵气，弥漫着整个比试场地，首先受益的便是吃下丹药，仍然在打坐疗伤的逆天魔君，在这般浓厚灵气的帮助下，逆天魔君醒了过来，魔宗的疗伤圣药果然不同凡响，整个人的伤势，已经好得七七八八了，走了过来，有些吃惊地看着那灵气的异动之源！

　　灵气流动的轮理，空间的波纹，这一切的一切都给了杨亦风新的认知和感慨！杨亦风的心神仅仅碰触到一丝，心境修为就能以如此速度提升着，照常理，杨亦风想要提升到这种境界，至少需要花上千年时间！


第245章 妖王殿真正的实力

　　杨亦风陶醉在这种心旷神怡的心境感悟之中，体会着空间的波纹交错，追逐着那天地间的“道”。

　　杨亦风爽了，可是裂空道人却非常不爽～！自己引以为傲的速度被比下去了不说，并且是被一个只修练百多年的小辈给比下去了，被一个肉体凡胎的人类给比了下去。若不是境界上自己比此人高得多，恐怕自己早就挨上一剑了，这种屈辱感让裂空道人气得想发狂！

　　裂空道人哪里知道杨亦风现在根本就是放任着本能在移动，出剑，再移动，再出剑，心神早已忘了现在是在比试当中。要是让裂空道人知道了，恐怕就不只是气得想发狂这么简单了。

　　“想不到六弟的速度竟然快到了连我的神识也捕捉不到的程度！哎～～～”逆天魔君对身边的七夜轻声叹道。

　　“呵呵～～”七夜听了微笑了两声，然后叹了口气道：“这种速度下，对身体的负荷是很大的，小师弟的《虚空凝剑术》虽然最大限度地弥补了所有的缺点，但是还是有些缺点是致命的！每一次与人交手，都是在玩命，这种在生与死的交错之下，去修练心境上的不足，小师弟这种走极端的修练方式，我也不知道他能不能坚持得下来啊！”七夜果然独具慧眼，竟然看出了杨亦风《虚空凝剑术》最极端的一面，也是最危险的一面。

　　“可是付出多少就会收获多少，六弟的修练进步程度，以及这无与伦比的身法速度，就证明了这一点儿！”逆天品评道，接着劝慰道：“六弟聪明绝顶，岂会不明白这个道理？他既然选择了这条路，我们能做的只有支持他！”

　　《虚空凝剑术》是一门以力证道，专为战斗而生的功法。战斗，说白了，就是拼命！不是敌死，就是我亡。置之死地而后生，这就是这门功法的意境！

　　场中传来裂空道人一声暴喝：“哈～～！！”原本仙风道骨的道长打扮，此刻发髻被打掉了，黑白相间的长发，凌乱地披于肩上，背后道袍破裂，长出一对巨大的金色鹰翅～！脸呈现出了尖嘴，鹰鼻的怪样，一股强大的力量以他为中心突然向四周爆涨开来，杨亦风本能的一剑被这股强大的力量拦了下来，并且远远地推开百米之远。

　　裂空道人是彻底被激怒了，终于用出了真正的战斗形态，这半人半妖的形态就是裂空道人真正的形态，如果说人形状态下的实力只能发挥百分之七十的力量，那么这种特殊形态下就能发挥出百分之一百二十的实力！而且因为裂空道人本体是速度形的飞禽，这种形态之下速度是原本人形的3倍以上！

　　原本只比杨亦风的速度慢上三层左右的裂空道人，此刻双翅展开，轻轻一震！身形忽然消失不见，半息不到，杨亦风本能地捕捉到了裂空道人的身形，可是却无法躲闪开来，只能眼睁睁地看着裂空道人的利爪扑到眼前，直取杨亦风天灵！要是这一爪如果击实，杨亦风绝对是天灵破碎，元神消散的下场，眼看就要被击中要害，就在这时，杨亦风的心神感应到了危险，刹那间便回归本元，重新掌握了身体之后，正想不惜任何代价动用惊天本体之时，突然灵光一闪，不经考虑地神来一招，心神全力集中于一处，散发出体外，以杨亦风为中心，在杨亦风的感知之下空间之中的一条特殊波纹发生了一小段变化，刚好那一小段的变化就位于裂空道人夺命的一爪之处。

　　集八劫散妖全部力量的一击，竟然奇迹式地不由自主的偏离了一下，击在了杨亦风左肩之上，将杨亦风轰下了地面。

　　杨亦风不灭剑体三层境界的肉身竟然被打得粉裂破碎，一种无法形容的巨痛直传入脑！不过杨亦风却暗自庆幸，好险，差一点就被挂掉了。

　　裂空道人一击未果，双翅再震，身形再次消失，想给杨亦风致命的一击！忽然，他感到方圆数里的天地灵气蓦然变幻，阴沉精纯，整个身体的动作都比平常艰难了上千倍，本来疾速移动的身形，一下子慢了千倍，现出了身形，然后一道剑光闪过，裂空道人警觉地缩回了攻击，顺间退了开来，奇怪的是，退的时候根本没有受到任何阻力，一息之间便退开数百米远。

　　裂空道人稳住身形，惊呼道：“天魔气场？？！”

　　逆天和七夜此刻就站在杨亦风身前，挡住了裂空道人再次攻击的角度和路线。逆天扶起了杨亦风，退了回去。

　　七夜脸色有些阴沉地说道：“裂空前辈赢了，今日之事我魔宗就当没有发生过，您可以带着妖王离开了！”七夜特意加重了“魔宗”二字的语气。

　　裂空道人气得嘴角抽动了两下，正要发作，却想到了面前这位可是魔宗的宗主，魔宗的镇宗绝学和镇宗法器都掌握在他手中。刚才的天魔气场，已经克制了他的速度，加上对方人多势重，若是打起来一定会吃亏，甚至不敌。可是废了这么大力气将杨亦风打伤，真是不甘心啊！

　　咬了咬牙，最终还是收起了双翅，恢复了人形，作了一楫道：“既然如此，贫道就告辞了～！”然后便和妖王快速离开了。

　　七夜目送裂空道人和妖王离开之后，便转身来到了逆天身边，看着已经包扎好伤口的杨亦风，问道：“小师弟，你的伤怎么样了？”

　　杨亦风忍着巨痛，笑着回答道：“呵呵，放心吧，死不了，休息个十天半个月就没事了！哎～～～”牵动了伤口闷哼了一声，接着说道：“想不到这老家伙这么厉害～！刚才差一点儿就没命了。”

　　“你如今的伤势不宜走动，还是在这里休息一段时间吧！”七夜决定道。然后转头对俅泽吩咐道：“俅泽，传讯给三长老，告诉他老人家这里发生的事，还有就是调些高手过来，小师弟伤势虽然伤不及命，但是也要好好休养。传令给九长老，查清妖王殿到底有多少散妖～！具体的都有几劫？哼哼～～一个四劫散妖死了，这裂空老道竟然无动于衷。还有，这妖王蛰诸竟然比一个四劫的散妖的还值钱不成？”

　　“二弟，有什么需要我帮忙的，尽管说，这妖王殿的梁子算是彻底结上了，哼～！”逆天恶狠狠地哼道。

　　魔宗的办事效率果然不一般的高，三天不到，魔宗的一队人马就到达了赤竹林，逆天居住的竹楼前。

　　领头的是3个5劫的散魔，渡劫前期4人，其他的近百人，都是分神期以上的修为！渡劫期以上的人都进入了竹楼，其余的人都自觉地围着竹楼，摆开了一个大阵！

　　七夜领着逆天，给3位散魔前辈问好，然后安排了一下。3个老家伙，死活要见见杨亦风不可，七夜无奈，只好领着人去见杨亦风了。

　　此刻的杨亦风在魔宗的疗伤圣药和深厚的法力支持下，左肩的伤势已经好了大半，再过不久便能再次生龙活虎了。但是如今的杨亦风却混身乏力的躺在床上，精神萎靡。

　　3个老家伙进来一看之下，其中一个散魔开口道：“伤势好转，但心神消耗过大，多休息些时日，应该就会好转！”

　　“嘎嘎嘎～～～杨小子好样的，裂空老道的狼狈模样，在我们这些老家伙之间都传开了，不错，不错，有前途！你多休息，回宗之后，自有奖赏！”中间领头的散魔大笑着称赞道。

　　七夜这才开口道：“师叔，这妖王殿到底哪来的这么多强大的散妖？”

　　“一言难尽，等到你回去之后，亲自问大长老便知～！”那位散魔回答道，“不过你也放心，妖王殿不敢再乱来了，若是惹火了我们，他们也不好看！哼～！”

　　旁边站着一直没有说话的散魔开口道：“只是想不到，妖王殿会联系到了他们，得到了他们的支持！”

　　杨亦风和七夜听了，都面无表情，内心之中，却在暗自猜测，他们究竟是谁？

　　杨亦风这次受了伤，需要休养，不过得到的好处也是极大的，这几日来，杨亦风独自躺在床上，闭上眼睛就会想起那神来的一招～！还有那有如梦境般感受的条条纹理，特殊的，不同以往任何的认识。这一切的一切，都给杨亦风指明了方向，可是这方位灯还是太模糊，难以捕捉，只是有时候能够碰触到一点儿，以自己如今的心神修为，透支了所有的心神，也只能改变那么一小段波动，可是得到的效果却太令自己惊讶了。但是自己静下来之后，这种特殊的感知竟然消失了，这天地之中好像只有自己熟知的各种天地元气，并不存在那一条条玄奥的纹理。


第246章 三分天下（上）

　　“杨亦风，你可真是个疯子～！”惊天不满地骂声响了起来，可是这声音听起来却非常的虚弱。

　　杨亦风没有答理惊天的骂句，只是有些担心和奇怪地问道：“你怎么了？感觉你好像比我还要伤重哦？”

　　惊天有气无力地回答道：“废话，我和你元神合一，你这家伙透支了全有的心神，我能好得过来才怪了～！”

　　“呵呵～～～不好意思，我也不想嘛，当时那种情况下，不自觉地用了出来。”杨亦风道歉道。

　　“其实我也没有怪你，只是让你下次小心点儿，这次你命大，躲过了，要不然……”惊天语重心长地嘱咐道。

　　“嘿嘿～～～高危险才有高收获，相信你也看见了当时的情况吧？”杨亦风像是一个迷茫了多年了船客，找到了远方指示灯一般，高兴激动，欣喜若狂。

　　惊天没有马上往下接话，沉默了一会儿，说道：“的确如此，哎～～”叹了口气，便不在说下去了。

　　正在兴奋当中的杨亦风，却没有注意到这一点，仍然自我陶醉之中。

　　就这样，杨亦风受伤呆在了逆天的竹楼休养，平时也就是练练玄天神录上的炼神法诀，修练元神心境。杨亦风的外伤虽然重，但是在《不灭剑体》的帮助下，好得非常快，不过心神上的伤害却不是这么容易好的，就算是在玄天炼神诀的帮助下，也恢复得异常缓慢。

　　休养了近三个多月，才能下床走动走动，但也仅限与此，如今的杨亦风才真正明白了，修真界中自己并不是无敌的，那些八劫，九劫的散仙散魔或是散妖们，才是真正强大的存在。当时在魔宗之内，大长老与自己的比试怕是连两层实力也没有用出来！而且大长老是如今圣门当中资格最老的人，而且又是魔宗九大长老之首，要说大长老手里没有魔宗密宝，就是打死杨亦风也不会相信！

　　看看当日，七夜靠着魔宗宗主的威势，硬生生地将暴怒的裂空道人惊走，为什么？虽然说凭借着魔宗的势力是一部分原因，可是更大的原因，怕是裂空道人顾忌七夜的实力。《天魔密典》旷古绝今，其中玄妙密法无数，乃是修真界现存最全面最顶级的少数功法之一！魔宗宗主的传承法宝更是强悍无比，两者的结合，就算是八劫的散妖也只有被迫退让的地步！看看自己如今，《虚空凝剑术》神妙之处，自己敢断言绝对比《天魔密典》差不了哪去，而且在战斗力上而言，《天魔密典》也要差上数筹！可是自己手里没有好的法宝正是最郁闷的！凝结的法剑，虽然攻击上不比一般法宝差，并且自己法力越高，这结成的法剑就越强。可是差在却是死物，少了顶级法宝的灵动，只要一个念头便能配合默契。

　　法宝，法宝……又是法宝问题！这虚无大神也太不厚道了，留下的东西到是不少，什么极品灵药，顶级材料，铸造用材，丹书密录，晶石神石，应有尽有，数不胜数，取之不完，用之不竭。可是法器飞剑的品阶上，没有一件自己能用的～！

　　自己好不容易，拼着受伤和运气，捣鼓出一样如意千幻珠，虽然方便实用，可是在品阶上如今的它还不够自己与顶级的强者对拼。奇怪的镜子又没有解封，这是典型的看着眼馋，用着无奈。

　　妈的，魔宗十数万年的积蓄，难道就没有一件自己能用的法宝吗？嗯，自己以前啥就没有想到呢？决定了，伤好回宗之后，找大长老说说去，相信应该能够淘到一件自己能用又顺心的法宝吧？

　　诶～～！对了，自己啥就没有想到呢？自己不是刚得了一个奇怪的轮子吗？杨亦风想着想着，从戒指之中拿出当日七夜送给他的黑日法天轮，端详了一阵，巴掌大的轮盘！八角突起有尖刺，造型奇特，正中是一个黑色的圆形太阳，就像是日蚀一般。

　　全身的材质，杨亦风看了半天也没有弄明白，摸了两下，感觉了一下它的坚硬程度，想着：不知道自己凝成的法剑能不能伤到它？可以试试，可是刚一想凝剑，却发现自己还是伤员哦，能下床就不错，还想运功凝剑，得了，放弃吧！

　　不能凝剑，难道只能目测？杨亦风的鉴赏水平从来就没有好过，惊天如今又在闭关养伤之中，不好意思打扰他。

　　杨亦风想了一会儿，唤出了“千幻”，让它变成一把利斧，用劲地砍了几下。几声清脆的金属碰撞声之后，黑日法天轮上面，连一点痕迹也没有，杨亦风变着方儿的试了几下，得到了一个结论，这黑日法天轮的确是个宝贝，不在如意千幻珠之下！可是这法宝该如何祭炼呢？用普通的方法，杨亦风不用试也知道肯定不行。特殊方法？多了去了，每件顶级的法宝都有自己独特的祭炼之法，自己怎么知道这黑日法天轮该用什么方法？也只有它的原主人，翻云魔祖才知道。翻云魔祖都挂了几千年了，找谁问去啊？

　　杨亦风单手托着黑日法天轮，苦恼地看着它。就在这个时候，逆天敲门进来道：“六弟，在干嘛呢？”

　　杨亦风抬起头来回答道：“大哥，我闲得无聊，在想办法对付这玩意儿。”说完，摆弄了两下手里的黑日法天轮。

　　“黑日法天轮！！它在你手里啊，哦，一定是七夜给你的。”逆天看到杨亦风手里的东西，有些惊讶地说道。

　　“对～，可能是师兄看我什么法宝用，穷得慌，所以才给我充充场面吧？”杨亦风无奈地开玩笑道。

　　“用这个宝贝充场面？也只有你小子才干得出来这种事！”逆天恶狠狠地瞪了杨亦风一眼道。

　　“怎么了？这东西很宝贝吗？”杨亦风满不在乎地问道。

　　“呵呵～～～这件宝贝，几千年来修真界有无数人想要得到它，它可是当年翻云魔祖仗之横行修真界的成名法器！就算是当年被道门众多高手散仙围攻的时候，也立于不败之地，若不是妖族的差手，当年道门怕是没这么容易让翻云魔祖身死！”逆天有些崇敬地说着，最后补充了一句：“你要是能够将此宝运用自如的话，裂空老道也不是你对手！”

　　“真有这么厉害？”杨亦风是真的惊了一跳，要知道，自己与裂空老道打了一架，裂空老道的实力自己还是知晓得七七八八的，当裂空老道拿出全部实力之后，自己连一招也没有完全接下来！可是想不到，祭炼了此宝之后，竟然连裂空老道也不是对手？这法宝对修真者的作用也未免太大了吧？能让自己比拟七劫散仙的实力超过八劫散妖？！

　　其实，杨亦风想得有些差道了，并不是所有的法宝都有这么大的作用，只有那些顶级的极品法宝才有如此大的作用，比如：魔宗的镇宗法器，黑日法天轮等。杨亦风的实力靠着《虚空凝剑术》可以成几何倍数增长，可是若是祭炼了黑日法天轮之类的顶级法宝之后，他的实力就是用乘方的方式增长！

　　“就是有这么厉害！”逆天非常老实地回答道。

　　“那大哥，你拿去用吧？”杨亦风真诚地说道，将法宝递了过去。

　　逆天表面上看不出表情，可是心里却暗自吃惊，这宝贝都可以随便送人吗？然后就涌起一阵阵感动的心情，六弟放弃了自己增长实力，也要把机会让给我，这才是兄弟！

　　其实啊，杨亦风心里还真的对法宝没什么概念，极品法宝，他不是没有，惊天神剑，怎么说也一定比黑日法天轮厉害得多吧？可惜他没有动用过，不知道威力到底如何，其他的法宝，没有用过，所以也没有比较性。根本不清楚顶级的法宝到底有多厉害，可以增加主人多少实力。

　　说不动心，那是假的，逆天留恋地看了两眼黑日法天轮，又将法宝推了回去，说道：“听七夜说，你连一件像样的法宝也没有，身为魔宗四大护法之首，怎么说也有一件撑场面的法宝吧？而且这法宝是你魔宗之物，我万万不可收下！”宗派有宗派的规矩，就算是宗主也不可以违背的，比如说：宗门法诀，法宝不可外传就是其中最重要的一项了。

　　杨亦风也知道规矩，没有强求，将法宝收了回来，叹了口气道：“这玩意儿，是能看不能用啊！我又不知道该用何种方法祭炼它。”

　　逆天听了，顺口便回答道：“用精血祭炼七七四十九日，便可以了！”

　　“啊～～～！大哥，你是怎么知道的？”杨亦风高兴地啊了一句，然后奇怪地问道。

　　“哦，没什么，这种方法很普便，常识罢了。”逆天马上语无伦次地塘塞道，神情有些不自然。


第247章 三分天下（下）

　　“哦，这样啊。”杨亦风也没有注意，真的以为是常识问题，自己最不了解的就是这些所谓的常识了，所以也没有深究。

　　说到用精血祭炼，逆天不禁出声提醒道：“你小子可别现在就开始祭炼啊～！”

　　“我知道，你真当我笨蛋啊？要炼也要等我伤势痊愈之后再祭炼嘛～！”杨亦风极度不满地回答道。

　　逆天笑了笑，留下一句：“你好好休息～。”便退了出去。

　　杨亦风看了一会儿手中的黑日法天轮，便将它放进了戒指之中，走回床上，打坐修练玄天炼神诀了。

　　……

　　时光匆匆，当杨亦风再次睁开眼睛的时候，时间已过去二十年之久！此时的他已经恢复到颠峰时期，不仅是法力尽复，心神上的修为更是因此而大进一步，杨亦风自嘲地想道：这也许就叫破而后立吧？不过这种方式，他可再也不想尝试了。

　　“二十年时光，眨眼即过，难怪人家都说修真无岁月了。”杨亦风叹了口气道，站起身来活动了两下，然后便走了出去。

　　竹楼正厅之中，逆天和七夜坐与上首，正亲切交谈着，久不见面，闭关未出的血杀想不到也破关而出，正坐在左面的椅子上，一个人品尝着美酒。

　　杨亦风刚踏入正厅，七夜和逆天便将他叫住说道：“六弟，你总算是出关了～怎么样？”

　　杨亦风拍了拍胸膛道：“没有问题，全部复原了～！”

　　血杀冲了过来，一把抱住了杨亦风说道：“六弟啊～～上次多亏了你和大哥，要不然我血杀这条命就没了～！”

　　“呵呵～～小事罢了，我们是兄弟，不是吗？”杨亦风微笑着回答道。

　　“对对对，师弟说得对，我说老五，你啥时候变得这么酸了？”七夜笑着调侃道。

　　“行～！二哥说得是，嗯，反正我的修罗密法已经大成了，短期之内，也不会再次闭关修练了，听说，六弟你现在正式接管风冥宫，宫中正缺人手，不如你五哥我跑去给你当个客卿如何？”血杀提议道。

　　杨亦风自然是欣然同意，七夜却奇怪地问道：“修罗杀道自古便一派单传，与我魔宗世代交好，你小子要加入魔宗，我自然高兴，可是却怎么向上面的前辈交代啊～？”

　　“客卿，客卿，我只不过是去风冥宫当个客卿，谁说我要加入魔宗了？这个客卿可是来去自由的。”血杀不满地反驳道。

　　“呵呵～～原来如此。”七夜笑着回答道，放下心来。要是血杀真的加入魔宗，成为了魔宗弟子，若是以后飞升上去之后，修罗杀道的历代前辈杀上门来询问他，那可就惨了！还好，这客卿却不在此列，历代之中，也曾有过这种情况发生。

　　七夜在一旁想了一会儿，接着说道：“既然血杀也要前去魔宗，大哥不如也随着我们一起回魔宗吧？”

　　杨亦风根本就无需考虑，马上点头，同意道：“如此再好不过了！”

　　“也好，妖王殿的帐，我也要慢慢地和他们清算清算！”逆天点了点头同意道。

　　七夜在一旁微笑着说道：“既然如此，我们这就赶回魔宗，这里也不安全啊！”赤竹林的大阵已经被破除了，由于杨亦风在这里疗伤的原因，魔宗派遣了大量人手在此布阵，就连七夜也将大量时间花在这里，就是为了保障安全问题。

　　逆天进入屋内，随便收拾了一下，便随七夜等人去魔宗了。

　　回到宗内，七夜带着魔宗的人手，回主峰了，而杨亦风带着逆天和血杀则飞去了风冥宫，安顿好了二人之后，叫来唐珏，异天，异同三人，询问了一下宫中事物，便起身赶往魔宗议事正厅。

　　大厅之中，宗主七夜，九大长老，血灭门门主雷霸，魅影门门主如月，四大护法加上杨亦风自己只来了两人。

　　七夜看到杨亦风坐好之后，便首先开口道：“这些年来，妖王殿的实力增长得极为快速，我们虽然在极力压制他们，可是这种增长的速度，已经开始威胁到我们魔宗了。”

　　九长老接口道：“各位，据手中消息得知，这妖王殿每隔五年便有一批新的手下入殿，修为从妖丹期到合体期不等！我们也曾查过，可是却查不出这些妖修从哪里来的！不过有一件事可以肯定的是，他们全部是妖族！现如今，妖王殿已经正式脱离魔道，自成妖之一道。看来他们的实力已经澎涨到可以与我们魔宗相抗衡的程度了。”

　　众人听了，沉默了一会儿，雷霸开口道：“只要宗主下令，我愿亲率血灭门众多弟子，前去覆灭那妖王殿！”

　　七夜想了一会儿，开口阻止道：“要灭那妖王殿不难，可是牵一发而动全身，这样我魔宗多年来韬光养讳，隐藏多年的实力就会全部暴露在道门的眼中！妖王殿对于我魔宗来说，是大患，同时对于玉虚宫来说又何常不是呢？”

　　三长老睁开了眼睛说道：“此时的确不是大动干戈的时候，其实这种三足而立的局面，对于我们来说也未尝不是一件好事！”

　　“这话何解？”如月仙子娇言细语地开口问道。

　　“三长老的意思是说，我们明面上和妖王殿对立，但是却不开战，只是稍稍压制着他们的气焰；暗地里，挑拨妖王殿和道门之间的关系，毕竟妖王殿袭击了道门五行，天剑，赤阳三宗，道门素来爱面子，这样的行为等于狠狠地扇了道门几个巴掌，如果再来几次，嘿嘿嘿……让妖王殿和道门火拼去，我们就可以坐收渔人之利，既不花费一兵一卒，又可以打压妖王殿的实力，削弱道门的实力，一举数得！”杨亦风接口道，越说越像回事。

　　“对！我们魔宗还可以借此机会，对魔道各门各派进行一次大的清洗！凡是倾向于妖王殿的宗派，我们就可以以正当的理由除之！毕竟人妖殊途，非我族内其心必异！”九长老顺着杨亦风提议道。说着说着，和杨亦风对视了一眼，心照不宣地奸笑了起来。

　　七夜用询问的眼光看向了一旁的大长老，开口问道：“几位长老以为如何？”

　　几个长老商量了一会儿，同意道：“我等没有意见，全由宗主定夺！”

　　“那好～！此事就这样决定了～！”七夜马上拍板决定道：“小师弟，这件事就交给你来主持！如何？”

　　“什么？交给我？”杨亦风惊讶地问道，正所谓不在其位，不谋其事，平时喝喝酒，练练功，打打架的，最逍遥快活不过了。这种费神费力又费时的活儿，自己实在是难得理会啊。

　　“废话，这种栽脏嫁娲的事儿，上次你办得不是挺顺心的吗？这可是你的专长哦，能者多劳，就交给你了！不过这样的事，不用急，慢慢来便行了～！”七夜将这个艰巨的任务扔给了杨亦风，然后不负责地说道：“既然决定了，大家散了吧～！”说完便跑得没影儿了。

　　大长老抬眼慈爱地看了杨亦风一眼，微笑着点了点头，起身走了出去。

　　魔雨最有人性了，跑过来特意安慰了两声道：“小师弟，加油哦，有什么困难和师姐说，能帮的一定帮！呵呵～～”说完轻笑着说出了大厅。

　　不一会儿，整个大厅当中，就只剩下杨亦风一人了。杨亦风无奈地叹了口气，走了出去，往风冥宫飞去。

　　异天和异同两人自从加入了风冥宫被杨亦风狠狠地修理了一顿之后，就老实了许多，不过因为这两家伙实在不是当领导的料，所以杨亦风也没有安排太多的事情给他们。平时呢，两人也就是指教指教宫中弟子的修练，再有就是在比试场上开启重力禁制对打或是找人群挑！

　　唐珏这些年来，兢兢业业地办着实事，为杨亦风打理得宫中的大小事务，让杨亦风轻松不少，所以他现在也水涨船高，杨亦风回来之后，正式任命他为风冥五殿之一金蛇殿殿主，平时除了杨亦风以外，没人能够命令他，就算是魔宗的宗主也不行！

　　护法四宫，独立与魔宗三门六堂之外，不受宗主管制，权柄极大，不过在宗内却只是地位崇高，并无多少实权！四宫宫主，除了宗主之外，也不受任何人管辖，宫内弟子更是完全地属于宫主私有的武装！唐珏能当上风冥宫五殿之一的殿主，这样的殊荣，是他以前在护宗十三庭所不曾感受过的，也让他感到了千里马遇上伯乐了一般的感觉。对杨亦风吩咐下来的任何事，都当作圣旨一般地去对待，不敢有丝毫待慢！风冥宫作为护法四宫之首，其中一殿的殿主，这样的地位，已经比外门六堂的堂主还要高了～！


第248章 新血

　　风冥宫旗下五殿分：青龙，白鹤，金蛇，赤蝎，刑律五殿。各有司职，互相补足。

　　刑律殿，不必多说，掌管刑堂律法，对叛徒和违反宫规，宫法，不听从宫主命令者给予应有的惩戒和处罚。

　　青龙殿，风冥宫的强力部门，里面只收录合体期修为以上的高手，目前异天和异同在里面充老大，殿内还有25名合体期高手，殿内的规矩和护宗十三庭类似，强者为尊。

　　白鹤堂，空置之中，宫中女弟子就入此殿，也算是比较强力的部门了，里面不是每个女弟子都可以进去的，实力是第一前提。

　　金蛇殿，所以分神期以下，元婴期以上的弟子，不论男女皆属于此殿，所以这一殿可以说是非常重要的人才的培养之所！唐珏能够当上这一殿的殿主，也是靠着真本事和够深的经验以及对杨亦风忠心的情况下，才升任此一要职的。

　　赤蝎殿，这一堂比较杂了，有研究各种功法，密术；有研究各种珍惜药物，无论有毒无毒，有害无害；炼丹炼器；还有就是最重要的情报和后勤基地！宫内所有的物资，除了掌握在宫主手中的以外，全归此殿在管理，比如每个弟子的修行用度，各类晶石灵石的花费，采集。还好作为魔宗护法四宫之一的风冥宫，有着自己独有的几座大型的晶石矿产，足够支持宫中弟子的修行用度了。还有就是未到元婴期的弟子都是在这一殿之中修练和帮忙，殿内弟子的实力从散魔到旋照期不等。

　　护法四宫现在唯一相同且永远不变的戒律便是五殿殿主，要唯宫主命是丛，违者死！因为四大护法的背后有着整个魔宗当后盾！

　　杨亦风现如今的风冥宫，只有金蛇一殿尚算完备，其他的几殿都在起步当中，或者干脆就空无一人！

　　杨亦风虽说伤势痊愈，可是却一直没有时间静下心来好好休息一下，除了宫中事务繁忙之外，还有就是在为人才而担忧。除了有时候和血杀，逆天两人把酒言欢以外，都在忙着对宫中弟子的优缺点进行了解，弥补，筛选和指点。

　　正当杨亦风忙得不可开交的时候，腰间的通灵玉佩，有了反映，杨亦风边看着手中的玉简，边将玉佩开通道：“什么人？”

　　“主上，是我，李林兴。”玉佩中传来了李林兴沉稳而又恭敬地声音。

　　杨亦风精神来了，扔下了手中的玉简问道：“怎么？世俗的事都解决了？”

　　“是的，主上，现在东方七国已经一统，项天羽已经正式登基称帝，开始组织人手准备西征之事，现在大楚实力空前强大，已经不需要属下的帮忙了。”李林兴恭敬地回答道。

　　“如此正好，现本座这风冥宫正缺人手，既然世俗的事已经不需要操心了，你便上来帮本座管理这风冥宫！”杨亦风听了之后，欣喜地说道。

　　“是～，主上！”李林兴回答得非常干脆利落。

　　“现在你手里有多少人可以带上来？记住，本座要的是精英！”杨亦风轻声问道。

　　“回主上话，这些年来，属下一直遵守主上之命，将人手打散入军，在战场上练兵，现在手下最得利，修为高达主上所说的融合期的有百余人，开光期的有300余人，辟谷期的多达600余人！旋照期的有1000多人，都是资质上乘之辈，都经过了战场的训练，绝对没有任何马虎。忠心上更是不必但心，有很大一部分人都是从孩童时期便教起，主上请放心！”李林兴接着俗世的事一一交代清楚。俗世八大世家除名的除名，归顺的归顺，只剩下6大世家了！朱、孟、白、萧、吕、逍遥六大世家，名义上的天下第一世家是萧家！可是六大世家都明白，那是因为逍遥世家更本没有兴趣参加什么世家大会，萧家的现任家主萧楚机更是打从一开始就明白这个所谓的逍遥世家，根本就是真正意义上的天下第一世家！萧楚机和李林兴两人私交不错，曾经去过一次逍遥世家，发现里面神级的高手根本就只有打杂的份！背后更有着杨亦风的影子。六大世家当中，权势最大的是白、萧两家，而在世家的绝对实力上，逍遥世家只需要稍稍地派出一队人马，就可以轻易覆灭其余五个世家！所以逍遥世家虽然从不参加世家大会，但是却名声在外，位列当世六大世家之一。

　　说起名声，这最好赚的莫过善事了～！六大世家之中，也只有逍遥世家不是本姓家族，他们的人员来自于全国各地开设善堂收留的孤儿们。而且逍遥世家一向与世无争，极善积德，所以是六大世家之中口碑最好的！但是凶名却也不差，凡是惹上逍遥世家的，都神秘消失了，比如说：前韩国郑家！整个家族，在一夜之间，消失得无影无踪，只要和郑家拉上一点关系的，也没有例外，真真正正的诛灭九族！这样的事，时有发生，手段之狠辣，绝对赅人听闻，从来没有人怀疑过是逍遥世家所为，因为人家名声太好了，你要是敢站出来指责它，那么全天下所有人都会站出来指责你。稍有势力的人也没有怀疑过不是逍遥世家所为，因为只有逍遥世家才有这样的实力！

　　杨亦风听了之后，心情大好，畅快无比！当即拍板决定道：“留下一些人继续主持那个世家，你带着辟谷后期以上的人一起上来吧！打散了众人，十日后，进入XXX地之后，自然有人持我的令牌来接你等来见我。”

　　李林兴心领神汇地回答道：“属下明白了，主上放心便是！”

　　杨亦风断了与李林兴的谈话，坐在原处，思考了好一会儿，想不到当初一时兴起的逍遥世家，还真的成真了，呵呵～～

　　杨亦风先是跑到七夜办公的地方，要了一堆身份令牌，顺便向七夜交待了一声，七夜倒也通情达理，立马便通过了，正如杨亦风所说，风冥宫正在起步当中，你不给我人，我自己找还不行吗？

　　然后回到了宫中，叫来了唐珏，吩咐了一下，让唐珏亲自带人持着杨亦风的令牌，去山下最近的一个小镇等候，然后将人都安全带上山来。

　　唐珏什么也没有问，领命退了下去，当天便亲自点选了400余人下山了！

　　杨亦风安排好一切之后，便去风冥山后山。风冥山后山之中有一个狭长的山谷，深达千尺，山谷最上方三百余尺，刚风刮骨，阴气袭人。可是三百尺之后，却一切都恢复正常，最下方，也就是谷底，是鸟语花香，药草无数，灵气浓郁，微风阵阵。若非大神通者也休想进入谷中。

　　血杀和逆天就住于此谷之中，此谷风景迷人，兄弟三人在谷中共饮，倒也算是风雅之极！舒畅，真是舒畅。

　　杨亦风进入谷中之后，发现只有逆天一人，在那里自娱地用聚水之术浇着花，走了过去问道：“大哥，怎么只有你一人啊？五哥呢？”

　　“六弟，呵呵～～你来了～。五弟他说这里太闷，跑十三庭去了～。”逆天微笑着继续手中的动作，一边招呼回答道。

　　杨亦风也知道血杀这人闲不住，然后陪着逆天聊了一会儿，问了好些修真界的事情，直到血杀回来之后，拉上了血杀，兄弟三人又开始新一轮的拼酒。

　　没过几天，唐珏便带着人回来了，李林兴带了千余名人手上来了。

　　虽然心中暗自猜测过，可是怎么也没有想到，这里真是晃若仙境一般的存在，云雾缭绕，山峰还在云端之上，站在崖边只能看到层层云朵，其他的什么也看不见。

　　不过素质的确不错，惊讶虽然惊讶，吃惊倒是吃惊，但是排成一个个方队，是整齐划一，井然有序。杨亦风走了出来一看，正如李林兴所言，这些人是经过战火的洗礼，军队式的教育，虽然大部分都算年轻，不过纪律上确实不赖。

　　“你们从此以后，便是我风冥宫的弟子！这里的规矩，稍后李林兴会和你们说明，本座便是这风冥宫的宫主，杨亦风！”杨亦风就不再废话，转头对唐珏吩咐道：“唐珏让人将他们带到赤蝎殿安置！”杨亦风的大名，当中有些人倒也知晓一二，不过却没有大声喧哗，只不过心中暗自惊叹罢了。

　　“是，宫主！”唐珏恭敬地回答道，叫人办事去了。

　　不一会儿，整个广场就剩下李林兴和十二金捕了，杨亦风扫了一眼十二人，不错，修为上都达到了金丹期，一个一个沉稳有劲，并未对周围环境表示一点惊叹之色，心境上看来已达到了一定的境界了。


第249章 祭炼法宝

　　李林兴修练的《不灭金身》，因为不修元神，进阶上的确够快的！已经达到了第三层的水准！可别小看这第三层哦？《不灭金身》乃巫门绝顶神功，练到极处，肉身成圣不死不灭，实力上不下去仙祖魔尊！除了鸿蒙先天灵宝，其他的法宝皆不能伤其分毫。《不灭金身》共分九层，乃取九九归一之象，是巫门不世出的修神密典之一，前三层是基础之法，效果可以比拟普通修真功法了！由巫门弟子修习更是事半功倍，要不然当初巫门也不会占据大地，与天庭分庭抗礼了！

　　李林兴如今的水准，对上异天和异同，虽然打不过两人，但也相差不大了。如今修真界当中能够破李林兴无上金身的法宝，只有那么有数的十几件了。原版的《不灭金身》第三层在防御攻击上比杨亦风修改后的《不灭剑体》第三层强悍了至少百倍以上！毕竟杨亦风修改过后的《不灭剑体》是为了最大限度地配合《虚空凝剑术》的施展以及更可能多的容纳灵气，增加身法的速度，在修练的难度上要小于原版的《不灭金身》。

　　李林兴的确是修练《不灭金身》的天才！这巫门的无上法门，就好像是专门为李林兴量身定作的一般，修练起来，得心应手，进步极速，让杨亦风大是吃惊。

　　风冥宫正厅之中，杨亦风坐于高高在上的宫主之位，李林兴和唐珏分坐两旁，异天和异同闻之赶来，坐在二人下首。王一等十二人就站在李林兴身后，不言不语。

　　杨亦风首先介绍为李林兴道：“这位是唐珏，如今我风冥宫金蛇殿的殿主。他们二人是我的师侄，异天和异同。”

　　李林兴一一礼貌地见了礼。

　　接着杨亦风宣布道：“这位是我留在俗世历练的得力助手，李林兴，他以后便是风冥宫赤蝎殿的殿主！”停了停，等到众人寒宣完了之后，吩咐道：“你二人要精诚合作，明白了吗？”

　　“属下等遵命！”李林兴和唐珏相视一眼，同时恭声回答道。

　　杨亦风点了点头，唐珏有的是修真界的各种常识和经验，而李林兴办事的手段和周到让杨亦风大为放心。赤蝎一殿至关重要，而且也最复杂不过，这种差事，杨亦风手下也只有李林兴才能胜任，而且李林兴办事的能力，绝对老道一流。

　　接着杨亦风拿出十数件九级的法宝飞剑，赏赐了下去，唐珏，异天和异同自然也少不了。最高兴和欢喜的莫过王一等人，他们可是早就想试试那御剑飞行的感觉了，可是一直苦于没有飞剑，世俗界的宝剑再好，哪比得上飞剑？何况是九级的飞剑？虽然对于他们来说，一级的飞剑和九级的飞剑都差不多，可是杨亦风从来没亏待属下的习惯，对于能够办事又忠心耿耿的下属，杨亦风是从来不会吝啬的。

　　有李林兴的亲自主持，王一等人的从旁协助，唐珏的配合，赤蝎殿很快便上了轨道，开始正常运作了。杨亦风只要听结果便行了，至余用的方法和手段，那就不是杨亦风操心的了。结果，只需给出让杨亦风满意的结果。

　　风冥宫最基础也是最重要的赤蝎殿开始正常的运作之后，一切都不需要杨亦风再去担心了。杨亦风现在能做的，最想做的就是充实青龙殿！虽然殿内有27人，拿出去确实算得一方豪强，不过在护法四宫之间相比，却相差太大。

　　不过青龙殿的事，确实在急也急不来的，只有顺其自然了。……

　　正在办公的七夜抬起头来便见到杨亦风正悠闲自在地坐在不远处的长椅上，惊讶地问道：“我说小师弟，你当真就这么清闲吗？一天到晚往我这儿跑。”

　　杨亦风拿起旁边摆放的灵果，咬了一口回答道：“我都忙死了，还清闲呢！”

　　“那你这次来又是为了什么事？”七夜好整以暇地靠着椅背问道。

　　“交差的！”杨亦风回答道。

　　“交差？交什么差？”七夜疑惑地问道。

　　杨亦风拿出了一个玉简，扔了过去，说道：“这是前期对付妖王殿的计划书，我连夜赶了出来，你看看怎么样？”

　　“计划书？？！”七夜还是第一次听到这个奇怪的名词，不过还是用神识阅览了一遍，称赞道：“不错～～！可行～～！”

　　“那就行了，交给你了，我走了。”杨亦风作了个“拜拜”，就要走人。

　　“这件事不是交给你办的吗？你小子又把它扔给了我？”七夜有些气愤地吼道。

　　“哎呀～～～”杨亦风抠了抠耳朵，埋怨道：“小声点，老大。”然后委屈地说道：“我的风冥宫，人手明显不够用，怎么实施这些计划？”

　　“我可以调人给你，要多少有多少！”七夜点了点头，连忙补充道。

　　“不是这个问题，我给你的是初期的计划，你拿去随便找个人实施便行了，我要趁着这段时间把这个玩意儿祭炼了！”杨亦风将黑日法天轮拿了出来，晃了两下说道。

　　“哦～～那没有问题，你去吧！不过，你出关后，就得将这些活给接过去。”七夜点头答应道，七夜也知道法宝对杨亦风的重要，所以也大力支持。

　　“那是当然的！”杨亦风答应道，然后便转身摇了摇手，告辞了。

　　七夜无奈地摇了摇头，这种技术活，在魔宗还真的没人比杨亦风在行了，可是自己这个小师弟呢？就是爱偷懒！真是拿他没有办法。

　　作为杨亦风真正意义上第一个祭炼的法宝，而且听七夜说此宝品阶不在魔宗镇宗法宝之下，杨亦风的兴趣一下子便提了上来。

　　杨亦风几次吃亏都是吃在法宝之上！这也是杨亦风的一大心病了。这用自身精血祭炼七七四十九日，说起来自然容易，可是实际做起来却非常耗心力的，稍有不适，便有走火入魔的危险。

　　不过杨亦风哪里知晓这些细节，交待完风冥宫中的大小事务之后，便宣布闭关修练了。

　　独自一人来到了风冥宫宫主独有的修练密室之中，开启了密室之中所有的阵法禁制，盘腿坐在了蒲团上面，从戒指之中拿出了那个巴掌大小的黑日法天轮。

　　杨亦风摆弄着黑日法天轮，将惊天叫了出来，问道：“惊天，此宝我真的可以祭炼吗？”

　　“咦～～！这可是进化程度极高的灵器哦～！比你的如意千幻珠，厉害了何止万倍啊！”惊天这是第一次如此近距离地观察黑日法天轮，接着口气一转，疑惑地说道：“奇怪了！这种进化得如此厉害的灵器，怎么说也应该是有主之物了，而且他的主人来头必然不小！修真界之中似乎没有人能配拥有此宝！真是奇怪了，它是怎么出现在这儿的？”

　　杨亦风也没有仔细地倾听，琢磨惊天话中的特殊含义，随口回答道：“这是我在道门大会上赢来的，七夜师兄便将它送给了我。”

　　惊天却一直在思考着，怎么会，为什么之类的莫名其妙的问题。

　　杨亦风撇了撇嘴，懒得追问惊天在想些什么，他现在只想知道自己到底能不能祭炼此宝。不由得语气变得稍微有些焦急地补充道：“惊天，此宝我到底能否祭炼，你总得给我个说法吧？”

　　“啊～～～！？”惊天惊醒了过来，反应了过来回答道：“哦，当然可以～！只是……”迟疑了一会儿，没有再说下去。

　　杨亦风也没有注意，他此刻全部的心神都放在了黑日法天轮上了，原来自己可以祭炼这个宝贝，那就最好不过了。祭炼了此宝，自己的实力将再次提升，只是真的会不会增长到连八劫散妖也不是对手的程度，那要成功之后，试验一下才知道了。

　　杨亦风用真力将黑日法天轮托起，然后从体内逼出一滴精血，将心神溶入其中，渗透进了法宝之中，再慢慢地将体内的剑元力输送了进去。

　　原本黑黑黝黝的法天轮，一下子闪现了一道又一道纯正的黑色光芒，紧接着，一股浓郁的魔气从黑日法天轮上爆发了出来，围绕着轮身上下翻滚着，每翻滚一圈，总是要黑上少许，浓上少许，多上少许。

　　每过一日，便要多滴上一滴精血，七七四十九日不停地祭炼，就需要七七四十九滴精血，这样的损耗，就算是杨亦风，也要至少耗损五层的法力修为！不过杨亦风不在乎，五层的法力修为，出去之后，随便到妖王殿找个倒霉鬼，吸干了他全身的修为，也就补回来了。想必那个时候，这个黑日法天轮已经祭炼成功了，到那时候，就算是裂空道人再来，自己也不怕！


第250章 一波又起

　　这黑日法天轮，如果真的像逆天所言那般厉害，别说是五层的法力，就算是七层八层自己也不乎，只要心境修为还在，法力嘛，轻松就可以提上来了。自己的《虚空凝剑术》是干什么的？法力！偶不在乎～～～

　　爆涨的精纯的魔气漫延了整间密室当中，黑日法天轮蓦然变大数倍，剧烈颤抖着，似乎在拒绝杨亦风的祭炼。

　　可是无论它如何抖动，都无法飞出杨亦风双掌囊括的范围之外。

　　杨亦风双手银光爆发，加速了对黑日法天轮输送剑元力，周围漫延的精纯魔气都不禁被杨亦风双手的银光给驱散。紧接着，杨亦风的双掌开始上下，左右的不停地变幻位置，掌指交错，印诀变化多端。黑日法天轮周围，只能看到无数的手影，时而剑指南天，时而掌心朝上，时而兰花双指，时而双印结合……

　　剧烈颤抖的黑日法天轮，被杨亦风神妙的法宝祭炼印诀给压了下来。这套手印，是杨亦风学自玄天神录上的炼器篇，全套手印有九九八十一个印诀，双手互补，可以用来炼器锻宝，同样也可以用来祭炼法宝。并且无论是仙器，魔器，妖器，还是神器都可以祭炼成属于自己的法宝。

　　杨亦风将法宝的反抗压制了下来，继续专心致志地慢慢地将自己的精血，渗透进法宝的核心，取得它的使用权，获得它的认可，让它与自己血脉相连。

　　随着时间的流动，黑日法天轮越来越安静，原本漆黑的轮身，慢慢地渡上了一层银色，似乎一切都很正常，一切都按照杨亦风设想的一般进展顺利。此刻安静乖巧的样子，与初时剧烈的反抗形成了鲜明的对比。

　　这才让杨亦风原本紧绷的神经松懈了下来，后面的过程，杨亦风相信只不过是走个过场罢了，等到七七四十九日期满之时，便是自己完全掌控这件顶级法宝的时候了。杨亦风整个身心都投入到这法宝的祭炼当中去了。

　　第四十八天，杨亦风的第四十八滴精血已经完全地融入了黑日法天轮当中，通体漆黑的法天轮只剩下中间那一小圈日蚀还保留完全，并且透露着淡淡地魔气之外，其他的地方都染成了亮银之色。

　　此刻，整间密室，充斥着浓密精纯的魔气，这种特殊的魔气，在性质上甚至不在七夜的天魔气之下！这些魔气不停地挤压，变得越来越浓稠，由气化云，形成了片片相互连接的魔云。

　　这一切，杨亦风都没有注意，也许发现了，可是却没有重视吧，杨亦风想当然的以为，这件法宝的前任主人所拥有的惊天修为，这件法宝散发出来的魔气有这样的异象，倒也很正常，并没有值得深思的地方。

　　现在，又过了一天，杨亦风的第四十八滴精血已经完全炼化进黑日法天轮当中，这个时候，杨亦风平静地逼出最后一滴精血，只要将这滴精血，炼化进去，那么这件惊世法宝就是属于自己的了。

　　可惜事情往往不是如想像中一般顺利，正当杨亦风滴下最后一滴精血，开始炼化的同时，异变丛生！

　　漫延于杨亦风四周浓厚的魔云，忽然往杨亦风身体里面疯狂涌入！浓郁的充斥着整个密室的魔云，全都像蚂蚁看到蜜糖一样涌进杨亦风体内。接着整个密室之内，响起了一阵阵嚣张地“哈哈～～”狂笑之声。

　　杨亦风整个身心都放在了面前的法宝，对这一切突如其来的袭击和变故都没有预料到，更别说防御了。

　　一时之间，杨亦风也有些手足无措。这种变化实在是太诡异了，当他惊醒过来的时候，整个密室的魔云已经涌入大半了。杨亦风反应并不慢，顺间便作出了反应，调集了体内所有的剑元力，阻拦这些魔云涌入自己体内，可是紧接着一声刺耳的荡魂魔音，直穿入脑，打乱了杨亦风好不容易才建立的防护。当杨亦风清醒过来的时候，整个密室又恢复了清明，手中的黑日法天轮跳了起来，轻鸣了两声，化作一道黑光，射入了杨亦风的天灵。

　　“杨亦风还愣着干什么，赶紧抱元守一，沉入元神！”惊天气急败坏又焦急万分地怒吼道。

　　杨亦风赶紧摆出一个五心朝天的姿势，心神沉入识海之中。

　　一阵晃荡，杨亦风便身在一个奇异的满布星辰的虚空之中，惊天就站在自己身旁，满脸不满地看着杨亦风。

　　杨亦风转头来看着他，发现惊天还是老样子，只不过感觉上好像很疲惫的样子。干瘪瘪地笑了笑，不好意思地说道：“又见面了，呵呵～～～”

　　惊天白眼一翻，无语地看着杨亦风，半天才碰出一句：“你可真会惹事～～！”

　　“怎么了？？这是？”杨亦风奇怪地问道，敢情杨亦风到现在还不知道发生什么事了。

　　惊天露出一个早知道你会这么问的表情，正要回答，突然一阵熟悉而又陌生的嚣张笑声由远及近传了过来：“哈哈哈～～～让老夫来告诉你如何？”

　　话音刚落，一个身影出现在杨亦风对面不远处，遥遥地看着杨亦风和惊天。

　　杨亦风这才转过头来，仔细地打量了两眼，此人个子不高，只比自己矮了几公分，样貌平凡，眼角微抬，鼻头比较高，嘴上挂着一抹奈人寻味的异笑，看上去不过才中年出头，虽然给人一付亲切友好的样子，不过眉角处那一丝阴冷，狠厉的表情却没有逃得过杨亦风的眼睛。

　　“前辈是什么人？？”杨亦风以前辈之礼见之，微笑着问道。问清楚了再动手，能罢手言和自然最好，就算不能，总得套出一点底细来吧？

　　“你不必知道老夫是谁！只需知道，你这具躯壳老夫要了～！”那中年人嚣张狠厉地回答道，说完左手一招，一个巴掌大的漆黑法宝出现在手中。

　　杨亦风定睛一看，那法宝不是黑日法天轮是什么？头脑清醒了过来，前后一联系，不禁大吃一惊，能够这么轻松地使唤黑日法天轮的人，除了那人，还能有谁？抱着试探的意思，轻轻地问道：“前辈可是翻云魔祖？？”

　　那中年人仰天大笑，接口道：“不错，正是老夫我！”

　　杨亦风得到了答案，几乎在一顺之间便想到了事情的前因后果，一准是这位翻云魔祖，在被道门和妖族一起围攻的时候，自知不敌，自爆肉身什么的，真灵遁入得意法宝黑日法天轮当中，等待时机，东山再起。自己倒霉，祭炼法宝的时候，被他抓着了机会，想要夺了自己的身体。

　　“呵呵～～～前辈可以脱困而出，真是可喜可贺！”杨亦风笑眯眯地恭喜道。

　　“小子，看在你救了老祖一命的份上，老祖也就放过你的真灵，让你可以转世投胎，再世为人，你还是自己放弃，将这具肉身让给老祖吧！”翻云魔祖微笑着，似乎是被杨亦风的几句甜言蜜语哄得大发慈悲一样。

　　“我说老祖前辈啊，你真当晚辈是笨蛋不成？”杨亦风笑容不变地调侃道，接着流氓脾气一上来，骂道：“老子出道的时候，你早死透了，现在的时代不同了，我敬你是前辈，给你两分面子，你这老家伙也别在那儿倚老卖老！”

　　“好，好，好～～！”翻云魔祖怒极反笑，长这么大，活这么久，还从来没有被人这么指着鼻子骂过。好了半天，才咬牙切齿地说了一句：“老祖倒要瞧瞧，你的手上功夫有没有你的嘴上功夫这么厉害～！”话音未落，那手中的黑日法天轮已经袭到杨亦风面前。

　　杨亦风的身形一闪，躲过了这迎头一击，暴退百米。不屑地激道：“怎么了？是不是老得没有力气了？就只有这点本事不成？”

　　“哇呀呀～～～”翻云魔祖气得大叫，一股冲天魔气从体内爆发出来，这股精纯的带有一种可怕的威压的魔气，汹涌奔腾。手中的黑日法天轮，吸收了一股魔气，顿时涨大了3倍，紧接着翻云魔祖身形蓦然消失！

　　杨亦风几乎在翻云魔祖身形消失的同时，就本能地往前一扑。身下的一颗星辰突然爆炸了，杨亦风转过头来发现翻云魔祖就站在刚才自己所在的位置。

　　“速度？？不，不是！要真的仅仅是速度的话，那么自己引以为傲的《虚空凝剑术》也不用再混了！”杨亦风脑海中想着，最后还是疑惑不解。

　　站在远处旁观的惊天插嘴惊讶道：“顺移～～！！？”接着反驳道：“不可能！顺间移动，在上界是只有仙帝，或是魔帝才能施展的神通妙法！就算是速度之王超级神兽金翅大鹏鸟，心神修为不到妖帝境界，也休想施展！而且……”


第251章 翻云魔祖

　　“而且打斗当中，施展顺移，就是在找死，因为空间的不稳定和空间法规的约束，会因为战斗的余波而发生颤动，空间只要有一丝颤动，那么施展顺移就是在找死！除非是混元圣人，对吗？？”翻云魔祖接口道。

　　“不错～～！”惊天回答道。

　　“老祖我很好奇，你是怎么知道这些事的？修真界当中，还有人知道就算是仙魔两界也知道得极少的秘闻？”翻云魔祖没有继续追击杨亦风，到是好奇地看向了惊天，接着回答道：“可是你忘了一点，这里是意识的空间，在这里用顺移，是不会受到空间法则的约束的。”

　　“哼～！少废话，老家伙，本座倒要瞧瞧，这所谓的顺移，有多了不起！”杨亦风打断了翻云魔祖的好奇心，手中突然了一把三色彩剑，正闪动着微微地光芒。身上激荡着穷穷的剑元，法力爆涨得连周围的空间都模糊不清。

　　翻云魔祖将眼神转向了杨亦风，惊讶地叹道：“咦～～！想不到，想不到，竟然还有如此神奇的怪事，你的心神修为不过才人魔初期，可是法力却可以爆涨到五级天魔的水准，这样大的差距，竟然还可以使用自如？奇迹，真是奇迹！”翻云魔祖摇头惊叹着，丝毫不把杨亦风放在眼里，似乎那所谓的五级天魔的水准放在眼里。

　　杨亦风根本就没有在意翻云魔祖说些什么，就算听了，也没有仔细地去听。体内有着用不完的力量，不吐不快，身体在顺间由极静到极动，速度施展到极致，在意识的空间里，杨亦风无意保留实力，将速度开到了最大，一剑刺了过去。

　　翻云魔祖的身形又一次消失了，可是当他的身形出现在哪，杨亦风的剑就随之出现在哪，速度之快，丝毫不下去翻云魔祖的顺移！

　　翻云魔祖轻松愉快地施展着顺移的神通，躲避着杨亦风的利剑。杨亦风却疲于奔命，仍然每次都无功而返。

　　杨亦风冷笑着讽刺道：“堂堂的翻云魔祖，难道只会逃跑吗？？”请将不如激将！

　　翻云魔祖懒洋洋地回答道：“你也不必用言激老祖我，老祖活了这么久，早就看淡了。”接着口气一转：“哎～～～也罢，让你这坐井观天，自以为是的家伙见识一下什么叫力量！”说完身形停顿了下来。

　　杨亦风见机会来了，以最快的速度，集全身法力于此一剑，一往无前地劈了下去。因为杨亦风知道，自己与翻云魔祖相差悬殊，只有以点破面，集全部力量攻击一点，才有可能战胜他。

　　“哼～！大言不惭，竟然敢正面硬接我一剑，找死！”杨亦风一剑劈出，心中暗自冷笑道。

　　翻云魔祖眼见杨亦风夺命一剑的攻来，却不慌不忙，手中法轮旋转了两下，一根尖刺从轮角处突出，翻云魔祖几乎看也没看，淡笑着便将这根尖刺迎了上去。

　　“叮～～～”剑尖竟然奇迹般地与那根尖刺相交了，然后杨亦风就感到一股比自己还要强大百倍，千倍甚至万倍的力量从剑尖处涌来，眼看就要将杨亦风吞噬，杨亦风果断地放开了剑柄，但仍然被余波冲得倒飞而去，然后便混身无力地摊倒在地！

　　好一会儿，杨亦风才艰难地爬了起来，不可思议地看着仍然淡笑的翻云魔祖，一时之间说不出话来。

　　好半天，杨亦风挤出一句话：“您有玄仙以上的修为？”

　　翻云魔祖也没有趁胜追击，收回了法轮，淡笑着摇头道：“如今我只能发挥天魔境界的实力！”

　　天魔境界也就是仙界金仙的水准，杨亦风不相信地摇头道：“不可能，我们的修为同是金仙，为什么你的法力要高我这么多？”

　　“不错，你我同为金仙境界，不过你只不过刚刚堪比五级金仙的法力，心神修为却停留在灵仙水平，战力勉强可以与五级的金仙持平吧！而老祖我……”翻云魔祖停顿了一下，接着说道：“我的心神修为高太多了，而法力修为却只有一级金仙的水平！你当然不是我的对手！”

　　“怎么？金仙还要分级的吗？？”杨亦风惊讶地问道。

　　“当然要分级了～！有的刚刚踏入金仙境界的新手，能够和那些修炼了几万年，几十万年的金仙相比吗？在仙界，金仙之后，就开始分级！金仙分五级，玄仙分四级，仙君分三级，仙帝分两级，仙祖就不知道了，同样的在魔界也是如此。”翻云魔祖侃侃而谈，如数家珍地继续说道，“你别以为金仙之后，就是玄仙这么简单！告诉你，你将仙人的修为想得太低了～！！！五级金仙和一级金仙的差距就好比一个普通的凡人与修真界大乘期高手之间的差距，而一级金仙与四级玄仙的差距，就好比一个大乘期的修真者与仙界五级金仙一样的差距，二者之间，是不能相提并论的！不过，老祖我凭着这件黑日法天轮，倒是可以轻松在四级的玄仙手下逃脱！要是老祖我恢复了全部的实力，哼哼……”

　　杨亦风茫然地望向了惊天，想要知道翻云魔祖说得是不是真的。惊天面无表情地点了点头，表示赞同。

　　杨亦风整个人都震惊了，原本自己以前所想的灵仙修为，金仙战力，就算遇上玄仙也可以一战，看来这一切都是自己美好的自以为是！！？真是好笑……，怪不得自己连一个八劫的散妖也不是对手，原本不是对手太强，而是自己太弱了。

　　法力的激增让从来没有受过重挫的他，开始自大，目空一切了。幸好翻云魔祖的出现，制止了他的妄想和自以为是，不过面临着的危险却没有结束。

　　杨亦风没有沮丧多久，几乎是几个呼息之间便恢复了过来，现在的危机还没有解除，哪有时间去考虑那些情况？就算自己的想法错了，那是因为自己太弱了，不过没有关系，自己还有时间，还有《虚空凝剑术》，相信日后总会变强的！当然这一切的一切，前提是渡过眼前的难关！

　　杨亦风礼貌地弯腰给翻云魔祖行了一礼，答谢道：“多谢前辈当头棒喝，晚辈感激万分～！”

　　翻云魔祖并未趁机抢攻，也许是不在乎杨亦风的实力，也许不屑于偷袭，还可能是别的原因。翻云魔祖仍然静静地行等待着杨亦风的下文，好像十分欣赏一般。

　　“不过……”杨亦风口气一转，正声道：“这并不代表，杨某就要束手就擒～～！”未战先败，根本就不是杨亦风的作风，既然还没有战，当然不会有失败的情绪。高手决战，心境是十分重要的。

　　“惊天……”杨亦风忽然叫道。杨亦风和惊天元神合一，自然可以心意相通，大家只要一个眼神就知道彼此想要传达的意思。

　　“两人一起上？？呵呵～～～聪明，而不迂腐，小子，老祖我有点喜欢你了～～！”翻云魔祖满不乎地笑道，似乎根本就不在乎人多还是人少，言语中透露出一股强大的自信，好像一轮在手，天下我有一般豪气冲天。

　　手中的黑日法天轮，闪烁了两道黑色的精芒，似乎在兴奋地欢鸣一样。

　　“前辈，这里是意识空间是吧？”杨亦风忽然莫明其妙地问道。并不是如翻云魔祖想像的一般，冲上来就是一阵抢攻。

　　“不错，这里的一切都与外界无关！”翻云魔祖虽然不知道杨亦风到底为什么要问这个莫明其妙的问题，但还是回答了杨亦风的问话。

　　“那就太好了！”杨亦风无厘头似的不着边际地赞了一声。

　　紧接着远处的惊天消失不见了，杨亦风面前的虚空当中，从杨亦风的脚下正慢慢地扩展开一个黑洞，从洞中升起了一把古色古香但又毫不起眼的长剑！剑柄纹理有致，剑身长三尺三寸，从这把剑出现的同时，整个虚空当中主漫延着一种奇异的孤独和威严的感觉，仿佛那天地初开，鸿蒙初成之时，那天地间弥漫的苍老而又孤独的奇感。

　　翻云魔祖也不曾感受过这种奇异的氛围，古井不波的脸上露出一种讶异的惊色，问道：“这是什么宝贝？”手中的黑日法天轮发出一阵颤抖，似乎是在害怕地悲鸣，也似乎是在朝拜一般。

　　“此剑我得到他之后，便不曾使用过，这次是第一次！”杨亦风静静地说道，轻轻地慢慢地抚摸着剑身，眼中的迷醉，任谁也看得出来。

　　“此剑名为：惊天！！！”杨亦风单手将剑高举过头宣布道。

　　“惊天？？刚才……哦～～！！原本如此，想不到，你竟然也有此绝世灵器！既然如此，又何苦贪图老祖我这黑日法天轮。”翻云魔祖似询问更似好奇地述说着。


第252章 妥协

　　“哼哼哼～～要是我在外面动用了它，想必整个修真界的人都会找上门来，我杨亦风才没有这么猪头呢！再说了……”杨亦风没有说下去了，因为下面就是《虚空凝剑术》的秘密所在了。其实说出去，也不会有人相信，杨亦风的元神和惊天的元神合而为一，说出去有谁会相信？使用起来，那就是真正的在拼命了！

　　惊天作为器灵的意识不仅没有被杨亦风抹去，反而与杨亦风合而为一，共同修练，这种事太匪夷所思了！

　　翻云魔祖却点了点头，表示赞同道：“的确如此，这种宝贝，就是老祖我见了，也起了占有之心！”

　　《虚空凝剑术》最大的特色就是虚空凝剑，可是究其根本，虚空凝剑最核心的理论，是凝纳外界灵气为已用，最大限度地提升自已的力量。

　　天地间的灵气无穷无尽，普通的法宝怎么能够承受得了这般庞大的灵气？而虚空凝剑却没有这个顾忌。可是有一种情况例外，那便是本乃先天鸿蒙之气生成的先天灵宝！比如，惊天神剑！

　　《虚空凝剑术》并不一定非要两手空空才可以施展，它是一种提升自身法极限的特殊功法，配合了先天神剑，更是相得益彰！

　　在惊天神剑的帮助和增幅下，杨亦风的法力顿时爆涨了百倍！！！再一次超出杨亦风所能掌控的极限，可是在惊天神剑的超强控灵之力的帮助下，杨亦风竟然掌握住了这股力量，并且收放自如。

　　“翻云魔祖，我们再来～！”杨亦风自信地对翻云魔祖喊道，现在杨亦风的感觉是一剑在手，天下我有啊！第一次手握真正的法宝对敌，第一次手握先天神剑对敌，第一次与惊天联手对敌。这么多的第一次，让杨亦风的战意高昂澎湃，不吐不快。

　　说完，惊天的剑芒已经快要击中翻云魔祖了，杨亦风的身形紧跟其后，惊天剑已经划出。

　　翻云魔祖仍然淡笑着，丝毫不将杨亦风的攻击放在眼里，的确，就如他所说的，一级金仙和五级金仙的水平相差之大就好比：一个普通的凡人与修真界大乘期高手之间的差距。别说是普通的百姓，就算是世俗的神级高手，再强上万倍又岂是大乘期修真者的对手？何况杨亦风的法力并没有爆涨万倍这么恐怖。

　　黑日法天轮上那根尖利的尖刺指了出去，迎上了那道剑芒……

　　无声无息，尖刺从顶端开始被分成了两半，然后一直沿途扩大着。那道势如破竹的剑芒，眼见便要击中黑日法天轮本身，翻云魔祖见机急忙将轮身转动，射出那道尖刺，然后顺势收回了法宝，身形突然消失。废话，那道尖刺也拦不住的剑芒，黑日法天轮同样也拦不住，不收回来的下场，就会像那根尖刺一样被一分为二。

　　翻云魔祖的身形出现在远处，手中的黑日法天轮，宝贝似的放在身后，惊讶地问道：“这把剑？？是什么宝物？绝对不可能是灵器这么简单！”

　　“少废话！”杨亦风哼道，速度施展到极限，追了上去，一剑横扫而去。

　　翻云魔祖不敢在拿黑日法天轮与惊天硬碰硬了，身形疾退，躲开了杨亦风的横扫，继续问道：“到底是何物？！”

　　杨亦风表面上看不出表情，可是心下却暗自焦急，刚才的剑势明明锁定了翻云魔祖，可是却被轻易地退开，加上翻云魔祖的顺间移动，看来今天还真的拿他没有任何办法啊！

　　“神器？？不，就算是神器，老夫的黑日法天轮，也不在话下！”翻云魔祖猜测分析道，顶级的法宝，在这把剑的面前，不堪一击，能用却不敢用，这种无力的感觉，让翻云魔祖心中窝火但又无可奈何。

　　“翻云魔祖，你难道只会躲藏不成？”杨亦风对这个顺移真的充满了无奈，如果他的速度还能再快个十几倍，那么顺移杨亦风也有信心在他移动之前，给他一剑。可是现在，却无可奈何。

　　翻云魔祖将黑日法天轮收了，顺间移动到杨亦风的左侧，一拳朝杨亦风脑袋打来，杨亦风正要闪人，可是顺移根本就无法预知，想闪的时候已经来不及了。

　　突然，惊天神剑闪现出一道灰暗的金光，光芒四射，剑芒的速度比翻云魔祖的拳头还要快地拦下了翻云魔祖致命的一击，并且开始反攻。开玩笑，先天至宝发出的护体剑芒，别说是小小的一级金仙，就算是仙界仙祖也不敢硬碰！

　　翻云魔祖见势不对，赶紧顺移逃了出去，可是右拳上的伤口却留下了，无论如何也愈合不了。

　　现在双方都奈何不了对方，翻云魔祖不敢将黑日法天轮拿出来使用，普通的攻击，根本就跟不上杨亦风的速度，就算是顺移到杨亦风身边施展攻击，也会被那把神剑的剑光给伤到，这种剑芒无坚不摧，根本就奈何不得。

　　堂堂纵横天下的翻云魔祖竟然被一个修为远低于自已的修真小子给弄得进退不得，真是够窝火，够窝囊的了。

　　可是有什么办法？谁叫人家手里有把宝剑呢？自已也不是全盛时期，只有无可奈何地干看着。

　　杨亦风同样也知道自已不能把翻云魔祖怎么样，就算自已手握惊天，立于不败之地，那又如何？难道要这么一直陪着翻云魔祖耗下去？

　　“翻云前辈，不如我们就此罢手，如何？”杨亦风知道翻云魔祖是前辈，不好先开口，只好自已先喽，给翻云魔祖一个台阶，让人家好下台嘛。

　　“好～！老祖我答应了！”翻云魔祖也上路，马上顺着台阶下了台，接着开口问道：“小子，你是哪一宗哪一派的？能培养出你这样实力的宗派，必然了不得！”

　　“呵呵～～晚辈我乃魔宗第二代弟子，四大护法之一的风冥护法！”杨亦风自报家门道，因为杨亦风想起了大长老所说的，魔宗与翻云魔祖之间关系还算不错。

　　“呃～～～你真是魔宗弟子？”翻云魔祖脸色有些不对劲，重新问了一句。

　　“当然，难道晚辈还会冒认别派弟子不成？”杨亦风说起来有一股子傲气。

　　翻云魔祖点了点头，虽然和杨亦风认识没有多久，但好歹也打过一架，知道杨亦风这样的修为，根本不屑于说这种谎。

　　低着头，沉思了片刻，抬头对杨亦风说道：“今日之事，就此罢休，你要早说是魔宗弟子，老祖绝对不会为难你！”

　　翻云魔祖看着杨亦风满脸不信的样子，哼道：“我翻云魔祖这一生，最讨厌就是欠人人情，你魔宗前辈与老夫有旧，曾经救过老夫一命，老夫曾发魔誓，绝对不主动为难任何一个魔宗弟子！老夫为人虽然反覆无常，杀人如麻，可是承诺过的事情，是从来不更改的！说话当放屁的伪君子，也是老夫最不耻的！”

　　“哦？？”杨亦风已经相信了七层，可是惊天剑却没有放下，仍然紧握在手，毕竟人心融肚皮，谁知道翻云魔祖有没有说谎？

　　“当日，老夫被道，妖围攻之时，也算承了你魔宗的情，竟然没有一个魔门的同道前来！哼～～”翻云魔祖语气怪异，似生气，又似感谢。

　　杨亦风脑中念头急转，想了无数个可能，终于好像想到了什么一样，试探地问道：“前辈，以后打算如何？”

　　“呵呵～～～你小子，老夫说了不为难你，你还怕老夫食言而肥不成？”翻云魔祖笑骂道。

　　“晚辈绝无此意，只是想问问前辈以后打算如何？看看晚辈能否帮忙？”杨亦风赶紧澄清道。

　　翻云魔祖用奇怪的眼神盯着杨亦风看了半天，直盯着杨亦风混身发毛，这才开口道：“无事献殷勤，非奸即盗！老夫从来不相信无偿帮助，你小子干脆直说，想要老夫做些什么事情？”

　　杨亦风想了一下，干脆直说道：“晚辈初任魔宗护法，接管风冥宫，可是这风冥宫却是一个空壳子，所以……”

　　杨亦风还未说完，翻云魔祖接口道：“所以你要老夫加入风冥宫，为你做事，听你差遣？”

　　“不，不，不，晚辈哪敢差遣前辈您啊？”杨亦风马上反驳道，一脸正经地忽悠道：“前辈您是修真名宿，晚辈只是想请您在晚辈的风冥宫挂个名号，其他的一切，前辈您自便，自便就行了！”嘿嘿，你讨厌欠人人情？那好啊～～！！让你多欠我几次人情，以后我有难了，你能不出手帮忙吗？风冥宫有难，你不帮忙，好意思吗？

　　翻云魔祖听了，脸色稍缓，一时之间迟疑不决。想来想去，也觉得没什么吃亏的，不就是挂个名嘛，有什么大不了的？自已不愿意出手，难道他还能逼老夫不成？


第253章 重塑魔体（上）

　　“好～！老夫答应了！只要你帮老夫重聚元神，重塑魔体，老夫就在你的风冥宫中挂个客卿长老的名号又如何？”翻云魔祖沉思了良久才爽快地应承道。

　　杨亦风一听，心下大喜，像翻云魔祖这般自傲的人是绝对不屑于向晚辈撒谎的！赶忙应对道：“那么前辈需要些什么？晚辈这就去准备，相信魔宗宝库之中，应该有您塑体的必备材料！”

　　“很简单～！只需要你的精血！”翻云魔祖回答道。

　　“什么？？！”杨亦风以为自已听错了，这老家伙不要自已给他找天才地宝，或者上好的肉身炉鼎，居然要自已的精血？！妈的，想起就一肚子气，自已耗费了七七四十九滴精血，导致修为暴退了三层，虽然刚才借助惊天的帮助已经恢复了过来，可是精血不是要多少就有多少的便宜货。

　　“哎～～～当初身陷绝境，被道门数百位高手围攻，最后妖族之中也有十数位散妖出手一起围攻于老夫，想不到道门和妖族的奇阵相联合，居然直接摧毁了老夫好不容易才重聚的肉身。而且还伤到老夫的元神真灵，导致老夫不得不将真灵沉入黑日法天轮当中，慢慢地恢复。可是这么多年来只恢复了半层都不到，连让真灵苏醒过来都不行。”翻云魔祖脸色黯淡地述说着，“可是你的精血仅仅四十滴，就让老夫受到重创，永远无法恢复的元神真灵，恢复了三层左右！你一定是吃了什么天才地宝，要不然怎么可能拥有如此变态的躯体？所以老夫才起意占据你的肉身。”

　　“哦～～原来如此！”杨亦风点头称是，他的身体正在慢慢吸收着龙须果的亿年精元，虽然只吸收了一层左右，但也可以比美“唐僧肉”了，整个一人形补药，要不是惊天帮他压下了所有的气息，恐怕早就引出那些万年老妖了。

　　杨亦风的法力能够增长得这么快，身法的速度能够如此迅速，很大一部分原因就是因为杨亦风有一具完美的连仙人躯体也望尘莫及的肉身。

　　“老夫元神两次受创，本来以为再也没有机会复原，但现在若你肯帮忙，老夫不仅可以修补完整元神真灵，而且还有可能恢复到全盛之期！”翻云魔祖越说越有希望，最后竟然许下重诺：“只要你能帮老夫恢复到全盛时期，老夫甚至愿意加入你的风冥宫！”

　　杨亦风可不笨，这老家伙说得非常有技巧，恢复全盛时期就加入风冥宫。听起来是多么美好的一件事啊～！可是看翻云魔祖才聚集了三层不到的元神，就有一级金仙的法力，这真要是重聚所有的元神并且恢复了躯体，他的法力可以达到何种程度？到那时候，翻云魔祖加入了风冥宫就等于还清了所有的人情债，然后翻云魔祖要是拍拍屁股飞升去魔界了，那自已不是白忙活了吗？

　　“光有晚辈的精血，就可以恢复肉身了吗？”杨亦风满脸不信地问道。

　　“呵呵～～～修真之人有元婴，仙人有仙婴，当天仙到达五级金仙的时候，仙婴就已经和仙体合而为一，仙体即仙婴，仙婴即仙体，不分彼此了。所以到达五级金仙之后，法力想要再次上涨，光是靠法诀修炼是不行的，主要是靠打磨元神，元神越强，法力也就越强！仙人法力达到了仙帝之时，那就是不死不灭之身了，只要元神真灵不灭，那么仙帝级的仙人只要有一个小小的媒介都可以自已重聚肉身！”翻云魔祖笑着解释道。

　　杨亦风再听不懂，那就真的不用混了，表面上装着半懂不懂的，可是心下却暗自猜测，这翻云魔祖真的有魔帝的修为？那么为什么会出现在修真界呢？魔帝级的超级高手，一根手指就可以掐巴死一堆五级金仙，毫不费力！那翻云魔祖为什么会被道门和妖族围攻，落得如此下场呢？是翻云魔祖说谎，还是几千年前的围攻有仙人的插手呢？这一切疑问，杨亦风当然不能当面问翻云魔祖。

　　“晚辈受教了～～”杨亦风礼貌地回礼道，“可是，晚辈绝对不是那种出尔反尔的无耻之徒！晚辈不要求前辈能够加入风冥宫，只需要前辈在晚辈的风冥宫挂个名便行，其他的前辈您可以自便，晚辈绝不干涉！”就是让您老一直欠着我，这样我才能最大限度地压榨您老的劳动力啊！这就好比高利贷，您老借了我的钱，要是一次性还完了，那我还赚什么？

　　翻云魔祖盯着杨亦风看了半天，也没有看出什么异常来，只好作罢：“好吧，就这样决定……”

　　杨亦风接口道：“那么前辈想要晚辈怎么做呢？”

　　翻云魔祖收回了未说完的话，回答道：“老夫这就退出意识空间，你只需每日滴一滴精血在黑日法天轮上，滴满九九八十一日即可！”

　　杨亦风欣然答应道：“前辈放心便是，晚辈说到做到！晚辈以魔宗圣门的名义起誓！”杨亦风特意加重了“魔宗圣门”四个字。魔宗弟子最重承诺，特别是圣门弟子以圣门名义所起的誓。

　　翻云魔祖放心地将黑日法天轮重新拿了出来，附身其上，飞往天际，消失不见了。

　　杨亦风收回了惊天神剑，捏了一把汗，轻松了下来。

　　这个时候惊天化作人身，走了近来，问道：“怎么办，你真要帮他恢复实力吗？”

　　“不帮又能如何？翻云魔祖的实力根本就不是修真界的人能够抗衡的，这老家伙一定是从上面跑下来的！”杨亦风无奈地回答道。

　　“嗯～～他的元神强悍到连我也不能尽窥，的确不可能是修真界的人，可以施展顺移就已经足以证明他的身份了。”惊天点头回答道。

　　“九九八十一滴精血，这老家伙还真会开口！”杨亦风愤愤不平地说道。

　　“给他，他敢要，也要看看他吃不吃得消！嘿嘿～～～”惊天像是想到了什么妙计一样，阴阴地奸笑了起来。

　　“怎么了？你想到什么好办法了吗？”杨亦风敢紧追问道。

　　“你在每一滴精血里，注入一些剑元力，而我则将一丝剑气在混在里面。翻云魔祖修补元神的时候，必然会将精血里的剑元力消融掉，可是我的剑气，却不是他能够发现和融解得了的，到时九九八十一滴精血被消化吸收之后，九九八十一道惊天剑气就会永远潜藏在他的元神真灵里面，嘿嘿……”惊天没有说话，朝杨亦风挤眉弄眼地奸笑了起来。

　　“到时候别说是小小的仙帝，就算是仙祖，甚至是圣人，从元神深处爆发的惊天剑气，无坚不摧，看他怎么死的！哈哈哈哈～～～惊天，你好坏啊～～～可是，我喜欢！！哦哦哦～～～”杨亦风狂笑了起来。

　　本来纯洁无暇的惊天剑灵，居然都变得如此邪恶了，看来杨亦风实在是罪大恶疾，罪孽深重，罪责难逃，罪……

　　杨亦风也跟着退出了意识空间，虽然在意识空间之内待了很久，可是外界不过是过了几息罢了。

　　杨亦风看了一眼，面前的黑日法天轮，此刻它又变回了原样，让杨亦风见了就是一肚子气。被翻云魔祖给摆了一道，这让杨亦风很难咽下之口气，原本还有些不安和愧疚的心理，一下子变得心安理得了。谁叫你敢得罪老子，得罪老子的从来就没有好下场，给老子做一辈子的免费劳工，是便宜你了！

　　杨亦风想到便做，按照惊天所说的方法，先让剑元力之中融入了一丝惊天剑气，然后注入精血之中，滴在了黑日法天轮上面，然后就走出了密室。

　　密室之中，黑日法天轮上冒出一股精纯的魔气，慢慢地形成了一个虚影，这个虚影盘膝打坐，悬浮于黑日法天轮上，双手互捏着圆形，看样子是在炼化杨亦风的精血。

　　连着损失了50滴精血，杨亦风现在也感觉到大是吃亏，“幸好前49滴所耗损的法力被惊天本体给补了回来。损失也不是很大，吃点补血的补品就行了。”杨亦风幽默地想道。

　　回想到在意识空间之中，惊天剑的惊人威力，杨亦风就一阵兴奋，想不到惊天剑本身居然还有护体剑光的存在，可以保证自已万法不侵，首先利于不败之地，加上那无坚不摧的剑芒，简直就可以无敌了！可惜了，现在的自已还是太弱了，不能动用。匹夫无罪，怀璧其罪的真理，杨亦风还是明白的。

　　现在能做的就是增强自已的实力，增加自已的修为，多一张底牌，就多一分生命的保障。杨亦风想到便做，出了密室之后，径自来到另一间密室当中，修炼起玄天炼神诀！


第254章 重塑魔体（下）

　　杨亦风现在每日修练玄天炼神诀之后，便是去宫主密室之中，滴一滴加了料的精血，不仅如此，杨亦风每过一天，所滴的精血所含有的一丝龙须精气，都会被杨亦风刻意地给吸收了一些，装作吃不消的样子，让翻云魔祖无可奈何，本来嘛，一个人身上的精血本来就有限，普通的人也就两三滴精血，它们是生命的源泉和动力。而修行之人身上，可以通过不断的修练，长时间的累积，要比普通人多很多，这也是修行之人，修练到一定的程度就可以长生不老的原因。

　　当然修为越高，凝结精血的速度也就越快，再加上人乃是万灵之长，所以要比其他妖物更加容易凝结。可是就算是强如杨亦风，也不可能一天一滴吧？而且之前杨亦风便曾用去四十九滴了，所以翻云魔祖也抓不住痛脚。

　　隐藏实力，是杨亦风的专长，《虚空凝剑术》的特殊性加上敛息术，只要自已不露出马脚，装作修为大损，实力不济，那还不是小意思？就算是翻云魔祖也查不出是真是假。所以杨亦风现在就在装B！

　　每天虚弱得像条死狗一样地走进密室滴血，然后又更加虚弱地几乎是用爬着出了密室，门一关，杨亦风又恢复了生龙活虎的样子。开玩笑，龙须果是白吃的吗？精血虽然重要，可是亏损得多了，体内的龙须精气会自动帮杨亦风补原，至于耗损的修为，还不容易？每天凝凝剑，找血杀打一架，就可以恢复自如了。

　　翻云魔祖可就感动喽，看着杨亦风耗损这么多精元，样子一天比一天凄惨，总是止不住地感到自已欠了杨亦风一样，这人情债杨亦风虽然没有说，可是翻云魔祖自已却过意不去，加上杨亦风是魔宗的弟子，翻云魔祖自已本来就欠着魔宗的人情没有还，如今也全算在了杨亦风身上了。

　　翻云魔祖虽然喜怒无常，阴险狡诈，杀人如麻，可是最讨厌的就是欠人人情！所以他一向独来独往，不喜交朋友。要不然他被围攻的时候，也不会没人前去帮忙了。

　　每天一滴精血，持续九九八十一，饶是杨亦风也是有些吃不消的了。

　　第八十一天，杨亦风推开了密室的大门，解开了禁制，走了进去，便看见一个几乎快要结成实体的影子，正盘膝打坐着。不用问，此人便是元神就快聚集完全的翻云魔祖。

　　“前辈，您就快要大功告成了，真是要可喜可贺啊～！”杨亦风虚弱地来到翻云魔祖身边高兴地恭喜道。这种高兴是发自内心，绝对作不得假。

　　“哈哈哈～～～想不到我翻云还有重见天日的一天，杨小哥，老祖我绝对不会忘了你的恩情的！青蛟，离昆，梦魇，噬血月……你们等着吧，我翻云魔帝又回来了～～！！！总有一天，老子要和你们清算这一笔血债！”翻云魔祖狂飙狠厉地嘶吼道。

　　杨亦风总算从翻云魔祖口中确认，这翻云魔祖果真是魔界的魔帝！看来是被人给包了饺子，害得他逃亡到下界，结果法力还没有复原，又被人给围了，结果落得如此田地，也真够倒霉的。

　　杨亦风表面上装作受宠若惊的样子，恭敬而万分虚弱地回答道：“这是晚辈应该做的，前辈不必介怀，这是晚辈的一点儿心意，相信前辈恢复之后能用上。”说着从怀里拿出一小瓶玄潭净水，这个东西对元神的滋补，效果显著。

　　翻云魔祖只是深深地看了杨亦风一眼，便什么也没有说，收下了玄潭净水。

　　然后杨亦风奋力地逼出了最后一滴精血，交给了翻云魔祖，说了一句：“祝您马到功成！！”说完便转身缓慢地摇摇晃晃地走了出去。

　　过了十日，一声轰天巨响，响遍了整个炼魂山，紧接着一股极强的魔气冲天而起，杨亦风的风冥宫后殿，顺间便倒塌了一半，那道冲天魔气，将原本天气晴朗，万里无云的天空，染色了漆黑色，然后乌云密布，笼罩着整座风冥宫。

　　然后从废墟之中飞出一个身影，正是那冲天的魔气的源头所在，很难想像一个人居然可以发出如此恐怖的魔气，连天空都给染黑了。

　　“轰隆隆～～”漆黑的天空之中闪现出一道蓝色的亮光，接着便雷声大作，随之雷云开始迅速集结，那道人影迅速移动到了远处的山峰顶端，直直地站在山颠，怒声大骂老天：“贼老天，老子又重见天日了，你能把我怎么样？啊～～～”

　　这么大的动静，惊动了魔宗之内的高层，七夜和魔雨，都朝着风冥宫赶来，紧接着是九大长老，久未露面的大长老，更是一马当先，以疾快的速度化为一道精芒，划过天际，朝着风冥宫飞来。在风冥宫后山深谷的逆天和血杀两人也迅速地赶了过来，与此同时，魔宗有些修为的，又无事可做的，都往这边赶来！

　　杨亦风头就疼了，没有想到这翻云魔祖居然搞出这么大的动静出来，而且还摧毁了半个风冥主殿，偏偏自已有气没处发，还要应付这些赶来的魔宗弟子们。

　　这个时候，大长老已经先一步赶到了现场，看到了山顶上的人影，脸色数变，反应却不慢，忙运功传音道：“传我法令，除了宗主，四大护法，九大长老以外的所有弟子，都退回去，不得有违，不得窥视！”

　　法令一下，很多道遁光，顿时改变方向，只有数道仍往这边飞来，正是七夜等人！魔宗法令如山，任何人都不得违背，也幸好这里是魔宗总坛，要不然翻云魔祖的事情说不定明天便泄露了出去。

　　杨亦风看了看来人，还好，人不多，没有什么大问题，九大长老来了5位，然后就是七夜和魔雨，再加上杨亦风，逆天，血杀三人。

　　人到齐了没有多久，那天空中的魔气被驱散了，留下的一团巨大的雷云！七夜看到那朵雷云，顿时倒抽一口凉气，惊道：“千极魔劫？？！”

　　杨亦风奇怪地问道：“千极魔劫是什么？”

　　“是一种天劫，对逆天巨魔降下的惩罚！此人是谁？居然能招来这种千年难得一遇的天劫？”七夜奇怪地问道。

　　杨亦风郁闷了，不就是重聚元神，重塑身体吗？居然还要招来什么千极魔劫？真是奇怪了？其实是杨亦风无知罢了，翻云魔祖出现在下界，本就是逆天之举，屠杀下界修士无数，先后两次重塑魔体，加上这次用的杨亦风含有龙须精气的精血塑身，活该他有此一劫！

　　杨亦风没有回答七夜的话，倒是大长老用惊讶和奇特的眼神，瞧了瞧杨亦风和翻云魔祖两人，用无奈的口气叹道：“此人就是翻云魔祖！”

　　“啊～～～”除了杨亦风，所有的人都惊讶地呼出声来，逆天的声音尤为不同，惊讶中带有几分狂热。

　　杨亦风被众人盯着直发毛，只好幸幸然地开口道：“这件事说来话长，还是以后有机会再说吧。”

　　就在这时，雷云已经收笼成一人大小，然后毫无征照的，天雷是一波皆一波地疯狂地降落着。

　　天雷降下之时，在中途停了一下，然后便没有阻碍地一道连一道地下降着。

　　千极魔劫，自然有千道诛魔天雷，连续不断地打击着翻云魔祖。

　　翻云魔祖哈哈狂笑，以他重塑的无上魔体去硬接那一道道碗口粗细的诛魔天雷。任那恐怖的天雷一道接一道打在自已身上，笑容一直不减。

　　看得下面的众人，是一阵惊讶，虽然知道了翻云魔祖法力通天，可是没有亲眼见过这般以肉身直接抗天雷的！

　　“千极魔劫最恐怖的是最后一道天雷！那是集前999道天雷的总和之力！”七夜为杨亦风述说着千极魔劫的特征，最后问了一句：“不知道这最后一关，他能不能过？”

　　杨亦风对比了一下这真正的天雷和以前所见过的天雷，一比之下，发现根本就比无可比，这千极魔劫，一道比一道力量大，最后一道更是集前面999道天雷的总和，杨亦风估摸着，自已也就最多接前面的200道，自已的身体还可以扛几十道，后面的天雷一定可以劈得自已连渣也不剩！

　　血杀吞了一口口水说道：“应该可以吧，你看看他，一直是用肉身在硬扛！如果用上法宝的话，渡过这千极魔劫应该不成问题吧？”最后还来了一句：“要是以后我的天劫有这种威力的话，那我干脆改修散魔得了。”

　　“呵呵～～～不会的，渡劫期的天劫，只要不是九九重劫，对你来说都不成问题的，就是九九重劫，也不过只有81道天雷而已，血杀小子，可别为修罗杀道一脉丢脸哦～～！”二长老安慰式地调侃血杀道。


第255章 劫后

　　正当七夜一行人调笑之际，山顶之上的翻云魔祖已经以肉身硬生生地扛下了999道诛魔天雷，壮实的肉身上闪现着一层暗金色的电光，哈哈狂笑地叫嚣道：“来呀～～！再来呀～～！哈哈哈哈～～～”

　　可是那天上翻滚的劫云却好似害怕了翻云魔祖一般，渐渐地开始收缩变小，那凝实的蓝色电光，开始慢慢地变得暗淡无光。这个过程一直持续了半柱香的时间，虽然如此，可是天上传来的一股压抑的气势，让下方观看的七夜一行人也不禁呼息有些不畅，那无比的天地之威传来的这种惊人的压力，除了几位长老的脸色稍稍正常一点以外，其余的几人的脸色都有些苍白，就连杨亦风也是紧紧地皱着眉头，自己对气的感知敏感到极致，那朵越来越小的雷云上面传来的恐怖威力，只需小小的一点儿，就可以轻易地灭杀了自已。

　　翻云魔祖身为上界魔帝，比在场任何人都要清楚这千极魔劫，其实他自己心下也暗自纳闷，只是小小地塑塑魔体，刚一出关就遇上了这种恐怖的雷劫，不过既然找上了自已，那自己也没什么好怕的！前面的999道诛魔天雷让翻云魔祖对如今这具重新塑造的魔体大是满意，比起自己原本那具经万年修炼打磨的魔帝之体，这具魔体在潜质上要加大得多！

　　正在想着，这最后一道天雷，已经凝结完毕，渐渐地露出了狰狞的利牙。翻云魔祖切身感受到了其中恐怖的力量，思量了一下，最后还是拿出那件他最得意的法宝：黑日法天轮！也不见他怎么念咒，直接扔了上去，那黑日法天轮就自动地悬浮于头顶，冒出一股黑光，只听翻云魔祖口中喊道：“千影流矢～！”然后单手指天。

　　黑日法天轮黑光更盛，随着翻云魔祖的喊声，化为一道箭影，疾冲上天！毅然迎上了那狰狞的利牙。“轰隆～～～”一声，最后一道天雷轰然落下，撞在了那化为箭矢的黑光，二者激烈地撞在了一起，“咚～～～”两边都停了下来，相互对拼着，谁也不肯相让。

　　翻云魔祖看来很不满意这种相互焦着的情况，冷冷地哼了一声：“哼～！”那道黑色箭矢，仿佛知道了主人的不满意，一下子加大的力量，竟然推得那道暗淡的雷光开始一步一步地后退，最后天雷后继无力，被黑色箭矢一下子破成了两半，消散无踪，黑色的箭矢去势不减，直冲而上，撞散了天上的雷云，这才回转箭头，重新飞了回来，变成了那巴掌大小的圆盘，接着就被翻云魔祖收了回来。

　　千极魔劫已过，翻云魔祖身形一闪，顺息之间来到了七夜一行人面前。嘎嘎大笑着嚷嚷：“爽快，好久没有这般爽快了～！”

　　这里是魔宗，七夜是宗主，当然就是主人，在摸不清楚翻云魔祖的目的之前，还是礼貌待客为上。

　　七夜执宗派大礼见道：“翻云前辈有礼，晚辈七夜，现为魔宗第26任宗主！”

　　“不必这么麻烦，叫老祖云老就行了！”翻云魔祖招了招手，还礼道。毕竟魔宗可是上古大派，就是在魔界也是一方大势力之一，翻云魔祖欠着魔宗的人情，还是客气一点儿好。

　　七夜偷偷地用眼角瞧了一眼大长老，点到大长老不着痕迹地点了下头，也就顺着翻云魔祖的意，叫道：“那晚辈就恭敬不如从命了，请问云老……”

　　问到一半，便被翻云魔祖不耐烦地打断道：“老祖我知道你想问什么，其实也就是老祖我命不该绝，元神一直藏身在黑日法天轮之内，这次还是要多亏杨小子救了老祖我一命，要不然老祖也不会这么快就重见天日。”

　　七夜马上顺口接道：“云老能够脱困而出，真是可喜可贺，不知道您老人家重出江湖，有何打算呢？”

　　大长老接口道：“是呀！云老有何打算？不会是想找玉虚宫的麻烦吧？”没办法，人家翻云魔祖辈分实在太高，叱咤风云的时候，大长老自已还是一个普通的魔宗圣门弟子罢了，自然口气要顺上一点儿。

　　“啊哈～～苍龙小子～，想不到你还记得老祖我，哟，你也是八劫的散魔了，这一晃眼就过了八千年了！”翻云魔祖听到了大长老的话，有些伤感的说道。

　　“呵呵～～云老您都还记得晚辈，晚辈哪能忘得了您的威名啊？”大长老脸色古怪地笑着说道。要是其他人敢叫自已小子，恐怕他会死得很难看，不过这位爷嘛……

　　“玉虚宫？迟早这笔帐，老夫要和他们算清楚！”翻云魔祖恶狠狠地叫嚣道，可是他自已有没有底，就只有翻云魔祖自己知道了。魔宗在上面有后台，难道玉虚宫就差了？这年头，个人实力已经过时了，拼的就是后台，拼的就是势力！当初的翻云魔帝叱咤魔界，可是到头来，还不是一样被人给围了？八千年前重塑魔体的翻云魔祖，仗着超强的法力横行修真界，凶名远播，可是最后还不是一样被玉虚宫给围了？这次好不容易才恢复过来，重出江湖的翻云魔祖，还会这么笨吗？“不过老夫答应过杨小子，在修真界这段日子，留在他的风冥宫，当个客卿长老！”

　　杨亦风听了，暗中松了口气，这翻云魔祖如果要反悔，说不得自已只有除了他！这样一个不是自已人的高手，就算不会与自已为敌，但此人知道自己不少秘密，万一说出去或者其他什么，那麻烦可就大了。

　　杨亦风还是不了解翻云魔祖，这老家伙有时候狡猾如狐，残忍暴虐，但有的时候却是一根肠子通到底的老顽固，认准的事，是绝对不会反悔的。

　　大长老听了，顿时大喜，要是翻云魔祖这样的高手留在魔宗的话，那对于魔宗，可是好得不能再好的喜事了，特别是现在三足鼎立之期，能增加已方实力那是最好不过了。现在大长老对杨亦风的好感，可以说已上升到亲孙子的程度了。

　　暗中给七夜递了个眼色，七夜哪能不明白大长老的意思，七夜自己也在高兴呢！当下马上开口道：“既然如此，小师弟，你可要好好地招待云老，切不可待慢了。”

　　杨亦风给七夜一个你知我知，大家都明白的眼神，顺口接道：“云老能够出任我风冥宫的护宫长老，这是小弟的荣幸，师兄放心便是，小弟知道该怎么做的。”

　　大长老好像特别了解翻云魔祖的脾气，知道他不喜欢热闹，也没有提什么接风洗尘之类的废话，直接开口告辞道：“魔宗事务，还有不少，云老您好好休息，我们就告辞了。”

　　翻云魔祖点了点头，非常满意大长老的知情识趣。

　　七夜一行几人也就不在废话，回头给杨亦风递了个眼色，便一起告辞离去了。

　　杨亦风看着倒塌大半的风冥宫大殿，一阵无奈，吩咐唐珏叫人修葺一翻，重新把大殿建立起来之后，便对着翻云魔祖客气地说道：“云老，不如在下先陪您去后山深谷之中，在那里休息一下，这里还需手下人来打理一翻才行。”

　　翻云魔祖也没有推迟，点了点头道：“你是宫主，你决定吧！老夫只要有一瓦遮蔽之地便行。”

　　杨亦风招呼着翻云魔祖去后山了，当然身边还跟着逆天和血杀两人，众人边飞边聊，杨亦风为翻云魔祖介绍道：“这两位是我的结拜大哥和五哥，逆天魔君和血杀魔君。”

　　“晚辈易天扬（血杀）见过前辈！”两人恭敬地行礼道，无论是辈分还是实力，两人都已经见识过了，对着翻云魔祖这样的超级强者恭敬一些，一点儿敢不觉得委屈。

　　“不必客气，残业是你何人？”翻云魔祖向血杀问道。

　　“是晚辈的曾太师祖。”血杀恭声回答道。

　　“八千年前，老夫与残业小子还是有些交情，你既然是他的晚辈，这个……”翻云魔祖摸了半天，就是摸不出个所以然。

　　杨亦风在翻云魔祖右手边，悄悄地给他递了个戒指过去～！这个动作，逆天和血杀两人都没有发觉到一丝一毫。

　　翻云魔祖正当尴尬的时候，杨亦风识趣的行为，解了他一个大围，要不然在晚辈的晚辈面前摸了半天也拿不出见面礼来，那简直就是丢脸丢到魔界去了。顿时，对杨亦风的好感顿升，对这个所谓的护宫长老的位置，也当得极为开心的，一点也不觉得勉强。心想：“这杨小子，真是可爱极了，嗯，以后有机会好好地报答他！以后在修真界，就由老祖我照着他了！”


第256章 认徒

　　翻云魔祖接过戒指之后，便拿了出来，从容地从里面拿出一块拳头大小的墨绿色晶石出来，仔细一看，自已都吓了一跳，这块石头是什么东西？神晶石！

　　神晶石是什么东西？这就要做个说明了，所谓的神晶石呢？就是可以打造极品仙器的灵石，传说中神晶石甚至可以打造出神器来！如今的仙界和魔界，先天类的灵宝和至宝，那是想都别想的玩意儿，那是属于传说中的东西，就是以前身为魔界魔帝之一的翻云魔祖也没有妄想过！所以他见过杨亦风的惊天神剑的时候，只是想当然的以为是一把进化程度非常高的灵器，根本就从来不曾想过是一把先天神剑！！而如今的仙界和魔界，最讨人喜欢的法宝就是灵器了！因为灵器灵动有灵，比一般的法宝要有用，而且可以自我进化，是魔界上层人士最喜爱，也是每人梦寐以求的宝贝，可是灵器的珍贵和稀有和先天灵宝有过之而无不及，找不到灵器啥办？那就只有品阶在上品仙器以上，可遇而不可求的极品仙器或是魔器了！而极品仙器和灵器相比，只是少了可以进化成神器的机会罢了，但在神通灵动上，不在灵器之下，极品仙器最珍贵的地方就是不需要漫长的时间和心血让其进化，就能发挥出它独有的强大威力！

　　这东西在仙魔两界也是顶级的好东西，更何况是修真界？翻云魔祖有些舍不得送人了，因为就算是以前的他在魔界，这神晶石也是极为少有的！现在更是身无分文。翻云魔祖将神识探入戒指之中，发现其中还有不少好东西，神晶石更是不下十数块之多！就算是翻云魔祖全盛之时，也不曾有这么多过。翻云魔祖甚至在里面发现了星辰之金这种就算是仙魔界也已经接近绝种的存在！

　　翻云魔祖的心情一下子变得更加舒爽了，看向杨亦风的眼神也变得异常慈祥，对杨亦风的邀请也越加的打心眼里认同。

　　“血杀小子，拿去～～～，免得以后见了你的曾太师祖，说到老祖我小气～！”翻云魔祖非常大方地将手中的神晶石递了过去。

　　“呵呵～～～不会，晚辈怎么敢说云老您老人家小气呢？您老人家可是晚辈见过，最最大方的前辈了。”血杀近乎拍马屁地捧道。

　　血杀接过仔细一打量，惊呼道：“神晶石！！？”血杀是修罗杀道传人，乃是上古传承，门中典籍之中，自然对一些稀有物事有详细的记载，所以认得神晶石并不为奇，也自然了解到神晶石的珍贵。

　　逆天却不懂这些，反倒奇怪地看向了血杀，血杀也立刻大惊小怪地为逆天胡乱解释一通，说得是半糊涂半详细的，听得逆天头都大了，不过也明白了这块石头，绝对是个好东西！

　　翻云魔祖在一旁看着血杀大惊小怪地解释，感到一阵满足和高兴。

　　翻云魔祖又拿出同样的一块神晶石递给了逆天道：“小子，你也有份，拿去～～！”

　　逆天接下之后，自然又是一阵感谢。

　　众人在深谷之底落下，翻云魔祖打量了一下周围，对这里的环境极为满意，跟着逆天和血杀来了他们住的小楼，逆天和血杀两人自然免不了要请翻云魔祖进去坐会。

　　进去之后，翻云魔祖坐于上首主位，杨亦风，逆天，血杀三人陪坐于旁。

　　翻云魔祖刚一坐下，就闲聊似的问逆天道：“易小子，老祖我用的那招千影流矢，你可看到了？感觉如何？不知道你的魔日逆转修练到第几式了？”

　　逆天刚一坐下，注意力都集中在那块，血杀所说可以炼制极品魔器的神晶石上，也没有仔细注意翻云魔祖的问题，随口回答道：“前辈您用出来真的威力惊人，晚辈愚钝，魔日逆转只练到第二式，风云变幻。还未得窥第三式千影流矢，晚辈……”住口了，一时之间愣住了，傻傻地望向了翻云魔祖。

　　杨亦风和血杀两人奇怪地对视了一眼，没有搞清楚是怎么一回事，都愣愣地看着翻云魔祖和逆天。

　　逆天看着上首微笑不语的翻云魔祖，有些紧张地述说道：“这个……前辈……晚辈……”

　　“哈哈哈～～～”翻云魔祖一阵大笑，笑得血杀和杨亦风两一阵莫明其妙，逆天也有些奇怪地看着翻云魔祖。

　　“易小子，不用紧张，不用紧张，哇哈哈哈～～～”翻云魔祖大笑着说道，终于笑够了之后，才接着问道：“你找到了老祖我留在赤炼洞穴之中的《魔日逆转心诀》了吧？！”

　　逆天无意识地机械式地点了点头，回答道：“是的，晚辈无意中得到了您留下的《魔日逆转心诀》，这才有了今日的成就！”然后反应了过来，发现翻云魔祖并没有什么异样，这才放心地详细地说明了拿到《魔日逆转心诀》的事情。

　　杨亦风和血杀，终于明白了是怎么一回事，原来千多年前的逆天魔君，还只是一个落魄的尚未修真的普通人，在一次意外之后，得到了翻云魔祖八千年前，一时兴起留下的成名绝学《魔日逆转心诀》，结果这才成就了如今叱咤修真界的魔道六魔君之一的逆天魔君易天扬！

　　杨亦风听了之后，一下子全明白了，以前的一些疑问和逆天的反常，都得到了合理的解释。

　　翻云魔祖听了之后，点了点头道：“无所谓，那是你的机缘，老祖我只不过是一时兴起罢了，既然你是杨小子的结拜大哥，老祖我也懒得追究了。不过，你得到的那份《魔日逆转心诀》还是不要再练了！”

　　“啊？？～～为什么？”这是血杀问出来的。

　　翻云魔祖抬头瞄了血杀一眼，解释道：“不是老祖我小气，是因为当初留下的《魔日逆转心诀》，除了前两式，天地变色和风云变幻是真的行功口诀以外，第三式千影流矢开始，就都是胡乱改写的，练了之后一定完蛋！老祖岂能随随便便就将自已的绝学留下呢？何况《魔日逆转心诀》一套在魔界也排得上号的修魔真诀！就是老夫也只练成了前七式而已！”

　　杨亦风和血杀两人顿时明白了是怎么一回事了，都不约而同地为逆天捏了一把汗，要是逆天真的将第三式给练了，那么后果一定……

　　接着，杨亦风反应了过来，想到逆天若是不再修练了，那么以后怎么办？看逆天只修练了《魔日逆转心诀》的前两式，就已经法力通天，威镇魔道了，可以看出这套《魔日逆转心诀》的确不同凡响，翻云魔祖靠着前七式就已经达到魔帝级的超高修为，倘若完全练成的话……

　　逆天的脸色有些不对劲，想来也是和杨亦风想的差不多了，这种事逆天不好开口，可是杨亦风却没有这样的顾忌，翻云魔祖受了自已的好处，又欠关自已老大一个人情，自已开口是最好的！

　　杨亦风开口说道：“前辈，大哥他已经修练了前两层，倘若不能再修练下去的话……”

　　“杨小子，你不必多说！”翻云魔祖打断道，“老夫的绝学，绝对不会外传的，想要学老夫的独门魔功，只有老夫的弟子！”

　　逆天一听，顿时两眼一亮，这话都说得这么直白了，聪明人哪还需要提醒啊？马上跪了下来，拜师道：“师父在上，请收晚辈易天扬为徒！”说完就是三拜！

　　“哈哈哈～～～起来，起来，不必多礼了，我的乖徒儿！”翻云魔祖受了这三拜，哈哈大笑着将易天扬扶了起来道。

　　杨亦风和血杀相视而笑，都为逆天开心高兴，特别是杨亦风，杨亦风可是明白这位翻云魔祖可是上界魔帝，修为通天，见识不凡。现在也许还没有完全恢复，不过仍然可以预见逆天魔君以后一定前途无量！

　　翻云魔祖认徒之后，心情大畅，顿时又是一些拜师的见面礼，送给了逆天，反正是慷他人之慨，翻云魔祖乐得多送，而且给的是自已的徒弟，多给点也无妨。

　　逆天一口一个师父的，叫得翻云魔祖整个人都轻飘飘的，如今不仅重补元神，重塑魔体，重见天日不说，现在还有了一个资质上上乘的徒弟，这让翻云魔祖能不高兴吗？这越高兴，翻云魔祖心中就越是感激杨亦风，如果没有杨亦风的精血，也没有今日这般开心快活。

　　这也许就叫缘分吧？杨亦风暗自想着，谁也不曾想到，自已的结拜大哥，竟然成了翻云魔祖的徒弟，而自已以前一直想的是尽可能地压榨翻云魔祖的劳动力，现在也不得不改变初衷了，这老家伙还是要好好地侍候了，怎么说也成了自已大哥的师父，成了自已真正的长辈了。


第257章 道魔纷争

　　这样的喜事，怎么说也得将七夜请来，庆祝一番，所以杨亦风和血杀也没有问逆天的意思，就给七夜传去了消息。

　　七夜刚刚坐下，正在和几位长老讨论着什么，接到了杨亦风和血杀的消息之后，当即结束了会议，赶了过去。

　　兄弟四人当晚是不醉不归，好不痛快。

　　……

　　就这样，翻云魔祖便在深谷之中住下了，风冥宫有了翻云魔祖坐镇，又有逆天和血杀两人加盟，已经是名副其实的护法四宫之首！

　　魔宗也恢复了平静，风冥宫主殿重建，作为宫主的杨亦风根本就无需操心，将一切事务都交给了手下人去做。

　　而杨亦风的法宝梦，又一次被无限期的延长了，自从杨亦风在意识空间之中，使用了惊天神剑施展《虚空凝剑术》之后，是深刻地体会到惊天的惊人威力和一件可以与《虚空凝剑术》配合使用的武器或是法宝对自已的实力有相当大的帮助！

　　一直想偷懒的杨亦风，这天被七夜抓了个现成，硬是被七夜拉到了魔宗议事厅之内，若大的一个议事大厅，此刻就像是开刑堂一般的严肃，五位长老坐与上首，四大护法之中，魔雨一早便坐于护法宝座之上，拿杏眼狠瞪着杨亦风，魔宗内宗三门另外两门的门主，雷霸，如月仙子都已高坐其上。

　　他们见到杨亦风的眼神并不如魔雨那般凶狠，眼神很怪异，有惊讶，不耐，指责，羡慕，妒忌皆有。

　　相反五大长老则是用看乖孙子般的眼神，盯着杨亦风的到来，对杨亦风一贯的迟到和懒散非常的包容或者说一点也不在乎。

　　一大厅的人都在等着自已，饶是杨亦风脸皮比城墙还厚，也微微觉得有些不好意思，老实地抱歉道：“不好意思，我好像又迟到了，昨晚喝多了，呵呵～～～”笑着摸了摸后脑。

　　雷霸和如月仙子，虽然地位极高，手握重权，可是对于杨亦风还真不好开口指责，四大护法的地位不在他们之下，而且四大护法手中各有势力，只听从于宗主号令。若是以前，如月仙子也许还会出声埋怨两句，可是现在嘛，翻云魔祖的消息已经传遍了整个魔宗高层，翻云魔祖八千年前的凶名和当日所表现出来的实力，再加上杨亦风这个怪物级的人物，现在的风冥宫，可不像当初的空壳子一样，只是名声响亮，实力却不怎样。如今的风冥宫，至少在上级实力上，已经超越了血灭门和魅影门两门！

　　大长老眯着眼睛，慈祥的开口道：“无妨，无妨，年轻人嘛～！不必介意，小风还不赶快就坐？”大长老这话，是明显的偏袒杨亦风，等于变相地放纵杨亦风的懒散，这让雷霸、如月仙子、甚至是魔雨心里都感到不平！

　　为什么？无规矩不成方圆，魔宗能够屹立于修真界，成为修真界最最顶级的大派之一，这宗内的规矩自然是极为严格和完善的。

　　无论是谁，就算是宗主，有的时候也得严格遵守宗内的条规！稍有不适，定当依宗规严厉惩罚，绝无例外！

　　这宗内聚会，商讨宗内大事，倘若人人都散慢懒惰，爱来不来或是迟迟才到，那成什么体统？

　　可是杨亦风却是屦次犯忌，要嘛干脆就偷懒不来，要嘛每次都迟到，要众人等他一人，这次更狠，要宗主亲自上门将他抓来。

　　雷霸，如月等人和杨亦风同为魔宗二代弟子，当然不满意杨亦风的作为，可是没有办法，谁叫上面的长老们都一致偏袒杨亦风呢？几个长老都不介意了，他们有什么资格介意呢？这打又打不得，骂又骂不得，只好忍喽！

　　杨亦风不好意思地坐下之后，魔雨可没有雷霸和如月的顾忌，她是杨亦风的师姐，开口数落杨亦风几句，那是天经地义的。当场便将杨亦风骂了个狗血淋头，直到七夜看杨亦风受的教训也差不多了，正式开始了会议之后，才停了下来。其实，魔雨适当的说教，也有做给雷霸和如月仙子两人看的，免得杨亦风太过招风，真的将血灭门和魅影门给得罪了。

　　杨亦风也就这脾气，熟悉他的人都知道，魔雨也就是发泄发泄便算了。

　　七夜这时开口道：“如今修真界风云变幻，不仅妖道盛起，而且道魔之间的纷争也开始渐渐频繁。”开场白，转移了大家的视线之后，七夜接着说道：“虽然玉虚宫一直是我魔宗的大敌，可是相信大家也知道，若是和道门全面开战，那便是得不偿失。加上妖王殿在一旁暗中窥视，不怀好意，所以我们现在不宜和道门有太大的分歧。希望大家都加强约束门下弟子，不得胡乱生事。”

　　雷霸粗声粗气地接口道：“宗主，现在外面流言四起，对我魔宗极为不利，难道我们也不闻不问吗？”

　　如月仙子帮腔道：“是呀，宗主，那些臭道士简直就是欺人太甚了！”

　　在场的人，只有杨亦风对事情一无所知，所以杨亦风只好开口问道：“师兄，究竟发生了何事？可是计划出现了什么问题？”问这话的时候，杨亦风也是觉得极为无奈的，自已的风冥宫对于世俗的消息，比魔宗任意一个部门都要灵通。相反的，对于修真界，却一无所知，根本就是一个睁眼瞎。

　　“唉～～～”七夜叹了口气，解释道：“五行，赤阳两派已经整派被人铲除了！不是妖王殿所为，是被魔道的几个‘小’派给灭的，现在外面众口一词，说是我等指使的。”

　　“玉虚宫什么反应？”杨亦风问道。

　　“没有任何反应，还是和以前一样。”七夜想也不必想就回答道。

　　杨亦风不屑地哼道：“小孩子玩意儿！勿需理会～！”

　　雷霸不服气地反驳道：“这可是事关我魔宗声誉的大事，岂能如此儿戏？”

　　“五行，赤阳属于道还是魔？”杨亦风问道。

　　“当然属于道门！”雷霸回答道。

　　“那不就得了，道魔自古不两立，我们灭了他们又怎么样？这是天经地义的事儿，有什么影响魔宗声誉的？”杨亦风懒洋洋地述说道。

　　“这个……”雷霸迟疑了，废话，你道可以灭魔，为什么魔就不能灭道呢？灭了你啥的？这么威风的事，怎么会有损魔宗声誉呢？“可是，这样会导致道魔开战，会给妖王殿有机可趁！”雷霸脑筋一转，顺着七夜的话反驳道。

　　“道门能做主的是玉虚宫吧？他们不是没有反应吗？宁颅虚不是笨蛋，他现在恐怕也恨我恨得入骨，不过那又怎么样？明知不是我们所为，难道他还想没事找事吗？我们不想全面开战，难道玉虚宫又想吗？”杨亦风连问几个问题，就将所有的后果分析得一清二楚了。

　　“这件事，很明显，是妖王殿想挑起道魔大战，就算我们打不起来，妖王也想弄点事端出来，让我们腾不出手来。”杨亦风下结论道。

　　雷霸也不是满不讲理之人，事情一讲清楚，顿时大怒道：“我们不找他们的麻烦就已经谢天谢地了，他们居然还敢来招惹我们魔宗？！”

　　杨亦风看着七夜，猜测道：“师兄，那个计划还放着的吧？”

　　七夜点了点头回答道：“不错，最近忙着宗内事务，一直放着的，反正也不急。”

　　杨亦风听了撇了撇嘴道：“得了吧，少忽悠我了。那个计划，作废了。壤外必先安内！查清楚魔道有哪些门派和妖王殿有染，然后交份名单给我，反正最近我有时间，正好处理处理这些锁事！嘿嘿嘿嘿～～～”杨亦风说到后面，音调顿时变得阴森森的，最后干脆奸笑了起来。

　　七夜大喜，魔宗的这些老古董们一个个都修练得脑筋僵硬，这种脑力活，以前一向是魔电在处理，可是魔电和魔雷两人都在闭死关。杨亦风做起这些脑力活来，比魔电还要在行，就是懒散了一点，现在杨亦风主动要求要管这件事，七夜当然乐得交给杨亦风权权处理！先是假装集思广益地问道：“未知各位有何良策呢？”

　　几位长老几乎都没有商量过就异口同声地说道：“我等无异议，全由宗主定夺！”

　　雷霸和如月相视一眼也赞同道：“全由宗主定夺！”废话，几个长老都赞同了，他们反对也没用，就算把活给揽了下来，也不知道该如何行事。

　　七夜听了立马拍板道：“好，就这样决定，吩咐下去，彻查魔道各宗各派，凡是与妖王殿有一点来往的，不管是明的还是暗的，都立成玉简给风护法送去，这件事就交由杨亦风全权负责！”说完，给杨亦风递了个大家都明白的眼色。


第258章 诱惑

　　杨亦风接下这活儿，其实也有练兵的打算！修真者之间的战斗，可不比凡间武林高手之间的打斗这么简单，两者之间的差距就好比飞机大战和小孩子打架一样的夸张！不让那些在俗世牛气冲天的小家伙们真正的见识一下，哪能知晓修真界的残酷呢？

　　不过下面的那些小家伙们，金丹期的也不过才数十个，连元婴期都没有，实在是太弱了一点，杨亦风整个人都愁死了，虽然有偷天换日之神通，可是这是要削减功德的！自已累死累活的好不容易才赚点功德，难道真要花费一些在上面吗？

　　仔细想了一下，还是决定作罢，这些小家伙们，才入修真界不久，根基尚浅，自己若是使用那偷天换日之神通，强行提升他们的法力，也无异于拔苗助长。

　　可是下面的那群小家伙法力不够，该如何达到练兵的效果呢？这就让杨亦风犯愁了，苦思冥想了好久也没有想到一个好办法。

　　杨亦风是个随遇而安的人，想不到就不想了，何苦累了自已呢？说不定什么时候，灵机一动，灵感就来了呢？

　　一切作罢的杨亦风，又恢复成了一个到处晃悠的闲人了，杨亦风晃悠得最多的地方还是那后山的深谷。一个人闲得慌，哪能不找些人来陪着自己一起玩乐呢？人生在世，享乐二字！这就是杨亦风的生活准则了。

　　本来若是梦烟然没有闭关修练，杨亦风还当真不会闲得跑来找血杀和逆天玩，不要说杨亦风重色轻友，这本来就是人之常情。

　　翻云魔祖自从重见天日之后，便过起了这闲云野鹤般的悠闲生活，这让杨亦风也异常纳闷，感觉上翻云魔祖就好像变了一个人一样，现在像一个闲散的家翁，多过像一个叱咤风云的枭雄。

　　这天，杨亦风又一次来到了深谷之中，便看到翻云魔祖一人悠闲自在地躺在老爷椅上，是好茶水，好风影，好天气，生活过得真是乐无边。

　　“云老，您可真是悠闲啊！大哥和五哥呢？”杨亦风老远地便问道，一边慢腾腾地踱步过来了。

　　“哦，是杨小子啊！血杀那调皮小家伙不知道跑哪去了，估计又是找人打架去了。老夫的乖徒儿，当然是在里面修练了，老夫可要警告你啊，不许打扰他，要不然老夫和你急！”翻云魔祖板着脸回答道，其实这些天来，翻云魔祖对杨亦风的态度是大有长进，已经将杨亦风看成了自已人，这也是杨亦风想要的结果。

　　杨亦风的拉拢人心的手段，自然不是不善于与人交往的翻云魔祖能够招架得住的，通过这些天来的相处，翻云魔祖已经打从心里接受了杨亦风的恩情，当起了这风冥宫护宫长老的闲职。以魔宗的地位，除非是道魔全面开战，否则这炼魂山可以说是天下最安全的地方之一了，这所谓的护宫长老，根本就是一个闲得每天吃了睡，睡了吃的优差。

　　杨亦风无奈地耸了耸肩，走了过去，一屁股坐在了旁边的椅子上，然后拿出一壶由玄潭净水酿造的，并且经由虚空戒指“加工”过的陈年佳酿！就这么打开了盖，喝了起来。

　　旁边喝茶乘凉的翻云魔祖一闻到香味，立马坐了起来，仔细了闻了闻，惊讶道：“这是玄潭净水？你这个败家仔，你你你，居然用它来酿酒？！也不怕天打雷劈？”

　　杨亦风嘴巴一撇，懒洋洋地回答道：“我喜欢，啥的？天打雷劈？嘿嘿，老子还就不怕这个！”说完，就一大口喝了下去，哈了口酒气，嘴巴砸巴了两下，回味着。

　　翻云魔祖看着杨亦风享受的样子，再看了看那壶上等的仙茶，这可是魔宗密藏的宝贝，被杨亦风要了一些过来，孝敬给了翻云魔祖，翻云魔祖见了它，还高兴了半天，对杨亦风的好感顿时上升了10倍不止。

　　可是在这用玄潭净水酿造的仙品佳酿面前，那壶冒着仙气的珍茶顿时失去了味道。翻云魔祖用茅盾的眼神看着杨亦风手里的酒壶，又看了看自已身边的清茶，经过一番激烈的斗争之后，无奈地叹了口气，说道：“好吧！你想知道什么，就问吧。”

　　杨亦风的态度顿时来了一个180度大转变！整个人跳了起来，走了过去，热情地扶着翻云魔祖过来坐下，然后又变出了一个玉杯，亲自给翻云魔祖满上了一杯，接着又亲自递了过去说道：“云老这样说的真是太见外了不是？来来来，您可是前辈，先尝尝晚辈特意孝敬您的净玄佳酿。”

　　翻云魔祖一下子傻眼了，他没有想到，这人变脸能够变得这么快速，这么……精彩的！无语地接过了酒杯，喝了一口，马上就将刚才的一切抛置脑后，玄潭净水的宝贝和稀有，就注定了它不可能被人用来酿酒，也只有某人才会这么暴殄天物。不过没办法，谁叫杨亦风有这个资本去浪费。

　　不仅香醇可口、厚实甜美，而且喝下去之后，从灵魂深处传来一种舒心的快感！这种滋味，让一直只知修练再修练，一直沉浸于无尽杀伐之中的翻云魔祖，几乎在一顺之间，便彻底地爱上了它！

　　杨亦风笑了，笑得非常非常地开心！每个人都有爱好，就算没有，杨亦风也得制造一个爱好，让他有！天地之间，恐怕也没人敢真的钱多了烧似的，拿玄潭净水来酿酒，当然也没有杨亦风这么多的奇门妙术，这种特殊的酿酒之术，正是来自《玄天神录》之中的特殊记载！！

　　一个爱喝酒的翻云魔祖，相信对自己而言，将不再有威胁，有的只剩下助力了！杨亦风要做的就是不断地拿出新奇的东西，让翻云魔祖去对其爱不释手，赞不绝口。

　　“好酒，好酒啊！！那上界酒仙珍藏的美酒，怕也不过如此啊！！”翻云魔祖大声夸赞道。

　　杨亦风笑得就像一只黄鼠狼一样，一杯又一杯地给翻云魔祖满上，嘴上还不停地巴结道：“云老，喜欢就行，来，多喝一点～～”

　　杨亦风见差不多了，便开口问道：“云老啊，看您老人家当日力挫千极魔劫的高深法力，简直是威武不凡，战神在世啊！”又倒了一杯，说道：“来来来，喝完了，晚辈这儿还有！对了，云老，您现在恢复了几层了？”杨亦风终于问出了自已最想要知道的问题！

　　翻云魔祖愣了一下，奇怪地打量了一下杨亦风说道：“怎么的？想要打听老夫我的底细了？”

　　杨亦风赶忙又满上了一杯，无辜地说道：“晚辈哪敢啊，云老，晚辈这不是关心您吗？您可是晚辈的后台啊，晚辈怎么的也不会对云老您有歹心吧？”这话说得直白，不过也正好对上了翻云魔祖的胃口，你说话直一点儿，那是最好不过，总比那些嘴上说一套，手上做一套的强多了吧？翻云魔祖最讨厌的就是这种说一套做一套的人。

　　翻云魔祖喝了一口酒，回答道：“你大可放心便是！即便是十劫的散妖，在老夫面前也不过土鸡瓦狗！”看了看杨亦风有些不信的表情，继续解释道：“各界有各界的法规，这凡尘俗世，是不允许玄仙以上的人物下界的！十劫的散妖，在老夫面前也蹦踏不了多高！”

　　杨亦风算是听明白了一些了，这翻云魔祖的修为，大概就和自已在意识空间之中见过的一样，同为一级金仙的法力，加上黑日法天轮在手，《魔日逆转心诀》的精妙密法，实力堪比四级玄仙！说白一点，杨亦风以后在修真界，简直可以横着走了！

　　杨亦风了解了这位后台有多硬之后，便不在多问，陪着翻云魔祖插科打混地闲聊着，一个劲地孝顺着翻云魔祖，用杨亦风的话说，这就叫孝顺，不能叫讨好，懂吗？

　　一个下午就这么轻易地过去了，杨亦风也得到了他想要的得到的讯息，临走之时，还不望拿出两壶美酒出来，留给了翻云魔祖解馋，然后“依依不舍”地告别了翻云魔祖，飞出了深谷。

　　回去的路上，杨亦风还暗自想着：“翻云魔祖也不难搞定嘛？怎么感觉着，大长老他们就这么怕他呢？‘好好地款待他老人家，千万不可有待慢！’欠……放着这么大的一座宝山不用，我傻了不是？以后能够少动手，就少动手，非要动手，也让这位老前辈去活动活动筋骨，如果不多运动运动，身子骨是会生锈的。敬老爱幼，是一种美德嘛，人人都该发扬！”虽然表面上一片正经，其实心里早就乐开了花，正暗爽着呢！


第259章 魔日逆转VS虚空凝剑

　　过了几天，杨亦风仍是无所事事，这翻云魔祖已经完全搞定了，这些天杨亦风的精神全花费在玄天炼神诀上，凡事只有完全掌控在自已手中，那才是最安全的，而能保障这一切的只有超强的实力，所以杨亦风一有时间便打坐修练那《玄天神录》，对元神精魄的打磨，细致到极点。

　　杨亦风趁着这次重建风冥宫之际，在后殿空地之处，布置了一套可以完全隔绝外界神识窥视的幻阵，为此还特地将翻云魔祖请了过来试验了一下这幻阵的功效，据翻云魔祖所言，此阵可以隔绝玄仙以下的修行之人的神识窥探，可以完全收敛阵中所有气息！

　　杨亦风如此煞费苦心，不为什么！《虚空凝剑术》以战养战，追求的强大的力量，在力量爆涨当中锻炼心境，体悟天道。

　　杨亦风自从第三种法剑大成之后，除了在意识空间之中使用出了所有的实力以外，平常的时候，都刻意地隐藏了大部分实力，增长的法力从来不超过自身法力的50倍！这也让杨亦风根本无法完全放开，完全地施展出那惊天的法力。

　　《虚空凝剑术》根本就不需要花费大量的时间去打坐修练，什么动则千年。但是这并不代表杨亦风不用修练，而是修练的方式大不同，声势太大，所以杨亦风一直搁浅着，平时都将时间花费在打磨元神上。

　　三天不动手生，那极限的速度和战斗技巧都是得靠练习来适应，来掌握的。上次与裂空老道一战，杨亦风体悟了一丝空间的奥秘，就是这一丝感悟，让杨亦风到现在仍然记忆犹新，获益良多！！！

　　可是从那次之后，就不曾碰触到一丝一毫，现在有了这个阵法，杨亦风可以肆无忌惮地将自已的法力提升到极限，将自已的速度提升到极限，用《虚空凝剑术》特殊的方式去碰触那天地间的奥妙。为此，杨亦风不惜花费大批晶石灵石打造出这么一座精妙的大阵，将整个风冥宫后殿的空地都圈了进去。

　　翻云魔祖就好比一个人形宝库，杨亦风岂会入宝山空手而归？最大限度地挖掘出翻云魔祖的最大价值才是真的。翻云魔祖的见识和实力在修真界有谁能够和他相比？有一个实力超绝的前辈当作杨亦风的陪练，这是何等美妙的事情？

　　在这座大阵落成之日，杨亦风厚脸皮地请来了翻云魔祖，要求与他比试一场，测试一下这座大阵的奇妙之处。

　　本来翻云魔祖根本不想来的，结果硬是在逆天，血杀的帮助下，在杨亦风两壶净玄佳酿的诱惑下最终无奈地答应了下来。

　　大阵运转之下，逆天和血杀两人站在阵外，虽然能清楚地看见阵中的一切，可是却感觉不到任何的气息从里面流露出来，用神识窥探，并不如其他阵法一样隔绝神识，神识探入阵中，一切都很正常。

　　阵中，杨亦风笑眯眯地对翻云魔祖谢道：“云老肯亲自指教，晚辈感激涕零。”

　　“少油嘴滑舌的了，来吧！”翻云魔祖双手自然地垂在两边，笑骂道。

　　杨亦风一来便马力全开，不仅三气法剑混合，一把三色分布均匀的长剑，剑身从剑柄到剑尖，先后分布蓝，绿，红三色，取自五行相生之法，然后肆无忌惮地将自已的法力提升到极限！本是灵仙初期的法力，硬生生被杨亦风提升到天仙顶峰，堪比五级金仙的境界！

　　“啧啧啧～～～”翻云魔祖惊讶地叹道：“杨小子，你修练的到底是什么功法？竟然可以随随便便地突破法力极限，将自已的法力提高数个等阶？而且老夫看你的功法尚停留在初期阶段，前途无量啊！”

　　杨亦风体会着修为爆涨的快意，淡笑着回答道：“此乃晚辈自创的《虚空凝剑术》！接招～～！”话音一落，杨亦风的身形便蓦然出现在翻云魔祖身前，一剑前刺，速度快到了极致。

　　就在长剑临体之际，黑日法天轮突兀地出现在杨亦风的剑尖前面，挡住了这一击。

　　杨亦风顺势挑开了黑日法天轮，一剑斜扫，囊括了翻云魔祖正面所有的要害，毫不留情。

　　本已挑飞的法轮，以玄奥的轨迹，绕体一周又恰到好处地挡住了杨亦风的攻击。

　　杨亦风并未就此罢休，围绕着翻云魔祖展开了风驰电掣般的攻击，刺，挑，扫，拨，劈，撩等等简单到极致的招式，被杨亦风用得出神入化，有如神来之笔。而杨亦风的身法则越来越快，最后尽然消失在原地，连影子也见不到了，只留下声声兵器的撞击之声。

　　反观翻云魔祖，则是静若处子，稳如泰山，也不见他捏动任何印诀，休闲地站在杨亦风那暴风骤雨般的攻击之中。但是其周围的法轮却以着特殊的轨迹疾速移动旋转着，却偏偏能轻松地阻挡住杨亦风的剑。

　　“天地变色？！”逆天认出了这乃是魔日逆转的第一式，可是却只用出了一半，想不到这第一式天地变色还可以这样用，原来那法宝运行的轨迹，可以将周身所有的大穴要害保护得滴水不漏。

　　同裂空老道初时一样，对付杨亦风那闪电般的速度，躲是根本不可能完全躲开的，只有以不变应万变。

　　杨亦风却并非想要与翻云魔祖生死相拼，虽然招招不留情面，招招全力出击，可是却并未使出真力，杨亦风追求的就是最大限度在战斗中提升自已的速度，希望再一次进入到当初的神奇意境之中，再一次体悟空间的纹理，玄奥的纹线。

　　而翻云魔祖也好像知道杨亦风的目的一般，只是放任杨亦风攻击，却没有反击过一次，反而也借由此机会，好好地重新参悟一番这魔日逆转的第一式：天地变色。

　　天地变色，乃是《魔日逆转心诀》之中，最基础，也是最简单的一式，使用它，可以将使用者法力承受范围之内的所有攻击吸收，然后十倍反射回去！它最奥妙的地方正是法宝运行的轨迹和吸收攻击的效果。

　　翻云魔祖其实也是第一次直观地去观察它，天地变色的施展只需要基础的真元，然后心念一动之下即可用出。

　　接着法宝便按照那特殊的轨迹运行着，以前每每处在生死关头或是杀戮之中，根本无心去体悟这是为什么。

　　可是这一次，当杨亦风的陪练，看到杨亦风那暴风骤雨般的攻击，竟然轻描淡写地便被法宝给吸收了，可是受力的并不是法宝本身，法宝只起到一个吸收的工具，受力的却是那些神奇的轨迹，杨亦风充满破坏力的剑元力，随着法宝的运行，流动于这些奇异玄奥的轨迹之上，反过来成为了自已的保护网。为什么会有如此神奇的功效，那些玄妙的轨迹其中又包含了哪些奥妙呢？

　　杨亦风的速度开到了极限，《虚空凝剑术》经由全身运转，与外界诸多灵气形成了一个完美的循环，杨亦风本身也渐渐地恍若容入到了整个天地之中。

　　在杨亦风的整个心神彻底溶入到这场打斗当中，不，应该自已所出的剑之中。这个时候，杨亦风就好像进入了另外一个世界，那种奇妙的感觉又涌上了元神。杨亦风感受到了，不过他却仍然保持着身法的速度和出剑的速度，全身心地投入到了打斗之中，无惊无喜。只是任由这种美妙的感觉，在元神之内扩散开来，仿佛一个旁观者一样，没有推波助澜，也没有加入其中。

　　出剑和收剑几乎保持在同一时间，突然，以杨亦风为中心，整个空间发生了惊人的变化，原本天气晴朗，万里无云的天空，出现了一道又一道的线条，纵横交错，但又很少相连，将整个天地分割成了一块又一块的小天地一般。

　　而这个时候，杨亦风惊奇地发现，自己攻击的对象不再是翻云魔祖，也不再是那运行中的黑日法天轮，而成为了被十数道线条包围分割出去的小天地！自已所有的攻击，并不是被黑日法天轮挡下来的，是被这一道道纵横有序的纹理给拦了下来，并且自已攻击之中所蕴含的剑元力，还保留在这些线条之上，均匀地分布着，竟然反过来争对自已。

　　可以清楚地感知到，自已每一次迅利的攻击，都被迫打在了这一条条纹理线上，然后攻击被吸收转化，反过来成为了对方的盾牌。

　　杨亦风既然明白了前因后果，开始有意识地纠正自已的出剑角度，天地有无数的纹理，有的泾渭分明，有的纵横交错，有的交差相连，千奇百怪，各有不同。这个时候，杨亦风以一条与对方线条相连的纹理路径攻出这试探性的一剑！


第260章 邪阳出关

　　无声无息，杨亦风的剑停留在了翻云魔祖的颈项前面，而黑日法天轮则停留在侧，天地变色被杨亦风一剑破除了。

　　翻云魔祖好像惊醒了一般，惊讶道：“不可能！！”同样沉醉于天地变色那玄奥轨迹之中的翻云魔祖，靠着自己本身高超的见识和恢复了不少的神识，比任何人都了解那几条轨迹所包含的意境，那是隐隐代表着天地法则的轨迹。

　　杨亦风笑了，笑得异常开心，虽然不知道到底为什么，可是自己找到了新的方向，这一剑若是自已没有停下，翻云魔祖怕是早已命损剑下了。

　　“云老，你为什么不用顺移啊？”杨亦风奇怪地问道，明显地想要插开话题。

　　“顺移？得了吧，莫说老夫现在用不出来，就算能用，也不可能在打斗之中使用出来啊！！”翻云魔祖明显上了杨亦风的当，顺利地被杨亦风唬弄了过去。

　　“哦，这样啊～～晚辈受教了～。”杨亦风行了一礼道。说话的时候，杨亦风手中的剑已经消失了。

　　“不必多礼了，老夫与你一战，也有所得！”翻云魔祖直白地说了出来，毫不做作。翻云魔祖可不是笨蛋，怎么可能不知道杨亦风是有意如此呢？既然别人不想说，那自已又何必自讨没趣呢？所以也就顺杆往下爬，不再追问原因了。

　　逆天和血杀二人见比试结束也踏步走了进来，说道：“好奇妙的阵法，竟然能够骗过神识的探知，完全隔绝阵内的气息。”

　　杨亦风内敛地笑了笑，并未多语。只是关闭了阵法的运转，这个阵法虽然精妙，可是花费实在太大，所以不用的时候，可以人为的关闭。

　　“杨小子，你有忙的事了。”翻云魔祖突然出声打趣道。

　　杨亦风听得莫名其妙，可是转过身来看到那转角处现出的身影，一下子明白了过来。

　　“徒儿见过师尊！”来人正是闭关多年的邪阳！

　　“呵呵，好，好……”杨亦风笑着点头示意道。

　　“二位魔君好！”邪阳向逆天和血杀行礼道。

　　“自已人，不必多礼！”血杀和逆天也笑着回答道。

　　“这位前辈是？？”邪阳没有见过翻云魔祖，迟疑地问道。

　　“云老，我大哥的师父！同时也是我请来的风冥宫的护宫长老！”杨亦风简单地介绍道，翻云魔祖的脾气杨亦风也摸到了不少，简单直接的介绍更加符合他老人家的口胃。

　　“云老前辈，晚辈邪阳拜见～！”邪阳以晚辈之身，行了一个大礼说道。

　　“好小子，你这徒儿不错啊！！”翻云魔祖仔细地打量了一下邪阳，惊讶地称赞道。

　　“哪里，哪里，才起步罢了，还要云老您多多指教一二。”杨亦风客气道。

　　翻云魔祖手一招，识趣地告辞道：“老夫就先回谷了，下次还要比试，仍然按老规矩，老夫随时欢迎。”然后转头对逆天和血杀道：“两个小子，还愣在那儿干嘛，走啊！”

　　逆天和血杀对翻云魔祖那是尊敬异常，赶紧对杨亦风作了个告辞的手势，便跟着翻云魔祖一起离开了。

　　“呵呵～～～这翻云魔祖倒是挺善解人意的。”杨亦风轻笑地开玩笑道。

　　“师尊，这位云老……”邪阳疑问道。

　　“他可是位老祖宗，以后要好好侍候着，待慢不得。”杨亦风吩咐道，反正没有外人，杨亦风干脆直白地说道：“他老人家法力高强，又是修真界前辈，可是八千年前的修真名宿。我可是好不容易才将他搞定的！”说着，给邪阳详细解释了一遍前因后果，听得邪阳一愣一愣的，对翻云魔祖的惊天修为吃惊不少，更是对杨亦风的敬佩有如涛涛江水连绵不绝，又有如黄河……

　　了解了事情的前因后果之后，邪阳不必杨亦风吩咐就知道，以后该如何做了。

　　杨亦风见邪阳一副了然的表情，欣慰不已，有一个聪明的会办事的徒弟，谁都会非常欣慰了。

　　杨亦风也懒得问邪阳闭关的成果如何，直接展开轮回搜天眼，自已查看了起来。

　　邪阳拿出一物，递了上去，恭声说道：“师尊，此宝交还师尊！”

　　杨亦风闻言接了过来，顺势在手上轻拍了两下道：“怎么样，这玩意儿好用吗？”问着，举了举手中的好像尺子一样的玉板。

　　邪阳恭敬地回答道：“此宝实在神奇无比，靠着它，徒儿的修为已经长足的进步！”

　　“恩，是不错，达到了神丹期了！好，很好！可惜魔元太过浅薄，跟不上要求。”杨亦风收回了宝物，啧啧道。说完拿出三颗金丹，交给了邪阳道：“这是道门五行，天剑，玉虚宫三宗高手的元婴金丹，吸收了它们，不够再说！神丹期需要海量的真元，不过这对于你修练的魔诀而言，并不难。记住，要完全炼化，转为自已的魔元才行。”

　　邪阳接过了金丹，感动地谢道：“多谢师尊～～！”

　　“呵呵～～～傻小子！”杨亦风高兴地笑骂道，“对了，明日到大殿来一趟，我有事要宣布！”

　　“是，师尊！”邪阳说完，便拿着金丹告辞离去了。

　　杨亦风并未出声阻拦，看着邪阳离开后，心中叹息道：“烟然，不知道你还要闭关多久呢？唉～～～”

　　第二天，风冥宫大殿之内，唐珏，李林兴，异天，异同等人该来的都到齐了。杨亦风这才领着邪阳从后面走了进来，径自坐在了大殿主位之上。

　　刚一坐下，众人便齐呼道：“参见宫主，宫主万福！”

　　杨亦风听着也颇为无奈，虽然免除了跪拜之礼，可是这些礼仪，无论他如何强调，就是改不了。暗自叹了口气，出声道：“各位都坐下吧！这次召集大家来呢？是为了向各位介绍一下本座的徒弟邪阳！”

　　邪阳向前一步，向各位问好道：“各位师兄好！”

　　杨亦风接着说道：“以后，他就是刑律殿的殿主，帮本座掌管这风冥一宫，希望大家相互配合。”

　　“属下等明白！”众人齐呼道。异天和异同两人和邪阳同为圣门弟子，又是小师叔的亲传弟子，自然支持邪阳；李林兴不必多说了，和邪阳交情非浅，也无二话；唐珏更是识时务者为俊杰，对杨亦风的话，不敢有丝毫怀疑和待慢。

　　邪阳正式胜任风冥五殿之中，权力最大的一殿刑律殿的殿主！而杨亦风也可以正式地放心地偷懒了。

　　不过，现在的刑律殿，只是突置在那儿，人选问题杨亦风交给邪阳自已挑选，一切由邪阳自已全权代表，不必知会杨亦风了。

　　接着，杨亦风细问了几件宫内事务，以及总坛有没有传来玉简这件差事。

　　这事的负责人，李林兴站出来回答道：“回禀主上，并未收到任何玉简！”

　　杨亦风点了点头，吩咐道：“如果有消息了，第一时间通知我，或者知会邪阳！”

　　“是，属下明白！”李林兴恭敬地坐了回去。

　　既然一切正常，无甚大事，杨亦风也就散会了，叮嘱了邪阳一声，便自行找地方闭关整理一下今天的收获去了。

　　邪阳则是聪明地跑了下去，和几位“同事”培养感情去了，李林兴不必多说，二人在世俗之时，就培养了不错的交情和默契，相互之间甚为熟知。异天和异同两人单纯梗直，同为圣门弟子，凭邪阳的手段，很快就搞定了两人。

　　只有唐珏，彼此之间也不是很熟悉，不过，同为魔宗弟子，又无仇怨，邪阳平易近人，和杨亦风一样毫无架子，很好亲近，一来二去的，两人也彼此熟悉了起来。

　　邪阳平时呢就来往与各殿，一边暗中选人，一边同各殿的负责人打好关系，一个人的时候，就回到房内，打坐吸收三颗金丹的真元，转化成自已的魔元。《噬天魔诀》夺天地之间精华，奥妙无穷，不仅在吸收吞噬灵气上有奇效，还可以纳他人真元为已用！修练之人，只要有足够的心境修为，便可以肆无忌惮地吸纳他人元婴真元为已用。进阶之快，当是世间少有！只是功法太过邪恶，损人利已罢了。

　　只用了十日不到，邪阳便将三颗元婴金丹中的真元吸收炼化掉了，可惜因为真元与魔元之间质量相差太大，以大概十比一的比例转化之后，倒也让邪阳达到了神丹中期，体内魔丹已成，法力远超从前！

　　《噬天魔诀》毕竟是修练魔神的神诀，岂是普通功法可比？不过此诀到是包容乃大，不排除与其他功法同练！

　　神丹中期的法力，差不多就是合体后期的修为！修神法诀果然强过修仙的法诀甚多，二者根本没有丝毫可比之处！不过倘若没有杨亦风提供这么多的高手的元婴金丹，但靠邪阳自已根本不可能打败渡劫期的高手，更别说吞噬他们的元婴了。


第261章 紫霄剑宗（上）

　　杨亦风面无表情地坐在俗世的一间酒楼里，破天荒地没有点好酒，只是狂点了一大桌美食，然后在那儿慢腾腾地吃着。

　　熟悉杨亦风的人都知道，杨亦风是无酒不欢之人，能够让杨亦风不喝酒的情况只有两种，第一就是办正事的时候，杨亦风是绝对不会沾酒！第二嘛，就是心情极度不好的时候，因为喝酒是件美妙的事，心情不好的时候喝酒完全是在糟蹋好酒，所以杨亦风从来不在心情极度不佳的情况下喝酒！看现在这种情况，当然不可能是在办正事。

　　原来啊，自从上次和翻云魔祖比试过之后，杨亦风又找翻云魔祖比了几次，可是却再也没有能发出那神来的一剑，事情并不是杨亦风想像的这么简单，倘若只是如此单纯地能破除魔日逆转第一式，那翻云魔祖还混什么？

　　不仅破不了天地变色，就连那天地间密布的线条纹理，杨亦风也没有感知到！原本杨亦风以为单纯地将速度提升到极限就可以“看”到那些纹理，进而去慢慢地接触它们，了解它们。可是事实上，根本没有这么简单，原本这也要靠运气，靠机缘的。杨亦风能够连着两次感知到空间的奥秘，已经是踩到狗屎运了。

　　所以杨亦风便自已一人一声不吭地跑下来散散心，好好地想一想。正所谓红尘三千丈，修真即修心！红尘世俗之中，也有着许许多多的深奥哲理。

　　二楼，人少清净，杨亦风坐在窗前，有一搭没一搭地夹着东西往嘴里送，另一边却看着楼下往来忙碌的人们。凡人到处奔波劳碌，是为了生存为了生活，追求着更加美好地活着。修真之人也在每天地为着生存而劳碌着，追求着天道的极致。从本质上而言，二者并没有多大的分别。从另一方面看，天心仁慈，众生平等，付出多少就会收获多少。

　　这个时候，杨亦风感觉到自已好像溶入了这个格格不入的凡尘世俗之中……

　　楼下，“小二，沏壶茶～～”“小二，两个馒头……”“客官，慢走……”“二位贵客，快快请进……”送往迎来，笑脸迎人，等等等等，虽然劳累，但是他们活得仍然是这么开心。

　　“是呀，只要开心，何必去烦心以后会发生什么事呢？”想到这儿，杨亦风高叫道：“小二，把店里最好的酒给我端两壶上来～！”

　　过了一会儿，“客官，两壶最好的美酒，您慢用……”小二摆好了酒壶，酒杯退走了。

　　杨亦风拿过酒壶，没有用酒杯，直接往嘴里倒了半瓶子，哈了口酒气，高声叫道：“好酒，好酒！笑看红尘世间，属我最是逍遥！哈哈哈～～～”

　　说着，也不理楼上的几桌奇怪吃惊的眼神，随便掏出一张银票，放在了桌上，喊道：“小二，结账！”说完，提着酒壶，身形一闪便直接从窗口跳走了。

　　几个腾身，消失在天际。

　　杨亦风朝着东南方向疾速飞去，十息时间便飞离那城镇千里之遥。距离杨亦风前面不远处，有几个相互追逐的身影，一看便知道是修真者之间的纷争，这类纷争屡见不鲜，平常得紧。

　　虽然杨亦风没有见过，但上没吃过猪肉还没见过猪跑吗？若是平常，杨亦风绝对会袖手旁观，两不相帮，修真界的事，没有谁对谁错，只有实力差距。不过现在嘛，就另当别论了，因为杨亦风心情不错，正是冲着他们来的。

　　三个金丹后期，一个元婴前期的人，追着一个刚刚踏入金丹期的小子，照理说，那小子不可能跑得过三个比他修为高两级，还有一个比他高了整整一阶的人，可是偏偏这种事还真的发生了，杨亦风感兴趣的就是这一点！以前自己也曾有过这种经历，今天心情不错，所以也就管上一回！

　　杨亦风的速度放缓了好多，正好停在了几人追逐的路线上，不一会儿，那小伙子便冲到了杨亦风眼前，口里急喊着：“快快让路～～！”

　　杨亦风倒也真的侧了个身，准备给那小子让了路，后面追逐着的一人喊道：“前面的道友，请帮忙拦下那欺师灭祖的小子。”

　　唉，这句话听着舒服，就在那个御剑急飞的年轻人，飞过杨亦风身边的顺间，杨亦风一个招手，便将年轻人给制住了。

　　紧接着，后面疾追的几人也冲近了来，看见杨亦风手上的年轻人，呼了口气，领头的元婴期的中年人，看了杨亦风一眼，发现根本就看不透杨亦风的修为，不过看杨亦风轻易地便制住了那年轻人，知情识趣地以晚辈之礼见道：“多谢前辈出手相助，晚辈等感激不尽～～！”

　　杨亦风也没有回礼，直截了当地问道：“你们为何要追他？”问着，提起了手中的年轻人。

　　“回前辈的话，我等乃是紫霄剑宗弟子，此人原本是我宗六代弟子，乃是贫道所收的徒弟，可是不知报效宗门，却欺师灭祖偷盗师门重宝而逃。我等是特来将此人捉拿回宗。”中年人有些含糊地回答道。

　　杨亦风转过头来，解开了年轻人一部分禁制，问道：“他说的是真的？”其实不用问，也知道有内幕了。

　　“放屁！这个臭道士，他不配当我师傅！”年轻人愤愤不平地吼叫道，咬牙切齿地瞪着杨亦风。

　　“你这劣畜……”那中年道人十分气愤，收敛了一下对杨亦风礼貌地说道：“前辈也看到了？还要劳请前辈将此劣畜交给晚辈带回宗去，依门规处置！”

　　杨亦风淡淡地说道：“没有你的事，我在问这小子。”

　　中年道人脸色有些不正常地抽搐了两下，可是却不敢发作，作了一楫掩饰了过去，可是趁着杨亦风的注意力放在那年轻人身上的时候，从背后不着痕迹地捏碎了一块玉符。

　　那年轻人也不傻，知道杨亦风定然不好得罪，要不然也不会这么轻易便将自已制住了，并且连对面的臭道士也不敢轻举妄动。

　　那中年道士忍了下来，可是后面的三个年轻道士却脸色不好就要动口开骂：“你……”幸好急时被中年道士拦了下来。

　　杨亦风好像全然没有发一般，盯着那年轻人，眉毛抬了一下。

　　那年轻人平复了一下，奇怪地打量了杨亦风一眼，开口道：“这个臭道士，假仁假义，当初骗我入宗，只是为了贪图我家传宝玉。入宗之后，仅仅教了我一些基本口诀，便一直当我下人般使唤，后来我无意中得到宝剑，从中习得绝技，却被他说成我偷学宗内密法，要我交出宝剑，拿我问罪。”

　　杨亦风听了，表面上面无表情，其实心中暗叹：“见过无耻的，没有这般极度无耻的。不过，这事情也太老套了吧，在演肥皂剧啊？”平静地问了一声：“哦，是吗？”

　　“前辈不要听这劣畜胡说八道～～！贫道乃道门正宗，岂可行此无耻之极的事？”中年道士脸不红心不跳地正色道。

　　杨亦风摇了摇头，暗自叹道：修真之人，居然还有这个好处，说谎说得都这么有技术，连心跳都正常如常。

　　“什么宝剑啊？小子，可以给我看看吗？”杨亦风平静地问道。

　　杨亦风手中的年轻人迟疑不决着未开口，那中年道士却急忙地阻止道：“不可！！”

　　杨亦风眉毛一挑，盯向了中年道士，问道：“有何不可？”

　　“此乃宗门密宝，不可外传，还请前辈见谅则个。”中年道士作了一楫首道。

　　“哼，剑是我找到的，什么时候成了宗门密宝？”那年轻人气得咬牙切齿，拿出了一把古朴的宝剑递给了杨亦风道：“前辈请看！”

　　杨亦风接过了剑，叹道：毕竟是年少气盛，冲动啊冲动，这种宝贝岂能随意给人看？特别修真界是一个人吃人的世界，虽然也有些道行深厚之辈，比如：天地人三散人，不过那毕竟是少数。

　　杨亦风仔细一看之下，乖乖，此乃一把千年难得一见的绝世仙剑！就连杨亦风手中抢自天剑宗的龙牙飞剑也要比它低上一筹！杨亦风原本以为，是一把八九级的飞剑就很了不起了，想不到竟然是一把绝世仙剑！唉？？不对啊，这种仙剑，不可能这么容易被一个金丹期的小子给炼化吧？接着自责自己心境还是不够啊，难道只许自己有奇遇，就不许别人也有吗？呵呵～～

　　“好剑，果然好剑～～！！！”惊天叹道，“此剑，品阶虽然不是很高，只有下品仙剑，可是却已经有了剑灵，真是奇迹！”那倒是，一般越是低阶的法宝，形成器灵的机率也就越小，一般能够形成初级的器灵的，最少也要上品仙器以上！


第262章 紫霄剑宗（中）

　　杨亦风解除了年轻人的禁制，将剑递还给了他，开口道：“小伙子，人心险恶，你还是太嫩了一点，呵呵～～～倘若我要贪图此剑，你恐怕也无可奈何啊～！”

　　年轻人接过剑，目光清澈地看着杨亦风说道：“我相信自已的直觉，直觉告诉我，你和他们不一样！”

　　“哈哈哈～～～”杨亦风开心地大笑，说道：“有趣，有趣！”心中加了一句，的确不一样，他们是道，而我是魔！

　　杨亦风笑够了之后，也不理对面几个脸色铁青的道士，招了招手开口说道：“行了，你们走吧，今日的事就这么算了，本座心情不错，放你们一马了。”

　　中年道士并没有听出杨亦风的口气有些不对，只是迟疑地说道：“还望前辈见谅，此子乃宗门叛徒，晚辈务必要将其拿回宗门问罪。”

　　杨亦风脸色一肃，冷冷地哼道：“当本座是傻子不成？一个金丹初期的小子，能够这么容易偷得宗门密宝吗？真是可笑！给你们三秒钟，立刻在本座眼前消失！”

　　紫霄剑宗的四人脸色更加铁青了，正在中年人为难之际，远处飞腾来数十道身影。不一会儿，就飞近了来。

　　那中年道士一见来人，大喜过望地迎了上去拜见道：“恭迎掌教太师祖！”

　　一个白发长须的老者，踩着一把宽厚的飞剑，手持一拂尘点了点头，开口道：“勿需多礼，你做得很好。”

　　“多谢掌教太师祖！”那中年道士闻言高兴地退到了一边，戏谑地看向了杨亦风。

　　杨亦风一看来人，为道之人法力不错，修为竟然达到了渡劫前期的水准。跟来的数十人当中，还有七八名合体期修为的，其他的皆是分神期水平的，哦，对了，还忘了暗中竟然还跟着一个散仙！

　　杨亦风嘴角一弯，看来这紫霄剑宗实力不弱啊！！为了这仙剑，竟然不惜大动干戈，看来这法宝飞剑的诱惑还真很大啊～～～呵呵……

　　“贫道墨玉子，添为紫霄剑宗，掌教之位，道友楫首了！”那白发长须的老者，发现自已竟然看不透杨亦风的修为，不由得有些惊讶，修真界修为在自已之上的人，恐怕应该不多了啊？一般都是十大级别的，自从天剑，五行，赤阳三宗宗主陨落，自已的实力就算不如十大，但也差不了多少了。

　　杨亦风点了点头道：“哦，原来是墨玉子掌教。”不咸不淡地应了一声。

　　“未知道友仙名是何，仙山何处？”墨玉子有水平地打听杨亦风的来历道。

　　杨亦风显然甩都不想甩这墨玉子一眼，淡淡地说道：“墨鱼（玉）子掌教，有话就直说，也不必拐弯抹角，唧唧歪歪的。”

　　墨玉子却并未有丝毫动怒，仍然满脸微笑楫首道：“听门下弟子所言，此子是我紫霄剑宗弟子，还要劳请道友交还贵宗弟子。”这话说得真是高，首先把理给占着了，那年轻人是紫霄剑宗的弟子，你杨亦风不好占着不放吧？

　　偏偏杨亦风还真的就这么霸道，啥的？杨亦风看了一眼身边的有些瑟瑟发抖的年轻人，再抬眼瞄了一眼对面的那条墨鱼，懒洋洋地开口道：“本座又没有拦着他，腿长在他身上，你自已问他去啊～！”

　　墨玉子还是微笑地揖了一首，转头对那年轻人慈祥地说道：“年轻人你叫什么名字？，跟着曾太师祖回宗吧，有什么委屈，有曾太师祖给你做主”给人一种和蔼可亲的信赖感，让人感到极为温馨。

　　那年轻人转头看了杨亦风一眼，见杨亦风仍然是一副懒洋洋无所谓的表情，显然是随便自已作决定，然后再看了看墨玉子慈祥的模样。脆声道：“回曾太师祖的话，弟子名叫云飞。”

　　“云飞，好名字，呵呵～～走吧，我们一起回宗再说吧？”墨玉子仍然保持着笑脸说道。

　　“回禀曾太师祖，回宗太麻烦了，就在这里说便行了。”云飞倒也不笨，相比一个陌生的，看上去和蔼可亲的老家伙而言，到不如相信杨亦风。就看刚才这老家伙对杨亦风以平辈之礼待之，也可以猜出身边这位前辈一定是修真界的前辈高手！

　　说着，便再次拿出了仙剑，开口道：“此剑……”这把剑一拿出来，除了杨亦风和云飞之外，包括那位隐藏在侧的散仙在内都怔了一下，墨玉子眼神中的贪婪一闪而逝，可是却并没有逃过杨亦风的眼睛，杨亦风心中冷笑了一下，暗叹：有戏！干脆在一旁看起了热闹。

　　果然不出所料，墨玉子声色俱厉地打断道：“可恶的小子，宗门宝剑怎么在你的手里？丘森子，你教的好徒弟，老夫回宗再追求你的责任！”然后又转过头来对云飞说道：“哼！小劣畜，妄老夫这么欣赏你，你竟然敢私自偷盗宗门密宝，实在是罪不可恕，只要交出宝剑，老夫可以作主，从轻发落！”双肩颤抖，也不知道是被气的，还是兴奋的。

　　云飞拿着剑，傻愣愣地呆在那里，半天也没有反应，直到墨玉子一番“慷慨激昂”的陈词说完了之后，才醒了过来，左手指着墨玉子和紫霄剑宗的一群人，半天也没有说出一句话来，气得是全身直发抖。

　　墨玉子没有和云飞争辩的机会，吼道：“劣畜，现在还不快交出密宝，随本宗回去领罪，更待何时？”说完就要作势扑面上去，对云飞动手。

　　“啪啪啪啪～～～”一阵激烈的鼓掌声传了过来，打断了墨玉子即将扑出的动作，“精彩，精彩，实在是精彩～～！哈哈哈～～～”杨亦风大笑。

　　墨玉子脸不红气不喘地作了一楫道：“让道友看笑话了，宗门耻辱，汗颜汗颜啊～～”

　　杨亦风耸了耸肩，两手一摊，往前踏了一步，隐隐地将云飞护在了身后，无所谓地开口道：“你们宗门耻辱的事，与本座无关，本座没有兴趣，现在本座要离开了，告辞了！”

　　墨玉子眼角闪过欣喜的神色，礼貌地送行道：“道友慢走，有时间请来紫霞山坐客，贫道自当扫塌相迎。”

　　杨亦风转过身来，轻轻地拉了云飞一把，问道：“本座要离开了，你是和他们走呢，还是和本座一起离开？～～”

　　云飞怔了一下，马上点了点头，狠狠地道：“前辈，晚辈还是和你一起离开吧，和他们这些伪君子一起回去，晚辈还有命在吗？”一点面子也不给地讽刺墨玉子一群人。

　　“那我们就走吧～～”杨亦风淡笑了一下，显然习惯了，无所谓地说道。说完，转身便要和云飞一起离开。

　　墨玉子一行人还未反应得过来，这时那中年道士，也就是云飞的前师傅丘森子最先反应了过来，开口阻止道：“慢着，要走可以，留下那臭小子！”

　　杨亦风不开心了，居然有人敢拦着他的路？皱着眉头转过身来，还没有来得及说话，那墨玉子便首先恶狗先吠道：“道友这是何意？莫非道友曾与我紫霄剑宗有怨不成？还是想贪图本宗密宝？”

　　杨亦风冷笑了哼了一声道：“真当老子是傻子不成？老子今天还就得将这小子带走啥的？你这老小子还有意见不成？小小一个金丹初期的菜鸟，能偷得了这把仙剑吗？能炼化得了这把仙剑吗？分明就是仙剑自行认主，真是好笑！”然后声间一转，冷冷地说道：“胆敢对本座大呼小叫，该死！”

　　“死”字刚出口，众人只觉得眼前一花，再看清楚之时，那丘森子正被杨亦风一手提在半空中，拼命地挣扎着，满脸惊恐万状！

　　杨亦风却不理众人吃惊的样子，对云飞说道：“小子，你不想回紫霄剑宗了吧？”

　　云飞重重地点了下头道：“如此蛮不讲理，虚伪贪婪的宗派，老子才不稀罕！”

　　墨玉子气得脸色发红，吹胡子瞪眼地指着云飞，半天也没有说出一个字，看来是被气得说不出话来了，其实更多的是慎慑与杨亦风的恐怖实力，刚才的动作，连他也没有看清楚，连神识也捕捉不到杨亦风的身影，可想而知，如果刚才杨亦风想要杀他，只需一招，根本就毫不费力！

　　“杀了他，以后你就自由了，从此便可以天高任鸟飞，海阔任鱼游！”杨亦风将手上挣扎不休的丘森子递了过去。

　　云飞迟疑不决，吞吞吐吐的。杨亦风看了，暗自叹了口气，这小家伙根本就不知道修真界的残酷无情，想要生存，就要做到够狠！对敌人是绝对不能手软的，要不然死的一定是自已。正所谓，对敌人仁慈就是自已残忍！对于敌人，一定是要做到斩草除根，够狠够绝！


第263章 紫霄剑宗（下）

　　丘森子惊恐万状地杨亦风手中挣扎着摇着头，用哀求地眼神看着云飞，一看就知道是在乞求云飞不要杀了他。

　　墨玉子的脸皮都丢尽了，要是让外人在自己这个掌教面前，杀了丘森子，那么这个掌教自已还能当下去吗？墨玉子在心中暗自衡量了一下，终于站了出来，说道：“且慢！丘森子乃是我紫霄剑宗弟子，轮不到外人来决定他的生死！”

　　杨亦风没有在意，邪笑着看着手中的丘森子说道：“行，云飞小兄弟，不是外人吧？”然后转过头来对云飞喝道：“小兄弟，干掉此人，你好好地想想你在紫霄剑宗受的痛苦和委屈，你再想想……”

　　“云飞，你敢！你不怕牵连到他人吗？”墨玉子身边一个老家伙意有所指地出声道。

　　杨亦风毫不在意，以为这老家伙指的自已，笑话，自己会怕吗？可是当看到云飞脸色煞白的样子，就知道指的另有其人！

　　“咦～～～本座没有听错吧？堂堂的道门剑宗竟然说出这种威胁一个金丹期菜鸟的狠话？哇哈哈哈～～～有趣，实在有趣！”杨亦风放声狂笑道。

　　那人恼羞成怒，便要拔剑上前，可惜却被墨玉子拦了下来，神色慎重地问道：“阁下究竟是谁？”

　　“好精明的一个人啊！”杨亦风心下暗叹，抖了抖身上的长袍，微笑着说道：“呵呵，告诉你们也无妨，本座杨亦风。”

　　“杨亦风？！逍遥魔君？！”在场几乎所有的人都被惊呆了，除了几个金丹期的菜鸟，在场的元婴期以上的人谁没有听说过如今修真界最轰动的人物：逍遥魔君杨亦风，魔宗的四大护法之一！死在杨亦风剑下的人物，几乎全是十大级别的人物，这种恐怖的修为，可怕的势力，绝对够震慑的。

　　丘森子的眼睛之中，流露出恐惧，懊悔的眼神，乞求般地看向了云飞。杨亦风眼中闪过一阵厌恶，说道：“犯贱！现在知道求人了，早干嘛去了？老子最厌恶的就是这种人渣！滚～～”说完便手中的丘森子扔了出去。

　　丘森子恢复了自由，逃脱了杨亦风的魔掌，一阵兴奋高兴，欣喜若狂，可惜这是他最后的一个想法。众人眼中，杨亦风将丘森子扔出了千米以外之后，丘森子自己就整个人爆炸开来。这一招，是杨亦风和惊天学的，将剑元力硬生生地挤入了丘森子的元婴之中，接着就好比一个炸弹一样，从丘森子元婴内部爆炸开来，将丘森子炸得尸骨无存，神魂俱灭。

　　“前辈，你将他杀了？”云飞还有些愣头愣脑的，没有反应得过来，不信地问道。刚才还活生生的一个人，这样轻易的就没了，而且是绝户计。云飞一时之间，也无法接受这么残酷的现实。

　　杨亦风点了点头轻声说道：“修真界就是这样，不是你杀人，就是人杀你，小子你还嫩了一点哦。”

　　云飞听了杨亦风的话，低着头，思考着什么。

　　“可恶，你……”对面紫霄剑宗的众人都一脸不愤，还是刚才那老家伙，也不知道和刚才挂掉的丘森子是何关系，还是气不过杨亦风的嚣张的行为，大骂出口。

　　墨玉子脸色也有些煞白，杨亦风的凶名，今天算是见识了，果然说杀就杀，一点面子也不给。当听到身旁的老者大骂出口，脸色疾变，想要开口阻拦，可是已经晚了。

　　一道凌厉的剑芒蓦然闪过，那老者从额头开始，被这道剑芒一分为二，老者的元婴连反应的机会也没有，也被这道剑芒绞得粉身碎骨。接着，剑芒并未伤到其他人，在撕开了那老家伙之后，就突兀地消散了。

　　场面静了两秒，直到杨亦风一句话：“多嘴多舌，该死！”众人这才反应了过来，可是脸上的激愤已经换成了恐惧！

　　一个合体后期，只差半步之遥，就可以踏入渡劫期的修真高手，就这么轻易地被一道剑芒给绞得元婴尽碎，永不超生。云飞脸带崇拜地有些狂热地看着杨亦风，自己也不相信站在面前的人是个修为如此高超的超级高手，那份淡然，那份潇洒，还有那道无坚不摧的剑芒，这一切都让自己所向往。

　　墨玉子的脸色一会青一会白的，显然是在进行着激烈的思想斗争，一方面想要留下云飞和那把仙剑，哦，还有仙剑上的仙界剑诀！另一方面，是惧怕杨亦风的凶名以及他背后的魔宗！留下云飞，那是小意思，可是杨亦风肯吗？杨亦风和云飞一起留下，哈哈～，刚刚那两下已经证明了逍遥魔君的大名，可不是浪得虚名的，杨亦风想要离开，自己这群人再多上一倍也没有用，先不说留不留得住。就算一拥而上，留下了杨亦风又能怎么样？墨玉子敢保证，留下了杨亦风不出半天，整个魔宗立马会高手尽出，围上紫霞山，顺间就可以将紫霄剑宗给覆灭了！

　　可是自己的师弟，就在众人和自己面前被人给杀了，若是自己一点反应也没有，那么传出去，紫霄剑宗也甭在修真界混了，自己也没有脸当这个掌教了。

　　杨亦风也懒得搭理这群废物了，转头对云飞道：“云飞小子，我们走吧～！”

　　“可是……”云飞迟疑不决，拿不定主意。

　　“放心吧，我知道你在担心什么，他们不敢的，我保证！”杨亦风淡淡地说道，说完转身欲走。

　　云飞厌恶地看了紫霄剑宗等人一眼，也跟着转身一起离开。

　　“小友，且慢～！”一个苍老的声音响遍了周围方圆百米，接着一缕微风拂过，一个白色的身影出现在墨玉子前方三米的地方，一袭白色长袍，朴实无华，长长的胡须垂到了胸前，发盘成髻，背上挂着一把宽厚的大剑，长约四尺半。眼睛微眯，脸带微笑，看上去非常的和蔼可亲。

　　“参见太师叔！”墨玉子恭敬地行礼道，他的话证实了这老者的身分。

　　杨亦风闻言转过身来，淡淡地看了老者一眼，表面上没有什么反应，内心之中却暗自吃了一惊，周围有散仙跟着，自已是知道的，走近了一瞧，居然是一个五劫的剑仙！这紫霄剑宗有五劫剑仙的扶照，实力看起来不弱啊！

　　五劫的剑仙，实力堪比六劫散仙。强者，就要给予就有的尊重，杨亦风到是礼貌地行了一礼道：“原本一直在周围看热闹的人是你老人家啊。”

　　那散仙也吃了一惊，自已的仙识，竟然会被此人发现，看来此人远远不是表现出来的修为这么简单啊！魔宗果然卧虎藏龙，四大护法就有这般修为，不愧为修真界的顶级大派啊！！

　　“小友，修为精深，魔宗弟子果然名不虚传啊～！”那五劫的剑仙淡笑着招呼道。

　　“前辈过奖了～～，未知前辈拦住在下去路，有何贵干啊？”杨亦风面无表情地问道。

　　“修真界有修真界的规矩，小友虽然贵为魔宗护法，也不想与整个修真界为敌吧？”老家伙并没有直说，而是影射性地说了一句不着边际的废话。

　　“前辈，在下进入修真界的时间不过百多年，顶多比这位小兄弟强那么一点儿，啥也不懂，我看你老还是明说吧，拐弯抹角的累不累啊？”杨亦风勾了勾耳朵，懒洋洋地回答道，一点面子也不给这位剑仙前辈。

　　这位剑仙前辈，听得愣了一下，嘴角微微地抽动了两下，硬是找不着理由了，杨亦风说的确是实话，他自己本来就是才入修真界没有多久。在场所有的人，几乎都听说过杨亦风的事迹。

　　云飞却不知道，这是第一次听说，他自己也踏入了修真之途，自然知道修真之道有多么的艰难，自已20年不到修到金丹期，这在紫霄剑宗的历史之中，已经很了不起了，这也是自己自傲的地方，但是想要修到元婴期，还是遥遥无期啊。和杨亦风一比，高下立判，百多年的修行，就可以一招灭杀合体后期的高手，这简直让云飞不敢想像。

　　杨亦风并不知道，自已旁边的小家伙，正在暗自崇拜着他，就差眼冒星星了。

　　那位剑仙前辈，脑中也在作着思想竞争，除掉杨亦风，别说自己有没有这个把握，就算有这个实力，也不能这么做，因为杨亦风不是孤家寡人一个，他可魔宗的四大护法之一，背后有着整个魔宗，除掉杨亦风？就算是玉虚宫也不敢没有理由地做这件蠢事！既然如此，只有分一杯羹给杨亦风，原本打算暗示杨亦风，仙剑仙诀，五五分帐，可是杨亦风偏偏不上道，这种事难道还能光明正大地说出来吗？


第264章 谈判破裂

　　杨亦风根本不是不上道，是不屑于这么做，区区一把仙剑，能有先天神剑强吗？仙界的剑诀，不能怪杨亦风太老实了，这部仙诀在杨亦风心中和垃圾没多大的分别！《玄天神录》杨亦风也只是小小地借用一下，难道那部仙界剑诀，还会胜得过《玄天神录》不成？杨亦风根本就是不屑于对面那老家伙，既想当婊子，又想立牌坊。

　　都说修道即修心，也不知道为什么，这些一个个法力高强，道行却没有多少的废话，是怎么修行到这种程度的？难道是仙界把门坎放低了？

　　“前辈，要是无事，在下就要带这位小兄弟离开了！”杨亦风已经失去了耐心，干脆挑明了说。

　　“且慢～！！”那位剑仙疾呼道，仙界的剑诀，对他这样一个五劫的散仙，而且是剑修来说，诱惑力实在太大，要不然这老家伙也不会厚着脸皮抢一个宗门后辈的东西了。

　　杨亦风停住了身形，重新看向了那位散仙前辈，脸色清冷，眼神迅厉地问道：“前辈，还有何贵干？”

　　这位散仙真的感觉很窝囊，可是没有办法，既然如此，只有明说了：“留下此人，仙剑归你，剑诀归老夫！”

　　杨亦风愣了一下，这个时候，杨亦风到是有些佩服这老家伙了，他还真的说出口了！一个五劫的散仙抢一个金丹期小家伙的东西，还可以说得如此理直气壮，理所当然，这让杨亦风不得不佩服了。

　　云飞听了，气得全身颤抖，相信云飞一辈子也不曾想到，会遇到如此无耻的师门长辈，会拜入如此无耻的门派，指着对面的一群人，破口大骂：“无耻～！！！”

　　可惜，他的话虽然惹起了紫霄剑宗众人的不愤，但是那位提出这个条件来的散仙前辈却面无表情，一点也不在意，只是盯着杨亦风。

　　杨亦风听了，同意地点了点头，轻声附和道：“的确！”

　　云飞还想要骂什么，杨亦风伸手拦了下来，淡淡地说道：“省省吧，修真界就是这么一个现实的世界，在这里，一切都靠实力说话，你强，你就可以抢别人的宝贝；你弱，那么你就只有被抢！历史是由胜利者编写的，无所谓什么无耻不无耻。”

　　对面的一群人，虽然都没有说什么，可是在心里却暗自赞同杨亦风的话。那散仙还是淡笑着盯着杨亦风。

　　墨玉子开口道：“云飞，交出仙剑仙诀，我们可以放了你和你姐姐，绝对不追求此事。”

　　“你们把我姐姐怎么样了？”云飞急问道。

　　墨玉子正要开口，却杨亦风打断道：“还能怎么样？你姐姐当然是死了，他们要是真的抓到了活口，还会这么死缠着你不放吗？要是我，直接用把姐姐带来，和你交换，然后在交换的时候，拿到东西就灭口！”

　　云飞听了双目通红，大声喝问道：“老匹夫！是不是真的，我姐姐是不是真的……不可能，你们不可能找到我姐姐的……”未问完，就痛哭了出来。

　　杨亦风也听得郁闷了，本来出来散心的，心情不错，管管闲事，随便玩一玩这些道门的废物就算了。可是想不到，居然运气这么好，碰到了这么一件老套的传奇惨案，杨亦风差点以为在看电视剧呢！

　　杨亦风清楚地知道这一切都是真的，所以本来大好的心情，就被糟蹋了。看得差不多了，这才开口喝道：“行了，别哭了，光是哭有个屁用啊？”

　　云飞停住了哭声，双眼通红，脸上还挂着两行清晰的血迹，这让杨亦风也震动了，这孩子居然留的是血泪！云飞抬眼看着杨亦风，目光非常清澈，一个字一个字地说道：“杨亦风前辈，只要你帮晚辈杀了他们，晚辈可以将仙剑和剑诀都送给你！”

　　那散仙以及紫霄剑宗的人眼睛都闪过一阵紧张，不约而同地望向了杨亦风。

　　杨亦风摇了摇头，老实地说道：“如果本座想要你的仙剑和剑诀，刚才就抢了，根本就勿需跟你废话，也根本没空在这里和他们浪费时间，如果本座身上真的有仙剑和剑诀，他们难道敢拦着本座不成？”说完，眼神冷冷地瞟了紫霄剑宗众人一眼。

　　包括那个散仙在内的所有人，都涌起了一阵无奈，仙剑和仙诀真的在杨亦风手中的话，他们真的敢抢吗？他们真的敢在魔宗口中抢食吗？

　　云飞似懂非懂地点了点头，正要道谢和杨亦风分手。

　　杨亦风却开口道：“不过嘛，今天本座看你顺眼，破例帮你一次！”然后抬头对着对面的众人宣布道：“这小兄弟，本座保下了，你们可以滚了！”声音傲慢，嚣张，而说得又理所当然。

　　紫霄剑宗的人现在有着师门散仙当后台，听了杨亦风的话，都群情汹涌，气极而怒，正要破口大骂。

　　杨亦风手中突兀地出现了一把银色的长剑，活动般的摇了两下，轻飘飘地补充道：“不服气的，可以站出来，问一问本座手中的剑！”

　　原本想要破口大骂的众人终于想起了杨亦风的凶名，全都吞下了已经到了嘴边的恶语，都沉默不语，看都不敢看杨亦风一眼。

　　紫霄剑宗的后台散仙脸色发青，气得是混身颤抖，他也想不到杨亦风是如此的嚣张，一点面子也不给。这要是真的就这么灰溜溜地回去，那么自己和整个紫霄剑宗，必然会成为整个修真界的笑柄，道门的耻辱！

　　接着，杨亦风更加变本加厉地喝道：“给你们三秒钟，立刻马上从本座眼前消失！”

　　“杨亦风你不要欺人太甚！”墨玉子喝骂道。

　　“一！”杨亦风冷冷地开口数道。

　　“小友，凡事留一线，日后好相见，你不要做得太绝了～～！”那位散仙气得吹胡子瞪眼，却忍耐着警告道。

　　“二！”杨亦风好似闻所未闻，仍然冷着脸数道，“小兄弟，你走远点，一会儿怕波及到你，就不好了。”

　　云飞点了点头，老实地退到了杨亦风背后二里之外，等待着。云飞也明白，自己这点修为，根本就差手不了，留在那儿只会给杨亦风添麻烦。

　　“布阵！”墨玉子知道没有转圜的余地了，及时地喝道。而那五劫的散仙，动作还要快些，一把将背后的大剑，拉了出来，话也没说，一道剑芒朝杨亦风头顶劈了过去。事到如今，只有杀人灭口，绝对不能让杨亦风逃了。

　　杨亦风冷笑着看着紫霄剑宗一群人的动作，根本就不把那道剑芒放在眼里，就在剑芒及体的顺间，抬剑拦了下来。

　　那剑仙并不认为一道剑芒能将杨亦风怎么样，后续的攻击，一道接一道连绵不断地迎了上去。

　　“三！”杨亦风厉笑着，化为无数道身影，迎面冲了上去，将速度提升到极限，那散仙岂会知道杨亦风的速度究竟有多么的极端？在经过那散仙的顺间，长剑划过了他的咽喉，一道无坚不摧的惊天剑气涌了进去，然后杨亦风就不在搭理他了，直接朝着正在布阵的一群人冲去，短短的十息！紫霄剑宗包括那散仙在内的数十人都被杨亦风一剑划破咽喉而死！除了那个散仙特殊照顾了一道惊天剑气以外，其他的人都被杨亦风体内霸道的剑元力顺间便摧毁了肉身元神，将体内的元婴金丹拘了出来，收起了虚空戒指之中，只留下了墨玉子一人！

　　杨亦风没有说一句话，径自越过了正在发呆的墨玉子，走向了云飞。来到了云飞身边，杨亦风才开口道：“你是跟本座走，还是自已离开？”

　　云飞傻愣愣地看着杨亦风，半天也没有说出一句话，反应过来之后，吞了一口口水，有些结巴地说道：“前辈你，你……”不是吧，太夸张了吧？短短时间之内，就将那散仙在内的所有人都杀了！散仙啊，自己心中最是敬仰的存在，竟然边眼前的人一招也没有接下？这是什么样的实力，什么样的修为？

　　墨玉子心中只剩下恐惧了，虽然心里想的和云飞差不了多少，不过心情却完全相反，堂堂的渡劫期修为的剑修，想到了刚才的情形，混身就一阵冰冷，看向杨亦风的眼神已经完全变样了，反应了过来之后，转身御剑就跑，一刻也不敢留在原地，心中一直在对自己说：“这是恶梦，这一定是恶梦！”心魔已经深种其中了，这位哥们已经完全被废了，除非他能从杨亦风的阴影中走出来，要不然，天劫落下之时，必死无疑！说不定到不了天劫，就有可能走火入魔而死！

　　杨亦风耐心地再问了一遍之后，云飞才彻底反应了过来，立刻点头道：“我愿意跟着前辈走！”心中大是痛快，冲淡了一些悲伤的心情。


第265章 计划（上）

　　经此一战，这紫霄剑宗至少损失了三分之一的实力！一个实力堪比六劫散仙的五劫剑仙就这么被杨亦风一招给秒了，死得也真是太不值了，不过没办法，只要法力在杨亦风之下的，杨亦风几乎都可以一招秒杀！

　　杨亦风也懒得搭理一个几乎几经残废了的墨玉子，硬生生地给这位前途光明的一派之掌种下了不可磨灭的心魔，对于杨亦风来说，折磨一个人的肉体，倒不如折磨一个人的精神灵魂来得爽快，最最主要的是这家伙还有些用处。

　　杨亦风领着云飞往正北方飞去，看离得远了些之后，拿出一块黝黑透明的晶石，在手里抛了抛，嘴角微微扬起，招牌式的邪笑，又挂在了脸上，熟悉杨亦风的人都知道，有人要倒大霉了。

　　一路上，云飞只是默默地跟在杨亦风身后，因为身具仙剑，而杨亦风又刻意将速度放慢了，他跟得倒也不吃力。只是一直低头不语，呆呆地跟在杨亦风飞着，看上去仍然沉浸在悲伤之中。

　　杨亦风叹了口气，自己之所以大开杀戒也有一部分原因是因为他，但更多的是实在看不惯，这些道门的败类，居然对付一个金丹期的小子也要如此大费周张，运用这种卑劣到极致的手段，实在该死！

　　杨亦风停了下来，叫住了云飞说道：“小兄弟，你出身道门，看你如今修练的正宗仙界剑诀，应该知道，红尘三千丈，修道即修心的道理。生老病死，乃是人生所必经之路，我等修行之人，追求的正是那跳入三界之外，不在五行之中的逍遥。此乃逆天之举，自然磨难重重，有的时候要学会放下，对于你姐姐来说，只不过是投胎转世，再世为人罢了，并没有完全消失在天地之间，你又有何伤心难过的地方呢？说不定，以后你们有缘还可以再次相见呢？”

　　云飞听了之后，怔了一下，低头不语。

　　杨亦风淡笑着，站在一旁，耐心地等候着，如果云飞连这一关都过不了，那么他也不会被仙剑给选上了。仙剑认主，习得上界剑诀，如此造化，又岂是一个普通的小子凭运气能得到的？

　　杨亦风救下他，也并非是打抱不平这么简单的，天下不平事多了，要是杨亦风都去管，那杨亦风不忙死了？有付出就得有回报，这是杨亦风的做事原则，没有好处的事，杨亦风是肯定不会去做的。

　　“多谢前辈点化，云飞受教了！”云飞礼貌地行了一礼谢道。

　　杨亦风点了点头，问道：“今后你有何打算？”这么快就能摆脱悲伤，心性果然坚忍不拔，非常人能比。

　　“有仇不报非君子，晚辈与那紫霄剑宗有不共戴天之仇，不是他死就是我亡！”云飞丝毫不加隐瞒地将自已的打算说了出来。

　　“知已知彼，百战不殆。你知道那紫霄剑宗的实力吗？他们有多少高手，背后有多少散仙，这些你都清楚吗？”杨亦风问道，也不理云飞脸色苍白的样子，接着说道：“报仇之事，并非靠着自己一股蛮劲就能成事的，那紫霄剑宗的底细你都不清楚，何来报仇雪恨？以你如今的法力，何时才有可能报仇雪恨？”

　　云飞的气一下子便奄了下来，杨亦风说得的是实话，修行之道是没有捷径可以走的，自已要想报仇雪恨，就得提高自己的实力，那需要花费多少年？而且紫霄剑宗人多势重，背后更着散仙坐镇，想要靠自己的力量报仇雪恨，难啊！！

　　云飞抬眼看了一眼身边的杨亦风，忽然想起了，面前这位前辈的修为高深莫测，仅仅十息便将刚才那一众高手，杀得片甲不留，最重要的是他只是用了短短百多年的时间便有如今的成就，实在是赅人听闻。

　　云飞像是抓到一根救命稻草一般，跪了下来，求道：“请前辈指点一二，晚辈定当永世不忘前辈大恩。”

　　杨亦风装作考虑了片刻，扶起了云飞说道：“本座乃魔宗护法，属于魔道之人，今日之事，本不该插手，但是本座实在看不惯道门那些伪君子，说一套做一套。虽然你遭此不幸，可是仍然是道门中人，本座若是再次插手，对你的名声恐怕就不好听了。别人会说你，勾结魔道，背叛师门，叛道投魔。”

　　“呸～～！如此惺惺作态的道门，正道？老子才不稀罕！正邪，谁人能定？难道杀人夺宝就是正，路遇不平就是邪？若是这样，老子宁愿投身魔道！请前辈收留晚辈！”云飞恶狠狠地不屑地冷笑着数落道。

　　“嗯～～～，收下你也并无不可，但是魔宗收徒极为严格，特别是内宗弟子。”杨亦风点了点头回答道，看云飞那失望的表情，继续补充道：“不过嘛，本座执掌魔宗护法四宫之一，收不收你也由不得宗内做主，本座可以做主，破格让你进入风冥宫。”

　　云飞顿时大喜，连忙拜谢道：“多谢前辈！”

　　“不过，你不觉得光是让紫霄剑宗覆灭，太便宜他们了吗？对付敌人，不仅要在肉体上打击报复，还要在精神上给予足够的折磨！”杨亦风似有所指地说道。

　　“前辈说得极是，就这样杀光了他们，实在是太便宜了他们！”云飞狠狠地回答道。

　　“你不觉得，让紫霄剑宗成为整个修真界的笑柄，道门的耻辱，成为过街老鼠，人人喊打，来得更加舒心吗？”杨亦风邪恶地诱惑道。

　　云飞点头不停，心里大是赞同，对杨亦风的见解是佩服不已。

　　“这是本座的令牌，你拿去俗世楚郡逍遥世家，交给当家的家主，他会安排你的，你就先在世俗之中躲避一段时间，好好地修练一下。到时候，本座自会去寻你。”杨亦风拿了一块令牌给云飞说道。

　　云飞感激地接过令牌，谢过之后，按着杨亦风的指点往楚郡飞去。

　　杨亦风微笑着往魔宗飞去，自己出来也有一段时间了，是时候该回去了，想不到这次出来不仅解决了练兵的一些问题，还另有收获，先回去查查卷宗，这紫霄剑宗究竟是什么来头，实力究竟如何，影响力够不够大再说。

　　一路无阻地回到了魔宗，直接往魔宗总坛飞去，风冥宫有邪阳主持，杨亦风是放心得不得了，自然勿需操心。

　　杨亦风现在是魔宗最红的人，谁敢拦他老人家的路？一路上，巡逻的弟子们都恭恭敬敬地行礼让路。

　　很快就到达了七夜的“办公室”，连门也不敲就这么嚷嚷着走了进去：“师兄，师弟看你来喽～！”

　　七夜埋头书海，头也没有抬地出声回答道：“这太阳也会从西边升起来？说吧，找我又有什么麻烦事？你小子不会又想请假偷懒吧？”能这样数落杨亦风，还能让杨亦风没有一点脾气的，也只有七夜魔君了。

　　杨亦风本来大好的心情，一下子落了下来，没精打彩地随便坐了下来，委屈地说道：“师兄，你不是吧？难道师弟我真有这么差吗？”

　　“哈哈哈哈～～～”七夜看见杨亦风吃鳖的样子大笑，好一会儿才缓过来，问道：“究竟是何事，要你小子亲自跑这一趟？”

　　“不知道师兄可知道紫霄剑宗？他们的底细如何？”杨亦风没有回答七夜的话，先开口问道。

　　“紫霄剑宗？”七夜重复了一遍，便向杨亦风述说道：“如今道门实力大损，五行，天剑，赤阳三宗覆灭，道门七宗只剩下四宗，这缺的三席，自然要由宗派顶上，这紫霄剑宗就是最有希望顶上三宗之一的宗派。他们的实力也的确不在当初五行宗之下，又是剑修。所以……”

　　七夜停了下来，奇怪地盯着杨亦风看了一会儿，问道：“他们不会惹上你了吧？”

　　杨亦风诚实地点了点头，但又摇了摇头。

　　七夜不解地问道：“你小子点头又摇头，到底是何意啊？惹上就惹上了，有什么大不了的？赶明儿找个借口灭了他们就是，难道我还会这种小事骂你一顿不成？”

　　杨亦风扔了个透明的晶石过去，说道：“你自已看吧！”

　　七夜看着手中的晶石，说道：“什么重要的事啊？要用记忆晶石？”说完输了一道真元进去，将里面的影像放了出来。

　　“哈哈哈……”看完了之后，七夜大笑着说道：“好小子，你一家伙就灭了人家这么多的高手，最冤的是那个五劫的散仙，连一成实力也没有拿出来就被你给解决了，真是够可怜的。哈哈哈～～～有意思，太有意思了，这下紫霄剑宗要心疼了，这一下至少也灭了他们四分之一的实力啊！”


第266章 计划（下）

　　“师兄，你就不怕他们找我们麻烦？”杨亦风好奇地问道。

　　“他们敢！”七夜不屑地哼道。

　　“师兄啊，你这样是不行的，我们魔宗就算再强，也强不过人心，如果全修真界都反对我们，我们也一样得倒霉！”杨亦风语重心长地数落道，“道门的家伙，最善长的就是以多欺少，颠倒是非，你就等着看吧，要不了多久，我们以大欺小，勾结师门叛徒，强行抢夺紫霄剑宗密传宝剑，并且还调集人手以多欺少杀了紫霄剑宗这么多高手的风声就会流传整个修真界！！”

　　七夜听了，也觉得有几分道理，问道：“那又如何？你小子有何打算？尽管说，师兄和整个魔宗给你当后盾！”

　　“要不了这么夸张，你不觉得这样很趣吗？？当紫霄剑宗广邀道门同道，甚至会请来玉虚宫的人评理，一起就此事找我魔宗的麻烦的时候，这块晶石突然大量出现，修真界各宗各派的宗主掌门人手一块的时候，是个什么样子？”杨亦风淫笑着述说道，“还有还有，一定要让他们把我们魔宗说得仿佛整个修真界的罪人，而我们魔宗却不发一言，‘委屈’地在家看好戏。”

　　“嘿嘿嘿……一定要拖玉虚宫下水，然后彻底搞臭他们，道门的那些迂腐的前辈高人，全部都得在场，最好连这些道德高尚，道行深厚的前辈高人，也一起指责我们。”七夜来了兴趣，坏笑着顺着杨亦风的话说道。

　　“不只如此，不知道你查的事情，查得如何了？”杨亦风无厘头似地问道。

　　“什么事？”七夜被杨亦风莫明其妙地问话给搞糊涂了。

　　“还有什么事？不就是妖王殿埋在我们眼皮底下的钉子喽！”杨亦风懒洋洋地回答道。

　　“查得很困难，虽然查出了一部分，但是根本不会就这么点！”七夜提到这件事，心情也有些不好，恶狠狠地回答道。

　　“现在机会不就来喽！”杨亦风吹了声口哨道。

　　“此话怎讲？”七夜疑惑地问道。

　　“把这件事捅大了，难道妖王殿会不插手吗？”杨亦风问道。

　　“肯定会，蛰诸绝对不会放过这个机会！”七夜十分肯定地回答道。

　　“如果你是他，会怎么做呢？”杨亦风引导着说道。

　　“那还用问？当然是……”七夜说到一半，拍了一下桌子反应了过来道：“对呀～！他一定会动用那么该死的钉子，这么好的机会，道魔妖三道合一，一起反对我们魔宗，妖王殿一定会运用最大的力量在背后煸风点火。”

　　“到时候，我们就在一边一个一个地将带头起哄的魔道宗派给记下来，事后再找他们慢慢地算帐！”杨亦风提议道。

　　“好主意！又是一个一石二鸟之计！”七夜赞同道。

　　“所以，这期间我们也要配合道门的动作，温和一点儿，沉默一点儿，委屈一点儿，约束门下弟子，都老实一点儿。”杨亦风邪笑着出点子道，“不过也不能太温和，太沉默，要把握好尺度，嘿嘿嘿～～～”

　　“有理，有理！！哈哈哈～～～”七夜坏笑着说道。

　　“这件事就交给你了，我回宫了，我可说明啊，我是主角，不是导演，所以不要把这事扔给我啊！”杨亦风先行打预防针道。

　　“也罢，这件事，我和长老们商量一下，到时候师兄我亲自来主持，你就演好你自已吧！这次你又立了一功，自有奖赏！”七夜站了起来拍板道。

　　“那我就先告辞了，回宫处理锁事去了。”杨亦风说完便消失在原地。

　　“跑这么快干嘛？我又不会吃了你。”七夜不高兴地嘀咕道，说完又津津有味地研究起来了。

　　“要开会的话，我就不去了，就说我去办事了。”杨亦风声音从老远传了过来。

　　七夜听了摇头苦笑，暗叹：“这小子，真会偷懒！”

　　杨亦风一个人悠闲地慢腾腾在天上边飞边逛，心情舒畅，说到练兵，曾经让杨亦风头疼不已，可是现在嘛，不是有“录像机”吗？以后直接拍成实况，拿回来给下面的小家伙们欣赏，让他们先熟悉熟悉修真界的规则，然后等实力上来之后，再拉出去打两场实战，这经验不就来喽？

　　杨亦风见如今无事一身轻，而且还可以光明正大的翘班，回宫也无事可做，临时决定往护宗十三庭飞去。

　　整个魔宗，最闲的不是杨亦风，而是护宗十三庭的这群暴力狂们！！杨亦风今天也是临时起意，跑过来逛逛。

　　不过杨亦风还是传了消息回风冥宫，交待了一下李林兴关于云飞的事，并且让他亲自去世俗一趟，因为云飞关系着整个计划的实施，绝对不能有任何意外，还有云飞潜力不错，日后成就必然不凡，让李林兴前去，也是怕下面的人不懂事，把事情搞砸了。

　　李林兴接到命令，同邪阳和唐珏商量了一下，就立马动身了，李林兴并不笨，他下山之后，也不运用法力，直接在最近的一个镇上买了匹好马，骑马赶路，一点儿也不招摇。很贴心地把握到杨亦风的心思，这件事最主要的一点儿就是保密，绝对不能暴露云飞的行踪，还有就是撇清魔宗和云飞的联系！

　　杨亦风很快便飞达了护宗十三庭的地盘，直接飞去了凉亭，以杨亦风的身分，根本就没人会拦着他。

　　“俅泽～～我来了～～”杨亦风人还没有到，声音就传了过去。

　　不一会儿，凉亭前走出几个身穿紧身长袍的身影，带头的正是护宗十三庭的老大，俅泽。

　　“哟～～风护法，您老怎么有空跑我这儿来啊？”俅泽幽默地打趣杨亦风道。

　　“哎哟～～，我怎么闻到一股酸味啊？谁把醋坛子打倒了？”杨亦风毫不客气地反驳道。

　　比口才，俅泽哪里是杨亦风的对手，顿时就找不到语言了。

　　“哈哈哈哈～～～”众人大笑，杨亦风笑得尤为疯狂。

　　“……”俅泽也拿杨亦风没有办法，打，打不过；说，说不过。只有摸了摸鼻头，自叹倒霉了。

　　“六弟，你怎么也来了？来找我的？”血杀正活动着筋骨，走了过来，看到杨亦风呼喊道，同时也解了俅泽的围，要不然没准俅泽还要被杨亦风变着方儿的给修理。

　　“五哥……”杨亦风看着血杀，无奈地叹了口气，堂堂风冥宫的客卿，居然不在风冥宫好好待着，成天往这儿跑，幸好宫内还有逆天大哥和翻云魔祖坐镇，安全得很。

　　杨亦风自已也不反省反省，堂堂风冥宫的宫主，还一天到晚在外面“有手好闲”的，还有什么资格数落别人？这叫上梁不正下梁歪。

　　“不是，我也是过来解解闷罢了。”杨亦风非常老实地回答道。

　　“进去再聊吧，在这里站着，要站到多久啊？”俅泽身为主人家招呼道，心中暗自舒了口气。

　　众人点头称是，杨亦风和血杀也跟着众人一起走进了凉亭，各自落坐之后，杨亦风也不吝啬地拿出了三坛净玄佳酿，与众人分喝。

　　血杀一把抢过一坛，开了封给各位和自已满上之后，闻了一口大呼道：“这酒，你小子不是说不多了吗？”

　　物以稀为贵，杨亦风想要这美酒来套住翻云魔祖，自然要编个好一点理由，要是让翻云魔祖知道这酒，杨亦风多的是，那杨亦风不忙死了？

　　“的确多不了多少了，不过也不差这三坛，大家一起干了！”杨亦风脸不红气不喘地胡说道。

　　“好酒！！不过，风师弟啊，这酒怎么比你上次给我们的，还要醉香啊？”俅泽问道。

　　“秘密！！”杨亦风神秘地眨了眨眼说道。

　　“不说就不说喽，反正我们只喜欢喝酒，不喜欢酿酒，哈哈哈～～～”血杀附和道。

　　“有好戏，你们看吗？？”杨亦风拿出一块记忆晶石，扔给了坐在首位的俅泽道。

　　“当然要看！”俅泽接过晶石，输了道真元进去，一桌人津津有味地看了起来。

　　看完了之后，血杀第一个拍桌子骂道：“这些道门的人渣，六弟做得好！不如，我们回去带齐了人手，杀上门去，斩草除根！”血杀也知道护法四宫独立于魔宗三宗六堂，护宗十三庭之外，拥有足够的自主权，带人灭一个修真门派，根本勿需向宗主报告，只要宫主点头就可以了。

　　“血杀，你笨啊，如果风师弟要动手的话，何必还留下那墨玉子呢？”俅泽一针见血地反驳道。

　　血杀只是起起哄，也知道杨亦风另有打算，也没有深究，耸了耸肩膀，就此作罢了。

　　“哎？？怎么这么静啊？”杨亦风看着下面的比试场，只有聊聊的数人在相互打斗，围观的人少得可怜！

　　血杀奇怪地看了杨亦风一眼，问道：“你不知道那件事吗？？”


第267章 宗内大比（上）

　　杨亦风疑惑地问道：“什么事？我不知道呀？”

　　血杀夸张地一拍额头，大声叫道：“不是吧？你小子是不是魔宗天魔门的弟子啊？这么大的事你也不知道？”

　　杨亦风非常诚实地两手一摊道：“就是不知道！”

　　血杀叹了一口气，说道：“六弟，我算服了你了。”

　　俅泽耸了耸肩膀补充道：“他是我见过当得最轻松的一任护法了。”

　　杨亦风懒得理两人的挖苦，权当他俩是在忌妒，反是好奇地问道：“到底什么事？”

　　俅泽回答道：“再过一个月就是百年一次的内宗大比之期！”

　　“宗内大比？”杨亦风重复了一次道。

　　“不错！”俅泽补充道：“内宗天魔门，血灭门，魅影门，雨惜、雷欲、电蚀、风冥护法四宫，以及我们十三庭的人，前后四代弟子之间的比试。”

　　“也就是说我们这一辈的人都得参加喽？”杨亦风点了点头问道。

　　“自然可以！”俅泽回答道，“我魔宗数万年传承，源远流长，百年一次的宗内大比是由第三任宗主所定下，一直保留至今。”

　　“怎么个比法？”杨亦风问道。

　　“简单，我们之间就是自由找对手比试，最后看谁胜得最多，点到即止；第三代与第四代弟子之间，采取淘汰制，死伤不论！”俅泽微笑着解释道。

　　“死伤不论？？魔宗第一条规定就是凡魔宗弟子之间不许自相残杀！这是为何？”杨亦风疑惑地问道，这个好像和宗规相违背哦。

　　“优胜劣汰，适者生存，这是必不可少的。宗规虽然规定不许宗内弟子自相残杀，可是只有百年一次的宗内大比例外！我们修的是魔，宗内只要精英不要废物，倘若在场上死了，那也只有怪技不如人，死了活该。”俅泽冷冷地解释道，声音不带一点波动。

　　“这样啊～～～”杨亦风明白地点了点头。魔宗弟子数万，三代弟子与四代弟子的人数也不少，当中虽然不乏精英高手，人中龙凤。可是修为再高，拉出去却不能打杀，那和废物无异，这种废物就该被无情地淘汰！修真界是强者的世界，没有对错，没有正邪，只有实力说话。

　　“其实，这也是魔宗内部各门各宫之间的实力对比之战！”俅泽补充道。

　　杨亦风算是听明白了，魔宗内部之间不许内斗，谁要是敢挑起内斗，将会被群起而攻之。可是，魔宗支系复杂，自然茅盾也不少，极而成怨，必有后患！而这百年一次的宗内大比，一来是增强门人的战斗意识，不至于被磨平了争斗意识；二来也有增进宗内弟子之间的交流的意思；三来呢，是发泄或者是舒缓宗内茅盾，魔宗三门之间，个人与个人之间的茅盾是少不了的，可是不能为此而引发魔宗内斗，要报复或者要发泄，百年一次的宗内大比就是最好的时机，一切恩怨都放在宗内大比上去了结便行。

　　俅泽幸灾乐祸地盯着杨亦风道：“这次的宗内大比，你可小心哦，听说雷霸和如月两人对你颇有微词哦！而且你最近风头太盛，恐怕是全魔宗的目标哦？”

　　“嗯～～”杨亦风心领地点了点头应道，“你放心，我知道该怎么做！”

　　“不要太过火便行。”俅泽提醒道。

　　“行，我回去准备一下了，这么大的事，七夜居然没有告诉我，他也真行！”杨亦风恶狠狠地哼道，打定主意要好好敲他一笔。

　　其实这也不能怪七夜，人家整天忙里忙外的，一大堆宗务要处理，最近又是三足鼎立的敏感时期，事情多得要死，七夜哪还记得这些锁事。

　　“等等，这次宗主，九大长老，四大护法，以及另外两门的门主都得拿出一批法宝当作奖品，下面弟子每胜一场，都可以获得对方所提供的奖品。”俅泽叫住了杨亦风，提醒道，免得杨亦风到时候出丑。

　　“呵呵，放心吧，那些小玩意儿我这儿还是有一些的。”杨亦风点头微笑着谢道。其实这也相当于一种变相的赌博了，三门，四宫，十三庭等部门的老大之间的赌博！

　　“六弟，你等等，我和你一块回去吧！”血杀叫住了杨亦风，和俅泽等人告辞了之后，便一起离开了。

　　一路上，杨亦风一直沉默着，血杀有些担忧地说道：“六弟，你在担心一个月后的事情？可惜我不是魔宗的人，不能帮你什么。”

　　“呵呵，没事，我是在想，到时候要拿下多少奖品才合适。”杨亦风笑着半开玩笑半认真地说道。

　　血杀听了大笑，两兄弟一路上有说有笑地回到了风冥宫。

　　杨亦风回宫之后，找来了唐珏等人，详细问了一下宗内大比的细节，嘴角微微地扬了起来，问道：“这风冥宫才不过初具规模，不可能派太多的人前去，所以我决定由你们之中挑选几人参加。”

　　五人听到了此话，只有邪阳和李林兴没有开口要求，唐珏、异天、异同三人都不约而同地自荐参加，尤其以异天和异同叫得最凶。

　　杨亦风看在心里，赞赏地看了李林兴一眼，决定道：“异天，异同，你们两人就不必了，相信你们也参加了不只一次了，这次就罢了。”

　　异天和异同刚要开口反驳，甚至发怒，可是一看杨亦风微笑着的双眼，一下子安静了下来，不敢有丝毫异议。

　　“唐珏，本来本座也不欲让你参加的。”杨亦风看了唐珏一眼将心中所想述说道。

　　“一切由宫主定夺，唐珏绝无异议！”唐珏恭敬地回答道。

　　“树大招风，本座最近出尽了风头，已经引得血灭门和魅影门两门的忌妒，本座倒是不惧，可是这次大会他们两门必然会出手对付本座，削弱风冥宫的实力。”杨亦风解释道，唐珏忠心为宫，尽心办事，杨亦风自然要好好地安抚一个得力下属的情绪。

　　“唐珏明白，全听宫主吩咐！”唐珏是个聪明人，杨亦风说得这么直白了，他还不明白的话，也不用再混了。

　　“好，就此决定，我风冥宫就由邪阳和李林兴二人参比！”杨亦风作结论道。邪阳《噬天魔诀》小有所成，在一个月之内吸收了自已新得来的数十颗元婴金丹的力量，法力必然爆涨，到时只要二代弟子不出手，三代弟子之中，无人是他对手！李林兴就更不用操心了，《不灭金身》何其强悍？虽然只练成了第一阶段，但是法力也堪比合体期修真之人，普通的下品仙器也只能划破他的皮肤罢了。

　　杨亦风毫不吝啬地将几次杀人越货的“脏物”拿了一堆出来，看着它们，说道：“李林兴，你将这些东西管保好了，以后也好发放给下面的人，再拿出一部分，当作此次大比的奖品。”

　　杨亦风再问了一下宫中的事务，就散了会，歇息了一晚之后，就找上了七夜。

　　一进门就抱怨道：“师兄，宗内大比这么大的事，怎么也不见你和我说啊？”

　　七夜这才晃然道：“哎呀～～忘记了，不好意思啊～！”

　　“算了～～这是小事。”杨亦风慷慨道，接着详细地问了一下月后的宗内大比的尺度，比如：手底下的分寸该如何把握行等等。

　　七夜明白地点了点头，作了一个格杀的动作，恶狠狠地哼道：“放手去做，血灭门和魅影门近几百年竟然有了联合的势头，不杀杀他们的锐气，岂能行之？不过，若是雷霸和如月两人找你比试的话，可得手下留情，留点情面给他们，手下人死了便死了，可是倘若太落两人的面子，那可就太过了。”

　　杨亦风心领神会地对七夜瞪了个眼神过去，然后笑嘻嘻地离开了。

　　护法四宫，由于魔电和魔雷两坐死关而无缘于此次大比，这让归来的流星，暴风两人叹气不已，一直在外宗历练的第三代弟子都纷纷归来了，久不见面的黄泉也现身总坛，还颇有孝心地和流星，暴风两人找上了杨亦风。

　　杨亦风哪能不知道三人打的什么主意，可是三个小家伙又岂是杨亦风这种江湖老手的对手？没两下就被忽悠得将背后的七夜和魔雨给出卖，又是两个来要好处的小家伙。杨亦风恶狠狠地将三人臭骂了一顿，然后一人一脚踢了出去。

　　“邪阳，看到了他们三人之后，感觉如何？”杨亦风对着从门外走进来的邪阳问道。

　　“他们也学会了隐藏实力了！呵呵～～”邪阳笑着回答道。

　　“轮回尺的确神通无比，想不到短短几十年间，他们的修为居然能达到分神后期，只差一步就可以跨入合体期了，天赋果然不同！”杨亦风微笑着说道。


第268章 宗内大比（下）

　　“是呀，可惜只能使用一次，再用便没有效果了。”邪阳叹了口气可惜道。

　　“知足者常乐也，人不可贪多，明白了吗？”杨亦风教训道。

　　“是，弟子明白了。”邪阳虚心受教道。

　　“你所炼的《噬天魔诀》乃我当年意外所得，可是后来我采百家之长，自成一派创出了《虚空凝剑术》之后，便一直搁置，后传授与你。此魔功博大精深，威力无穷，你是深有体会的了，此功相信绝对不在魔宗镇宗法诀《天魔密典》之下。”杨亦风述说道。

　　“是的，师尊。”邪阳深有体会地点头应道，他才不会练到神丹境界，就有合体期的法力修为，倘若施展密术，就算是渡劫期的高手也能拦不住他。最最重要的是，这部功法进阶实在是太快了。可以吞噬他人法力为已用，根本无需用辛苦修炼。

　　“此次宗内大比，你好好地表现吧，相信你自己也明白尺度的，把握好便行了。”杨亦风提醒道。“行了，你下去吧！”

　　“弟子告退。”邪阳行礼退了下去。

　　杨亦风抬头环视了风新建成不久的风冥宫大殿，点了点头，微笑着嘀咕道：“师兄，不知道你能不能让小弟再次感受到那些神秘的纹理呢？”

　　整个魔宗总坛，下面的弟子忙得不可开交，可是前四代弟子们都不约而同地选择了闭关作最好的调整。

　　百年一次的宗内盛会，可是展露头脚的好机会，无数的人摩拳擦掌，想要一举成名，被宗内有数的几个掌权者相中。同样也有无数的人在叹息自己修为不够，或是不够资格参加，要更加努力的修练，争取参加下一次，再下一次的盛会等等。

　　魔宗内部热闹非凡，可是外面也不差，紫霄剑宗叫嚣着找杨亦风报仇雪恨，指责他滥杀无辜，凶残暴厉，以卑鄙手段强取自己宗内密宝等等，甚至要魔宗交出杨亦风。

　　七夜知道了这些事情，只是冷冷地一笑，并没有搭理他们，而且魔宗现在根本就真的是没空搭理他们。可是紫霄剑宗的人看魔宗竟然一点儿反应也没有，胆子壮了不少，声音也大了起来，并且拉拢了几个相熟的门派一起声讨杨亦风。

　　整个修真界一下子就沸腾了，大部分都处于观望状态，魔宗树大招风，道门的人早就看不惯了，可是道门的领袖玉虚宫一直保持着沉默，其他的门派也就只有小打小闹一翻，倒也不敢真的向魔宗叫板。

　　可是如今紫霄剑宗的作为，就像是一个小小的石子丢入了平静的湖面里，荡漾起圈圈波纹。大家都抱着看情况，伺机而动的念头，当然也有看热闹的思想存在。

　　魔宗之内，如火如荼，热火朝天地准备了近一个月才终于将所有的准备工作都做好了，只等着时辰一到，便可以正式举行了。

　　离魔宗百年一次的盛会还有三天时间的时候，杨亦风正在深谷之中与翻云魔祖畅聊，品酒。这个时候，总坛来人了，邪阳亲自将人送到了谷中，便退到了一边。

　　“弟子见过风护法～！”那人恭敬地见礼道，声音还有些颤抖。杨亦风无论法力，地位，权势在魔宗之内都是有数的几人之一，能不礼貌吗？更且是魔宗年轻一辈绝对的偶像，见到偶像，这家伙就更有礼貌了。

　　“不必多礼了，是宗主师兄叫你来的？”杨亦风懒洋洋地问道。

　　“是的，风护法，宗主派弟子前来，是给您和这位老前辈送请贴子的。”那位弟子平复了一下心情恭敬地回答道。

　　“呵呵，明明就是给云老送请帖，说得这么漂亮干嘛？师兄这家伙也够可以的了。”杨亦风笑道。

　　那位弟子恭敬地递上了请贴，没有往下接话，杨亦风敢编排七夜，那是人家这个资格和本钱，这位老兄可不敢，别说编排了，就连搭话也不敢。

　　杨亦风接过请帖，递给出翻云魔祖道：“云老，给！我师兄给您的请帖。”然后抬起头来对那位弟子说道：“行了，你回去复命吧。”

　　“弟子告退～！”那人向杨亦风和翻云魔祖行了一礼告辞道。

　　“邪阳，帮本座送送这位小兄弟。”杨亦风吩咐道。

　　邪阳听了，忙走上前来，将人送了上去，然后便独自处理事务去了。

　　谷中，邪阳送人刚离开，杨亦风转过头来对翻云魔祖问道：“云老，这么热闹的盛会，相信您老不会缺席吧？”

　　“得，无非就是要老夫去给你小子壮壮声势，直说便是！”翻云魔祖一语中的地数落道。言下之意，当然是答应了。

　　杨亦风高兴地点头道：“还是云老您了解我。来来来，在下敬您一杯。”说完满上了美酒，送上了酒杯。

　　三天后，杨亦风领着邪阳，李林兴，异天，异同，唐珏等人以及一些弟子，外加翻云魔祖，逆天，血杀三人。一行共百余人。往炼魂山脉之中，那座最低矮的山峰，因为地形原因，上面只有一些日常的弟子来此巡视一翻，平时此山是种植一些灵药所用，而且本来低矮的山峰较尖的山头，像被人拦腰斩断一样，平坦而宽阔，要是几千人站在上面，看起来仍然非常空旷。

　　杨亦风等人来到了山顶，虽然来得并不算晚，可是这里已经人山人海，人满为患了，可是却显得一点也不拥挤和吵闹。

　　杨亦风吩咐邪阳，李林兴，唐珏带着弟子去风冥宫的地盘休息去了，自已则领着逆天等人上到了主席台。

　　台上最中间一个华丽的老爷椅，是属于七夜的宗主宝座。两边斜着排下来是九个座位，不用问，自然是九大长老的席位，四大护法紧跟其后，处于左边。右边是魔宗血灭门和魅影门的门主宝座，和议事大厅上摆放得差不了多少，只是多了几个“贵宾席”罢了。

　　“宗主师兄～～”杨亦风上到了台上，老远便叫喊道。

　　七夜赶忙放下了手中的事，迎了上来，理都没有理杨亦风，直接微笑着和翻云魔祖打招呼道：“云老，您是前辈名宿，请上座！”

　　“嗯～～～”翻云魔祖应了一声，跟着坐上了席位。

　　七夜这才转过身来，招呼逆天和血杀道：“大哥，五弟，请～～”

　　“都是自家兄弟，不必多礼了。”逆天和血杀客气道，这可是正式场合，血杀还是懂事地没有废物。两人说完，紧跟着翻云魔祖的脚步坐了上去。

　　杨亦风看七夜终于转过头来，刚要说什么。

　　七夜一下子越过了他，原来是几位长老来了。杨亦风被七夜弄郁闷了，一点脾气也没有地自觉地找上了自己的位置。

　　终于魔宗的几个掌权之人都来齐了，九大长老齐到，四大护法来了两拉，雷霸和如月两位内宗门主。

　　魔雨刚一坐下，就看到杨亦风耸拉着脑袋，好奇地问道：“小师弟怎么了？是不是宫中第三代弟子和第四代弟子拿不出手，怕丢脸？”

　　杨亦风恶狠狠地瞪了魔雨一眼，可是魔雨一点儿也不在意，仍然笑眯眯地看着杨亦风，等待着他的回答。

　　杨亦风叹了口气，郁闷地点了点头，顺杆爬地老实地道：“师姐你也知道，这宫中第四代弟子，根本一点气候也成不了，如何能拿得出手？第三代弟子也就两个可以勉强拿得出手吧！”当然不能让魔雨知道自已为什么不高兴，要不然还不被她笑死啊？

　　魔雨点了点头应道：“异天和异同两个家伙的确不错，不过，他们连续三次获得了比试之冠，已经不能再出场了哦？”

　　“啊，我怎么不知道？”杨亦风惊讶地问道。

　　“呵呵，这是宗规，第二代以下，夺冠达到三次以上，便不能再出赛了。”魔雨笑着给杨亦风解释道。这是自然的，总要给后辈留点余地吧？这也等于变相地选拔人才了。既然是选拔人才，当然不能老是这么几个人吧？

　　杨亦风这才明白地点了点头，心中暗想：难怪异天和异同会这么老实了，原来他们早就知道不能上场了，看着他们俩挺老实的，想不到也会这么滑头？回去再收拾他们，居然敢瞒着我！真是翅膀长硬了啊？三天不打，上房揭瓦。

　　异天和异同两个家伙还不知道自己要倒霉了，正在那边东张西望着，兴奋得很。

　　魔雨关心地提醒道：“师弟，倘若无人，那便罢了，风冥宫才刚刚起步，第三代以下，的确人手紧缺，不会有人笑话你的。那些不成气候的，上去也是送死，还是罢了吧！”

　　杨亦风神秘地笑了笑，说道：“多谢师姐关心，小弟自有分寸，你就等着看好戏吧！”


第269章 出尽风头（上）

　　宗主，九大长老，四大护法等等魔宗上位者都坐上了主席，逆天和血杀坐在了护法席背后的贵宾席上，阵营分明地表示支持杨亦风，只有翻云魔祖面子最大，直接坐在了长老席上，与大长老相邻，看上去还以为魔宗的九大长老变成十大长老了。俅泽也在席上，坐在了杨亦风的对面。

　　这也让下面的弟子们暗中议论纷纷，因为翻云魔祖的事情，还只限于魔宗上层人士所知晓，所以翻云魔祖特别引人注目的位置，也就成了下面弟子猜测的对象，有的人认为是宗门前辈破关而出；有的认为这是魔宗的第十位长老；还有的认为……

　　七夜的手轻轻地往下虚按，整个场中顿时变得鸦雀无声，落针可闻，十分的安静。接着七夜站起身来宣布道：“本宗宣布，百年一次的宗内比试，正式开始！和往常的规矩一样，本宗就不多说了。”

　　杨亦风仔细地观察了一下，其实内宗三门，护法四宫，护宗十三庭的人坐在下首的人数并不多，也就几百人左右，可是周围站着围观的人却有千余之多！整个场子的中央是一个方圆可达数千米的比试方台，听七夜吹牛皮，说这场地经过魔宗十数位散魔以及宗内阵法高手联手布置的上古法阵，只要开启阵势，不论里面的打斗如何激烈也好，也不会波及到外面分毫！至今已有万年历史之久。可杨亦风看了半天也没有看出个所以然，其实以杨亦风阵法修为能看出来才怪了。

　　这里也不是什么非常正式的会议，所以众人也没有过份严肃，该聊的聊，该笑的笑，该说的说。席上众人的桌前都摆放着灵果，佳酒等等，大家都有说有笑。

　　比试之事，自有宗内高手主持，七夜他们也只是做个“观众”和“公证”而已，当然也有物色人才的意思。因为，除了内宗几个部门的老大提出来的人选以外，只要是内宗四代以上的弟子，都可以以个人名义参加，不过修为太差的当然不会上台找不自在就是。

　　由下至上，第四代弟子的比试先行开始，在杨亦风惊讶的目光之中，一下子便上去了50人之多，分为了25对，各自站在场中与自已的对手相对，紧接着阵法启动，一道无形的能量屏障出现在了场中，将整个大场地分割成25块！

　　这让杨亦风吃惊不小，原来这阵法还可以这样用？强，太强了！不过这样也好，自己带这么多人来就是为了让这些小家伙见识一下修真者之间的拼斗是怎么一回事。

　　优胜劣汰，胜者晋级，败者下场或是永远也下不了场！经过几场淘汰下来，第四代之间的强者也渐渐分了出来。

　　风冥宫初建不久，一切的一切都才刚刚起步，这第四代弟子的比试并没有风冥宫的参加，杨亦风也乐得看热闹，仔细地打量了下留下来的16人，杨亦风看得是大点其头，想不到魔宗的第四代弟子竟然也这么有出息，修为最低的也是元婴期的法力，高者达到了出窍中期左右。加以时日，这些弟子就是魔宗日后的顶梁柱。

　　16名弟子，据身边的魔雨述说，圣门弟子便达到了10人之多！当然分属到护法四宫，护宗十三庭以及宗主麾下的就显得并不起眼了。杨亦风熟悉的邪安，邪灵，邪残，邪苍等上次宗内选拔与邪阳同期的几人也在台上，修为均有了长足的进步，均上升了一个层次，达到了出窍期的修为，能在短短几十年间有如此进步，看来平时几人都非常刻苦啊。

　　杨亦风指着邪灵等人，笑眯眯地对魔雨说道：“师姐，他们还不错嘛，居然全都入围了。”

　　魔雨满意地点了点头道：“的确，倘若蝶影几人没有经过你的特训，成就怕是还比不上他们！”接着媚笑着瞪了杨亦风一眼道：“小师弟，你的训练方法还真是够特别的啊，不过效果不错。”原来，邪安等人上次在天魔谷中看见了邪阳的特训，也照着做了一下，结果被他们的师父看见了，接着黄泉几人赞同地亲自操练起四人来，发泄似的地狱式特训，结果不言而喻了。恐怖是恐怖了点，悲惨是悲惨了点，不过结果还是出人意料的好。

　　杨亦风缅典地笑了笑，谦虚地说道：“还行吧，可能会辛苦了点，呵呵～～”

　　魔雨翻了翻白眼便不在搭理杨亦风了。

　　杨亦风背靠着椅背，左手端着酒壶，非常不雅地斜坐着，右手吊在扶手上边喝边看着场中的打斗。

　　看得最多的还是邪苍和邪灵两人，雨惜宫的独门密传，杨亦风是从来没有见识过，因为杨亦风入宗以来，还真没有见过魔雨出过手！不过魔雨妙手回春，肉人白骨的能力倒是见识过不少。

　　而邪苍，杨亦风不知道他是否修练的是《天魔密典》的基础法诀，听说《天魔密典》起点极高，必须达到分神中期以上的心境方可修行其中真正的密法，即便是基础功诀，也只有达到了出窍期的境界才可以窥视一二。

　　邪安几人实力的确超群，16强比赛中他们仍然可以保留实力，轻松取得胜利，其实对方根本不是修为低于他们，而他们的出手的动作，身法比同修为的对手要快上三倍以上，这样的差距还用得着使用全力吗？

　　风冥宫休息之地的邪阳看得是猛点头，时不时地向后面的菜鸟们解说着，教导着。心中暗自为邪安等人高兴。

　　16强的比赛其实也只是走个过场罢了，真正的戏分还是在后面的八强赛事。

　　邪安，邪灵，邪残，邪苍四人全都入围，护宗十三庭两人，其中一个也是圣门弟子，血灭门两人，魅影门居然一人也没有。

　　从32强开始，每胜一场，便可以得到一件奖品，有法宝，飞剑，灵药，晶石，材料不等。不过品阶都是5以上，16强是6以上，8强是7以上，4强是8级以上，冠军是9级的高档货了。

　　比试依然进行着，席上的几人也在暗自做着较量和准备，调整着自已的状态，雷霸一双牛眼更是毫不忌讳地瞪着杨亦风，眼含煞气。

　　如月仙子则在一旁媚笑着扇风点火，一边不断地向杨亦风抛着媚眼。

　　杨亦风两眼一翻白，看向了别处，懒得理他们俩，倘若不是血灭门和魅影门同是魔宗内宗，真的动不得的话，杨亦风早提着剑，找机会干掉这两个烦人的混蛋了。当然，这只是想想而已，真的能动他们，杨亦风怕也不会出手，内宗三门的存在，自有它应该并存的道理所在，否则天魔门的实力足以吞并两门，又为何要容忍三门并存呢？

　　盛极而衰，独裁必腐，世俗皇室，朝代更替极为频繁，说到底就是因为绝对的权力，只会带来绝对的腐化。天魔门若想经久不衰，就得要居安而思危，极静思动，必须要时刻有人拿着一把刀在旁边督促着才行。

　　所以不论雷霸和如月如何看不顺眼杨亦风，杨亦风也不会和他们真的闹翻了，大家同门一场，有矛盾是必然的，大家做过一场，也就作罢了，何苦要发展着魔宗内斗呢？雷霸和如月心里清楚得很，所以都非常克制着，不爆发大规模的械斗便行，毕竟凡事留一线，日后好相见。

　　邪苍使用的功法，根本非《天魔密典》，这一点儿，杨亦风是一眼便看出来了，因为《天魔密典》异常怪异，按修真功法修练出来的是已经液化的真元，可是《天魔密典》散发出来的是浓郁纯正的天魔之气，可是就是这些天魔气却威力无穷，玄妙非凡！是否天魔气，难道杨亦风还会认错吗？这小子使用的是黄泉最擅长的剑诀《魔影剑诀》，虽然精妙绝伦，可是和《天魔密典》比起来就差得远了，顿时便让杨亦风失却了兴趣。

　　邪残使用却是魔雷独门绝技《雷欲心经》，杨亦风一眼便认了出来，因为他曾经亲身感受过魔雷的天雷之力，的确霸道非常。

　　邪灵那小妮子，使用的却是正宗的雨惜宫密传，看她在场中灵动飘逸，有如彩凤一般在场中游玩，只是杨亦风也不知道这是不是传说中的《凤雨魔经》。

　　“师姐，这可是雨惜宫不传之密《凤雨魔经》？”杨亦风直接向身旁的魔雨问道，反正杨亦风是圣门弟子，魔雨是他的师姐，这有什么不好问的？

　　“不错，正是《凤雨魔经》第一层！”魔雨也没有什么好隐瞒地回答了杨亦风的疑问，正如刚才所说，对于杨亦风来说，凭他如今的身份地位，这点事情自然有资格知道。


第270章 出尽风头！（中）

　　轮回搜天眼展开，仔细地打量了一翻，发现邪灵体内的真元流动得极为缓慢，可是却能发挥极强的威力，真元流动缓慢，相对的消耗就少，回气就快，能够持而久之，其中隐隐有着一些神秘的气息。

　　邪安的比赛就艰难了一点儿，他的对手对战经验非常丰富，修为虽然比邪安弱上一点。可是飞剑，法宝井然有序，攻守兼备，沉着冷静。邪安一直被压在下风，有几次都十分的狼狈。

　　杨亦风眼睛一亮，问身边的魔雨道：“此人实力不错，修为也不低，是何人，哪一个部门的？”

　　魔雨看了杨亦风一眼，说道：“怎么？此人修为虽然不错，可是攻击方式太过有规律，缺乏灵活性，这可是大忌之中的大忌啊！”

　　杨亦风明白地点了点头，他哪能看不出来这个呢？此人的每一次攻击都是经过精密地计算之后，才发出的，往往简单有效刺击也能让邪安手忙脚落，仔细想想，此人的每一次攻击皆有他独特的意味，没有一次无效的攻击，通过一次次精明计算的攻击将邪安一直压在下风，没有出彩的强力攻击，没有特别的精妙绝招，可是平常的飞剑，法宝的运用，就能将邪安压在下风。也许在魔雨等人眼里，这是不务正业，投机取巧，已经步入岐途了。可是杨亦风看法却和他们不同，此人执着于此道，其恒心可嘉，若无大毅力，不可为之。如此精密的计算能力，就算是杨亦风自己也自认做不到。在别人面前离经叛道，罪不可恕，在杨亦风眼中就是一个可造之才，甚至是一个超级的天才！以现代人的眼光来说，这就叫别具一格！

　　只有杨亦风才知道，这种打斗的方式就好比下棋一般，在脑中模拟出与别人的互相攻击的场面，分析对方的所有出招，并且正确判断，找出所有招数的破绽，以最简单有效的方式去破除或是防御，统观全局，将一切的主动权都把握在自已手里，把自己当作下棋之人，而对方只是一粒小小的棋子，这乃是一个上位者所必须具备的条件之一。

　　杨亦风已经很久不用轮回搜天眼，搜查一个人的前世今生，因为这是偷天之举，太犯忌讳。在道行还不足以对搞天道之前，还是尽量少用为妙。而且倘若一切都用这门神眼去窥视，那么生活的许多乐趣都会丧失掉的。

　　正如玩游戏一样，你一直开着作弊器玩游戏，当离开了它，你就会发现其实你的技术真的非常差劲。生活中也一样，若你不学会自己动脑思考，一切都靠“作弊器”的话，当你离开了这些“作弊器”之后，你简直和废物没啥两样了。

　　这个小子却引起了杨亦风极大的兴趣，对杨亦风来说此人的底细就显得非常的好奇，为此，杨亦风也不介意使用一次这轮回搜天眼另外一门神通：轮回之眼！

　　其实对杨亦风来说，这门神通最重要的一点就是尽查今生，无论他前世如何大奸大恶，或者是畜生而非人类，都与杨亦风无关。

　　剑元力默运与眼，神通顺间施展。姓名：段余……等等将台上那人所有的老底都看得一清二楚！护宗十三庭第四代弟子，入宗四百多年，原是魔剑堂银剑弟子，天份极高，破格提拔进入护宗十三庭之中。他是这次大赛，唯一一个不是内宗三门任意一门的弟子，正宗的自学成才。

　　杨亦风得到了他想要的信息之后，就收回了神通法眼，微笑着看着段余，赞赏地轻点着头。

　　邪安被一个外宗弟子压着打，丢尽了脸面，终于忍耐不住，使出了电蚀宫独门绝技，身形化作一道淡蓝的闪电，闪过了段余的刺击之后，直冲其眉心而去！显然是要下重手了，甚至不惜废了段余。

　　杨亦风可不想好不容易才看上的人才被邪安给废了，赶忙聚声于一，用神识传入邪安耳中，喝道：“邪安，手下留情！”

　　本来恼羞成怒，想要下重手废了段余的邪安，听到了这声喝声，本来不欲听从，可是脑中忽然想起这声喝声熟悉之至，正是杨亦风独特的声音。本来这个时候，谁的话都能不听，可是这杨亦风的话，还是让邪安毫不犹豫地执行了。

　　化作闪电的邪安本来瞄准的是段余的眉心，可是后来他改剑为拳，打在了段余的左肩之上，将段余打飞倒地，趁此机会将飞剑架了上去。

　　“我输了，刚才你为什么不杀我？”段余狼狈地轻声问道。

　　“本来我也是这样想的，可是有人不想让你死，你走运了，呵呵～～～”邪安笑着轻声回答道，并且将段余扶了起来。邪安并不笨，杨亦风定然是看上了段余，要不然也不会犯规要自已手下留情了。

　　“嗯？？？”段余疑惑不解地嗯了一声，想要深问。

　　邪安只是神秘地笑了笑便飞身下了台，段余也满脑袋疑问地走了下去。

　　杨亦风对邪安点了点头，表示了一下。

　　邪安收到了杨亦风的暗示，高兴不已，魔宗谁不知道这位风师叔祖，出手之大方，从杨亦风身上得到一点好处，一定会终生受用无穷，自已的师父就是时常这么说。

　　杨亦风别有深意地看了段余一眼，便没有多话了，又将注意力放在了比赛上。

　　其实根本就没有多少悬念，这次第四代弟子之间的比试在八强赛上就将圣门弟子以外的所有人都淘汰掉了，剩下的全是邪字辈的弟子！

　　结果是什么已经不重要了，杨亦风已经得到了他想要的了，正所谓千金易得，人才难求。杨亦风现在是轻松自在地躺在了椅子上，第四代之间的比试很快就落下了帷幕，这个时候，天色也已不早了，明天便是第三代弟子之间的比试，也是百年一次宗内大比真正的重头戏了，如今魔宗真正管事的，都是第二代弟子，而当他们功成飞升之后，便轮到如今的第三代弟子接管魔宗了，对于下一代的继承人，有关魔宗日后的兴衰荣辱全在他们的身上，这就由不得魔宗如今掌权者不引起高度的注意了。

　　杨亦风带着人回宫了，明天将是真正的好戏开场的时候，杨亦风比任何人都清楚。不过这不重要，杨亦风是一个想到便做的人，当晚回宫之后，便让邪阳亲自去护宗十三庭要人去了。

　　过程很顺利，杨亦风和俅泽私交甚深，护宗十三庭自然会卖杨亦风面子，而且段余这小子的人缘实在不怎么样，在护宗十三庭里，冷冰冰的，不苟言笑，而且不会说话，没有一个相熟的人，幸好是在护宗十三庭里，在这里，实力就是一切，要是换个地方，他这种人缘一定会被人给卖了。

　　风冥宫大殿，杨亦风坐在主位，微笑着看着站在下面的段余，亲切地问道：“段余？”

　　“弟子正是！”段余冷冰冰地回答道，声音不带一点儿波动，让人感觉很不礼貌。

　　站在一旁的邪阳听得皱了皱眉，没有说话，恭敬地站在一边。

　　杨亦风毫不在意地笑了笑，说道：“知道本座为何将你叫来这里吗？”

　　“弟子不知，请风护法明示！”段余音调一点不变地说道。

　　杨亦风并没有直接说明，只是轻轻地笑了笑道：“嗯，本座想问你，你在护宗十三庭呆得如何？”

　　“回风护法的话，弟子过得还习惯！”段余不经考虑地回答道。

　　“无妨，本座也不拐弯抹角了，你将从护宗十三许调来本座的风冥宫，从此以后，你便是风冥宫的弟子，并且记于本座的名下，成为魔宗圣门的第三代弟子！”杨亦风也不废话了，将事情说了出来。

　　一直面无表情的段余听到了杨亦风的话，惊得嘴巴都不由自主地微微张了开来，有些反应不过来的机械地点了点头。

　　邪阳却是吃惊地问道：“师尊～～～？”

　　“阿阳～～！”杨亦风叫住了邪阳，阻止了邪阳往下说的话，转过头来问段余道：“怎么样？本座从来不勉强别人，只要你不肯，本座可以放你回到护宗十三庭。”

　　“风护法，这……这……这”段余也显得有些慌张了，毕竟这是天上掉馅饼，而且掉的是比天还要大数倍的馅饼！

　　杨亦风是什么人？能够当他的弟子，将会得到的是什么，这就算是白痴也知道呀！在魔宗听过杨亦风大名的低辈弟子们能够得到杨亦风指点一二，怕已经是受用无穷了，更别说拜在杨亦风名下了。魔宗之内指不定有多少人在羡慕邪阳的好运，指不定有多少人在背后妒忌邪阳的殊容，段余自已也有曾有过这种思想。如今这种美事居然降临在自已身上了，如果不答应那才是真正的有病！


第271章 出尽风头！（下）

　　“不必紧张，答应便是答应，不答应便是不答应，没什么了不起的。”杨亦风微笑着对段余说道。

　　段余平复了一下，立马跪了下来，恭敬地说道：“师尊在上，请受弟子段余三拜！”

　　杨亦风欣然接受了段余的拜师之礼，然后伸手虚抬，说道：“呵呵，起来吧。”

　　段余只觉得一阵无形的不可抗拒的力量将自己抬了起来，站直了身，又转过身来对邪阳行了一礼道：“师兄，请受段余一拜。”

　　杨亦风决定的事，邪阳一向奉若神明，也就接受了这位新的师弟。

　　杨亦风也不能小气，拿出了几件九级法宝赐予了段余，说道：“近日，事情太多，等到恢复平静了之后，本座会传你风冥宫的镇宫法诀《玄冥心典》以及本座的独门密法《噬天魔诀》！”

　　“多谢师尊！”段余听到了《玄冥心典》顿时激动得有些控制不住情绪，《玄冥心典》是什么？那可是历代风冥宫的镇宫法诀啊！是魔宗排名仅次与《天魔密典》的绝学啊！《噬天魔诀》是杨亦风的独门密法，能差得了吗？相信也是绝学中的绝学！

　　四宫护法魔典，皆是自上古所传，在修真界那绝对是顶级的存在，威名赫赫啊！能够学得它们，那是身为魔宗弟子最大的殊容之一。

　　“邪阳，带段余下去休息一下吧，以后他便跟着你，你要好好教导一下师弟哦。”杨亦风微笑着对邪阳吩咐道。

　　“弟子明白，师尊请放心。”邪阳恭敬地点头回答道。

　　“段师弟，请跟我来吧～～”邪阳对段余说道，段余恭敬地向杨亦风行了一礼，跟着邪阳走了出去，邪阳带着段余下去了。

　　杨亦风一个人坐在那里，沉默了一会儿之后，才笑眯眯地起身往后殿走去……

　　第二天，宗内大比依然照常进行，第三代的弟子可不比第四代弟子，他们可是魔宗最为受重视的一辈。

　　内宗三门，护法四宫，护宗十三庭等部门，每一部门的负责人都有权推荐2名以下的人，直接参加32强，不用经过前面的淘汰选拔了。

　　邪阳和李林兴经杨亦风的提名，所以省去下面复杂的淘汰，直接参加32强大赛。当然有此殊容的不只他们俩，雨惜宫这边也同样有两人直接晋级的，其中之一就是杨亦风所熟悉的蝶影。暴风和流星他们就没有这么好运了，因为魔雷和魔电的闭关，他们二人只有以圣门第三代弟子的身份参加淘汰赛，黄泉却经由七夜的提名直接晋级。当然，血灭门和魅影门也各自推荐了两名弟子，只有护宗十三庭没有推荐任何人，这也是他们的传统，一切都依靠自已的实力去争取。

　　淘汰赛只是比昨天的第四代弟子之间的比试要激烈得多，当然死伤也不小！可是坐于主席台的七夜和九大长老都对此冷眼旁观，好像死伤的根本不是魔宗的弟子一样，杨亦风看着也不禁感叹，不论在哪里都会有竞争的存在，魔宗内部的竞争比起一般的竞争还要激烈和残酷。

　　暴风和流星这是第二次参加宗内大比了，上一次的宗内大比因为自己的实力还不过关，只不过上台来体验一下，遇到不敌的，就认输下去了。可是这次不一样，他们是黑马，在这一百年间，特别是最后的几十年间，实力突飞猛进，如今的他们是信心满满地想要取得这次大比的冠军。

　　在比试当中，也不刻意隐藏，都是以绝对的优势将对手打败，基本上是十分钟左右解决一个对手，在赛场上是出尽了风头，可惜魔雷和魔电不在这里，否则铁定会一脸臭屁地调侃杨亦风。

　　和他们比试的对手，根本连衣脚也别想摸到他们，就被他们潇洒地送下了台，就算是修为差不多的，甚至比他们高一点儿的，也不例外。看来实力这个东西是非常笼统的，修为只是其中比较重要的一项罢了。

　　相同修为的两人之间差距也同样会非常悬殊，甚至于连对方一招也接不下。

　　黄泉和蝶影两人与台上参赛的两人的关系非常要好，看着暴风和流星两人在台上无往而不利，打得兴高采烈，不亦乐乎，也不禁大是羡慕，这种出尽风头，又可以表现自已的机会可不常有啊。所以黄泉和蝶影两人，心中极度不爽，暗骂道：“真是有够臭屁的！等着，你们俩不要撞在我手里，哼～！”

　　杨亦风将邪阳叫到了身边，问道：“看到他们的表现，感觉如何？”

　　“迫不及待。”邪阳有些激动地回答道。

　　“呵呵～～～明天就到你表演的时候了，放开手脚去比试，实践永远比理论重要得多，光是修练根本起不到多大的作用，你要学会在战斗之中去体悟自已的道。”杨亦风笑着对邪阳说道。

　　“是，师尊！”邪阳点了点头，恭敬地应道。

　　“行了，你好好看看每个人的打斗方式，找出他们的破绽，想出最简单有效的方法破解打败他们。”杨亦风再一次教导道。

　　“弟子明白了，多谢师尊指点。”邪阳听了若有所思地点头应道。

　　“呵呵～～去吧，好好地看，有时间多多指点一下师弟以及下面的人。”杨亦风微笑着让邪阳回座道。

　　魔雨转过身来对杨亦风问道：“你就是这样教徒弟的？”

　　“是啊，怎么了？”杨亦风不解地问道。

　　“你小子，还是有够懒惰的了，教徒弟都不认真！”魔雨摇头叹息着，深深地为邪阳感到不幸。

　　杨亦风算是听懂了魔雨的意思，无可厚非地回答道：“正所谓，师父领进门，修行在个人。手把手的教，根本就起不到什么作用，有的时候还会扼杀他们的各自的特性。我的理论就是尽量发挥他们每一个人的优点，让他们自由地去发挥，至于他们的终点在哪里，就不是我所关心的了。”

　　魔雨听了杨亦风的全新教育理论，也有些呆了，若有所思地点头细想思考去了。

　　杨亦风又将注意力转回了比试场，眼角的余光却瞧见了对面的雷霸正对着他咬牙切齿，两颗铜铃大小的眼睛恶狠狠地瞪着自已。

　　杨亦风心中暗自委屈：“不就是人长得帅了点吗？又没有惹到你什么，至于吗？”不过忍了，谁叫自已“资历”没有雷霸深呢？

　　第二天的淘汰赛，基本上就是那么几人异常出彩，其余的根本就不成气候，这种层次的打斗对杨亦风来说根本就没有一点儿吸引力，无聊得紧。

　　台上，九大长老正在和翻云魔祖热情地攀谈着，时不时大笑出声，而七夜则是一脸正经地看着场中，实际上心早已飞到一边旁听着长老们和翻云魔祖的谈话，时不时地点点头。

　　逆天和血杀两人也差不了多少，逆天还好一点，可是血杀早已闷坏了，他跑来这儿，主要是为了看魔宗二代弟子之间的比试，这可是不常见的好事啊！魔宗内部不管如何争斗，但在对外上，还是一点儿也不含糊，而且除了这百年一次的宗内大比，其余时候，根本不会发生激烈的争执和打斗。

　　以前的百年盛会，他不是没有空来，就是人家魔宗根本没有请他，所以也就错过了。可这次不一样，作为风冥宫的客卿，好不容易才有机会可以真正欣赏魔宗真正高手的厉害。不过嘛，这也是魔宗的规矩，从下至上，一步一步地来，倘若一来就是二代弟子之间的争斗，那就失去了这百年盛会真正的初衷了。

　　所以血杀也就耐着性子，在一旁和逆天聊天解闷，也是悠闲自在。

　　很快地一天时间就过去了，而今天的淘汰也得出了结果，暴风和流星两人自然不必多说了，神采飞扬地出线了，取得了明天32强的资格，圣门弟子不算上推荐的几人，一共占据了剩余的23个名额当中的16人！剩余的全是血灭门的弟子，让杨亦风吃惊的是魅影门居然一个人也没有。其实，魅影门能占据内宗三门之一，靠的是超乎想像的媚术和情报能力，还有因为她们的功法奇特，合体期以上的修为才能堪堪在实力上与内宗其他两门的弟子持平，而合体期以下的却要低上好几筹。不过魁影门的镇门密术，听说非常厉害，而且施展简易，只要有出窍期以上的修为便可以施展。不过虽然圣门弟子占据多数，可是大部分算上来都是隶属于护宗十三庭，当然血灭门的弟子，也有几人是隶属于护宗十三庭！这也让杨亦风更加客观地认识到了护宗十三庭的惊人实力，也变相地领教了七夜的手中权力有多大了。


第272章 出彩（上）

　　宗主果然是宗主，手中掌握着护宗十三庭这种独立于魔宗三门之外的超强部门，可以说是魔宗最强的武力之所在。护宗十三庭就是独属于宗主的特殊部队，除宗主以外的任何人皆无权调动，就是九大长老也不例外！有护宗十三庭的存在，就保证了宗主的绝对权威和地位不容他人侵犯。

　　既然今天的比试已经有了结果，大家也就各自散去了，杨亦风领着人回风冥宫了。

　　回宫之后，叫来了邪阳，李林兴，还有段余三人。

　　杨亦风首先关心对段余问道：“今天的比试，你看了，觉得如何？”

　　“弟子愚鲁，对暴风师兄和流星师兄等人的比试实在是……”段余说着说着有些羞愧地低下了头。

　　杨亦风满意地点了点头，对段余聪明的改口和出自内心的诚实感到高兴，微笑着安慰道：“呵呵～～无妨，无妨。不会可以学，看不清楚是因为你现在的修为还是偏低，而且在神识上的锻炼仍然不够。但是这些都不关事，只要肯下苦功，不出百年，你就可以达到他们的程度甚至超过他们！”

　　段余有些半信半疑地点了点道：“是，师尊。”

　　杨亦风哪会不知道段余在想什么，只是他也没有在意，反正以后段余就会明白了。杨亦风转过头来正要对李林兴交待一些什么。这个时候，一个弟子走了进来说道：“禀报主上，宫外有三人求见。”

　　杨亦风的轮回搜天眼展开，原本是黄泉，暴风和流星三人来了。吩咐下去道：“让他们进来吧。”

　　那名弟子领命退了下去，杨亦风转过头来对邪阳和段余说道：“是黄泉等人来了，你们出去迎接一下。”

　　邪阳和段余听了杨亦风立刻站起身来走了出去。

　　“李林兴，明天的比试，你尽管按照自已的想法去做，有什么事本座帮你担着，不必顾忌。如今你也算是魔宗第三代的弟子，身怀本座赐予的独门密法，渡劫期以下的修真之人绝对不是你的对手，你办事一向深得我心，虽然如此，明天的比试也不能调以轻心，明白了吗？”杨亦风递了一个意味深长的眼神给李林兴，述说道。

　　“主上放心，属下明白！”李林兴当然明白杨亦风的意思，如果这都不明白，那他也不会得到杨亦风的赏识，从一个默默无闻小捕头成为如今修真界顶级大派魔过护法四宫之首的风冥宫五殿殿主之一了。当然这一切都是他面前的杨亦风一手赐予的，但是这也离不开李林兴的忠心办事和过人的办事效率。

　　过了一会儿，邪阳领着黄泉等人进来了，黄泉等人正要见礼，杨亦风及时喝阻道：“行了，这里没有外人，就不要这么多礼数了。”

　　黄泉等人也非常清楚杨亦风的脾气，也就自然地坐下了。

　　邪阳与黄泉等人相交也不是一天两天，已经习惯了自已现在的身份，在黄泉等人一点儿也不拘束。可是段余却做不到，虽然表面上看不出什么情绪来，但是在心里其实还是有些惶恐的感觉。从护宗十三庭一个普普通通的四代弟子，一下子鲤鱼跳龙门，跃升成魔宗圣门的第三代弟子，不仅与黄泉几人同辈同门，而且还拜了魔宗有史以来最天才的人物杨亦风为师，这么多的变故，要是心里没有一点变化，那才叫不正常呢！

　　段余拜师之事，如今只有，风冥宫的人知道，七夜最近忙着百年盛会，杨亦风还没有通知他一声，所以这个休息仍然没有外传。

　　黄泉等几人自然也不知道，暴风粗声粗气地问道：“小师叔，这两人是什么人，俺怎么从来没有见过啊？”

　　杨亦风指着李林兴介绍道：“这位是我的得力下属兼我半个弟子，由我引进魔宗，现为我风冥宫赤蝎殿殿主。”

　　“黄泉，暴风，流星，本座的师侄！”杨亦风指一个介绍一个道。

　　李林兴站起来，不卑不亢地见礼道：“三位好，在下初入修真界，什么也不懂，还要请三位多多指教一二。”

　　“应该的，应该的，李殿主太客气了。”三个家伙赶忙回礼道，论起职位来，李林兴的职位尚在他们三人之上。

　　“这位是我新收的徒弟，段余。”杨亦风介绍道。

　　“三位师兄好～”段余平复了一下心情，站了起来，语气仍然有些激动地见礼道。

　　黄泉几人也吃了一惊，想不到就这么一段时间，杨亦风居然又收了一个新的徒弟，既然是杨亦风收的新徒弟，那么地位上就已经与他们平等了。三人也没有丝毫待慢，也跟着站起来身来还礼道：“段余师弟，不必多礼，都是同门师兄弟，大家随意便好。”

　　众人寒喧了一会儿，坐了下来，段余根本想不到自已有一天会成为魔宗圣门的弟子，并且与这些魔宗高层的直系弟子会在一起，还有说有笑。慢慢地，段余也逐渐适应了自已的新身份，不过仍然保持着沉默，杨亦风也不在意，段余就是这种冷冰冰的性格，不过这也正是杨亦风欣赏他的地方，只有这样的人才能时刻保持冷静的头脑。

　　言谈之中，黄泉几人都有意无意地想要探听一下李林兴和邪阳两人的虚实，因为敛息诀的原因，黄泉几人一直摸不清李林兴和邪阳的实力，可是他们都知道杨亦风有偷天换日之神通，想要培养一批高手出来，那是轻而易举的，所以想来探个底。

　　杨亦风看在眼里，却混然不在意，良性的竞争一直是魔宗圣门弟子强悍的原因之一，只要不在背后阴人，杨亦风也乐得看他们互相促进。

　　第三天，魔宗第三代这一届最强的32人，也代表着魔宗日后的顶梁柱，所以是最受关注的一场比试。这天来参观的人数比第一天来的人还要多，魔宗内宗没有任务和职务的弟子基本上全来了。

　　这次七夜亲自主持这次的比试，足以表现魔宗高层对这次大赛的重视。大赛的规则很简单，自动认输；打落出场；还有就是一方死亡为结束。手段不限，方法不限，一切自由。场外之人不能以任何理由，任何方式干扰或是阻碍比试。为此，魔宗还请出了数位散魔分布在周围以神识监督。

　　随着七夜宣布正式开始，原本可以分割成25场比试的场地，分割成了四块大的场地，四场比赛同时进行，以确保无人能够犯规，和表现出足够的重视。

　　邪阳和李林兴分别被分在了第2场和第4场比试，总而言之，短期内他们俩是不可能同台对决的。

　　风冥宫派出邪阳和李林兴出场，这让魔宗高层的所有人都吃了一惊！李林兴的具体底细，虽然没人知道，可是邪阳却身为魔宗圣门弟子，更是上一届宗内选拔的优胜之人。那个时候，邪阳的修为只是达到了元婴中期罢了，这么少的时间，邪阳就算进步神速，又能提升多少？虽然他拜的是魔宗有史以来最变态的人物杨亦风为师，可是杨亦风是天才，不代表邪阳也有如此天才。可惜，他们可能没有听说过，什么叫“一人得道，鸡犬升天。”

　　邪阳不在第一场比试，可是暴风却是被排在了第一场比试之中，占的是靠东北方的场地，也正好面对着杨亦风的方向。

　　暴风的对手居然是同为天魔门的同门师兄，隶属于护宗十三庭。看得出暴风与此人还是甚为熟悉的，一上台就粗声吼道：“师兄，请多多指教，俺会出全力比试的。”

　　那人也笑眯眯地点头道：“来吧，我也会出力的。”

　　暴风和他师父一样的混，一出手便是雷欲宫的独门绝学《雷欲心经》，拿出一对双花宣斧，高举起来吼道：“引雷！”接着，两道天雷凭空而降，落在斧尖，本来朴实无华的双花宣斧顿时渡上了一层亮堂的雷光。

　　暴风手持雷电宣花双斧，2米多的身高，健壮的身躯，看上去就有如战神在世一般英伟，豪壮。

　　手中斧子对着对手临空就是一砍，一道蓝黑色的斧芒，直射对手而去。紧接着，不等对手有反应，又连砍了数十道雷芒，然后欺身而上。动作快速，灵活，和他那看起来笨拙的身躯一点儿也不相符。

　　还未到达对手身边，便大喝道：“天地喻令，雷轰四方！”左手的斧头便扔到了对手头顶，右手斧头也不含糊，直接往对手要害劈去，让人看得还以为暴风与此人有生死大仇一般，出手不留一点余地，狠辣至极，想要将对手弑于斧下，与他看上去憨厚的样子完全相反。


第273章 出彩（中）

　　那飞到对方头顶的宣花斧化作一道雷霆，接着以此为媒介，发射下来拇指精细的四道天雷，直劈对方天灵。

　　暴风的对手又岂是这般易予的？虽然也被暴风一来就出绝招逼得手忙脚乱的，可是毕竟在护宗十三庭里呆过不少时日，打斗经验丰富无比，沉下脸来从天灵之中碰出一个黑色的铁罩，顺间变得一人多高，将他整个人罩了起来，四道天雷同时轰击在那黑色的罩子上。让罩子凹下了一个大坑，整个罩子也在剧烈颤抖着，而暴风的另一把斧子的攻击也同时被挡了下来。紧接着一把飞剑出现，挑开了头上的斧头之后，直取暴风咽喉而去……

　　杨亦风根本勿须使用轮回搜天眼，也能看得清清楚楚，只差那么一点儿，只要头上的天雷威力再大一点儿，或是多一道的话，那小子就输定了。好一个先发制人，可惜暴风的对手，战斗意识太好了，只在一顺之间便作出了非常正确的反应。

　　台上打得热火朝天，你来我往，法诀飞剑，天雷地火倒处都是，可是都被那场上阵法禁制给挡了下来。

　　杨亦风将注意力转移到了其他地方，不在看暴风的比赛了。倒和坐与身后后面的血杀聊了起来：“血杀，感觉如何？这些第三代的弟子你觉得如何？”

　　“不错，还不错，不过特别出彩的却没有一个。”血杀摇了摇头可惜道，“你看暴风那小子，第一次攻击若是再强一点儿，对手已经败了，也不至于像现在这样陷入苦战了。”

　　杨亦风却是摇了摇头，指着暴风的对手道：“不，他输定了！”接着指着暴风所在场地的周围道：“我也差点被这小子给骗了！呵呵，魔雷收了一个好徒弟啊！”

　　血杀仔细地看了一下场地周围点了点头，赞道：“好小子！”

　　只见场中暴风和对手且战且退，可是却是一直围绕着场地边缘在移动，已经不知道转了多少圈了。这个时候，暴风奋起一斧头，将射来的飞剑挡开，然后将双斧对着对手投掷出去，双手合握成拳，吼道：“天地喻令，雷轰四方！”

　　“暴风，你是不是傻了？同样的招数对我有用吗？？”那人大笑着吼道，手中的动作却不慢，那个罩子再一次从天灵之中发出，笼罩了整个身体。

　　奔袭而来的双斧化作四道雷霆，直取那漆黑的罩子而去。

　　顺间便撞了那罩子，“碰～～”一声巨响，那罩子被撕裂开来，雷霆余势不减地撞上了对手，将对手撞出了场外。是的，这道禁制竟然有生命，可以分辨是否放任人或是天雷地火出去一样。

　　暴风赢了这场比试，可是他并未下来，而是马上坐了下来，打坐恢复真元。战斗并没有结束，相反而是刚刚开始！

　　就在暴风睁开双眼，站起身来的时候，已经重新恢复了颠峰时期。举目看了看周围还在打斗的场地，在原地观战起来。

　　终于，相临场地的打斗已经结束了，而这时暴风所在的场地与临近胜者之间场地的禁制忽然消失了，是的，暴风在禁制消失的同时，身形便冲了过去，一斧掷出，喝道：“小心了，师兄！”

　　那人连休息的时间也没有，直接拿出一把巨型大刀，迎了上去……

　　没有错，这是一场残酷无情的角逐，一直到整个比试场地只剩下一人为止！这就好比炼蛊一样，胜者为王。

　　一个是以逸待劳，一个是久战刚胜，谁占优势，不用想也知道了。

　　这个时候，另一个场地的也分出了结果，那人什么也没有想，马上坐了下来，恢复真元。这场比试是不许吃丹药的，一切只能靠自已！

　　暴风见状也知道不能再耽误时间了，掷出了左斧，左手印诀捏出，口呼：“招雷，疾！”右手斧头不停地攻击着对手。

　　对手已经快要左右招架不住了。这个时候，一道天雷，迅速地突兀地从天而降，直击对手头顶！

　　那人也知道中了这道天雷，非死即伤，万万不可被其打中了，用尽全力，将身体往旁边移动了十几寸。

　　暴风笑了，因为这道天雷根本就不是为了杀了对方，毕竟是同门，能不下杀手，当然就省了。左拳紧接着轰出，没有任何悬念地将对手轰出了场外。

　　然后没有停留地直接回身，一个力劈华山，挡住了身后另一个对手的飞剑，左手一招，另一把宣花斧飞到了手中，身形不停留地直冲对方而去……

　　另一个场子，一个身穿白色长袍的年轻男子，背着左手，右手控剑，露出了微笑对他的对手说道：“兄弟，你的任务结束了，你可以去了！”左手从背后伸出，一个小银圈出现在手，接着扔了出去，在空中，那小银圈突兀地出现了无数的尖齿，紧接着一分为二，二分为四，四分为八。

　　他的对手正被年轻男子控制的飞剑打得只有招架之力，对飞来的无数银圈，只有睛睁睁地看着它射来，身不由已。咬了咬牙，唤出战甲，硬生生地吃了这些攻击，被撞得吐血倒飞，坠落下地，坚实的场地，被砸出了一道大坑。那男子却并没有就这样结束，飞剑紧跟着射了下来，想要彻底解决对方。

　　那人还算机警，落地之后，没有空打理伤势，忍着疼痛，一个滚身，滚出数米，躲过了要命的飞剑，大声喊道：“我认输！”

　　年轻男子虽然想要接着攻击，可是这声喊声已喊了出来，而他的速度可没有声音快，更不敢冒着被周围当裁判的散魔灭杀的危险，赶尽杀绝，只有作罢。

　　旁若无人地打坐休息了一会儿，便站起身来，看着暴风和他对手的打斗，嘴角扬起了笑容，双臂之上套着数个与刚才相同的银圈，飞剑一直环绕着身边飞行着，唤出了战甲，作好了一切准备，只等暴风与那人分出胜负之后再行进攻。

　　杨亦风看了一眼那人问道：“师姐，那人是谁？”

　　“紫丁，血灭门门主雷霸的三弟子。”魔雨回答道。

　　“哦～～”杨亦风点了点头，这个时候血杀凑了过来，问道：“魔雨，那个禁制好像不能阻止那紫丁过去吧？为什么他不过去呢？”

　　“当然，那禁制的确不能阻止人过去，可是他若是过去的话，就会受到打斗双方的围攻，这是规矩，要是有实力甚至可以一个挑七个也没有问题的！”魔雨回答道，声音轻扬动听，清脆美妙，听得让人一荡，说完还抬眼瞧了血杀一眼。

　　血杀听了魔雨的话，打了个机灵，缩了回去，继续看起了比赛。

　　杨亦风若有所思地点了点头。

　　暴风也自然知道了紫丁的情况，可是却没有慌张，且战且退，保留实力，渐渐地退到了自已最初场地的边缘。

　　暴风边闪躲边恢复真元，直到对手忍耐不住了，正要使出什么招数的时候，暴风瞧见破绽，身法忽然增加了两倍！双斧砍出破除了打断了对方的法术，接着手中双斧突兀地消失，手捏双拳轰了出去，将对方打飞了出去。这还没有结束，暴风立马欺身而上双拳一下接一下地打在了对方身上，带着强劲的雷劲，将对方调在空中，打得疯狂倒飞，一直到飞到场外，可是此时的暴风已经重新回到了他最初的战场之上。

　　血杀看了杨亦风一眼，说道：“这小子的打斗方式怎么这么像你的呀？而且这种突然暴升自已的速度，一定是学自你手吧？”

　　杨亦风没有回答，一旁的魔雨开口道：“呵呵，是呀！暴风、流星，黄泉等人都跟着小师弟学过一些本事，嘻嘻～～～”说到一半忽然笑了起来。

　　血杀被她笑得莫名其妙的，只要杨亦风知道魔雨定然是想起了当初自已狠狠地敲了魔雷等人一笔，幸灾乐祸呢。

　　这个时候，场地之中的禁制都消失了，紫丁慢慢地飞了过来，笑道：“暴风，你还是自己认输吧！我知道你现在的真元剩下不多了！”

　　的确，刚才暴风强行提速，消耗的真元最少也有两层之多！杨亦风所教的提速之术，对于普通的修真者来说，是非常消耗真元的，毕竟他们不像杨亦风这般是利用天地之间无穷无尽的灵气来强行提速，他们只能消耗自身的真元来提速。

　　暴风知道自己现在最多只剩下三层的真元了，而紫丁却是全盛之状，谁占优势，高下立判！

　　暴风看着紫丁渐渐地走进了自已，站在了自已前方五米处，大笑着说道：“哈哈哈～～紫丁，你真当俺是笨蛋不成？你这种把戏玩得也不怎么样！不错，俺现在只剩下三层的真元了！”


第274章 出彩（下）

　　紫丁并没有听出暴风笑声中的轻松之意，故作大方地说道：“你还是认输下台吧，我绝对不为难你。”

　　暴风从怀中拿出一块玉符，指着它说道：“知道这是什么吗？”

　　紫丁非常诚实地摇头道：“不知，又如何？难道一块玉符还能帮你挽回败局吗？哈哈哈～～”说完猖狂大笑出声。

　　暴风却混然不在意紫丁的表情，粗声说道：“俺告诉你吧，俺早已在这周围布置了五雷轰天阵，只要俺捏碎此符，这周围除了布阵之人以外，皆要连着吃下三记五雷轰顶！就算你现在的真元全满又如何？你能挡得了三记五雷轰天吗？那可是比我的雷轰四方更加强劲的雷法。”

　　紫丁听了暴风的话顺间变色，仔细地看了看周围，发现这场地周围还真的布置了阵势，三记五雷轰顶，吃下了恐怕不死也无力动弹了！先下手为强，紫丁手臂上的银圈在一顺之间尽数发射了出去，一分为二，二分为四，四分为八，漫天都是，直扑暴风面门而去。

　　暴风早在紫丁转头的顺间便捏数了玉符，身形化作一道道残影，朝右边疯狂暴退！身法的速度不比刚才那闪电一击慢多少，闪过了那漫天的银齿，若是平时，紫丁必然会操控银齿追逐暴风，可是如今他已经自身难保了，阵法已经启动，晴空之中突兀地出现了五道拇指精细的天雷，直轰紫丁头顶天灵……

　　暴风最后获得了这场比试最后的优胜，同时也获得了进入四强的资格！

　　暴风擦了擦头顶的头汗，疲累地拖着身躯下了台，一屁服坐在了休息区，黄泉围了上来问道：“怎么样了，不会受伤了吧？”

　　暴风无力地回答道：“全身都酸痛！你说呢？”瞪了黄泉一眼道。

　　“不对啊～～我看你最后胜得还是满轻松的嘛，顶多就是真元消耗得太多罢了，怎么会变成这副样子啊？”流星不解地问道。

　　暴风没有直接回答流星的话，而是用崇拜地口气叹道：“俺真难想像，小师叔的身法快到连神识也跟不上的程度，这种速度对肉身的有多大的负担啊？俺居然连这顺间提升三倍的速度都差点撑不住了，如果不是俺修炼的《雷欲心经》，在修炼的时候，也有用至强至刚的雷劲缓慢地炼体，恐怕还真的会将这副肉身给挤裂了。”

　　黄泉几人面面相觑，当初杨亦风最后教授他们这招提速之术的时候，居然忘了告诫他们，此术对肉身有很大的伤害，不过却是曾经郑重警告过，不到危急关头，不得随意使用。

　　流星若有所思地点了点头道：“不错，我学自《释电魔诀》的独门身诀上，有独特的方式将全身真元散布于外，保护肉身不被那极限的速度给伤害到。而小师叔所教的法术，却是以肉身强行顺间提速，在那一顺间，对肉身有很强的伤害。不过不得不提的是，这种方式提升的速度更加迅捷，发动时顺心所欲，不需要多作准备。”

　　暴风深有同感地点头道：“的确如此！”

　　过一会儿，第二场比试随之开始了，暴风对着流星说道：“到你了，小心啊！”

　　“放心吧，这一场应该没人是我对手，居然有一个魅影门的弟子，哎～～，真是不想辣手摧花啊！”流星惋惜地叹道。

　　黄泉却是不以为意，慎重地警告道：“谁和你说这个啊？千万不可轻敌，不要忘了，邪阳也在其中！他可不比阿苍他们，他可是小师叔亲传的弟子，就算没有学到小师叔的独门绝技《虚空凝剑术》，可是小师叔的独门密术，绝对不少！而且小师叔的手段，想必你们也知道，邪阳那家伙的修为绝对不比我们差到哪里去，甚至还可能强于我们！”

　　“若是用那偷天换日之术，那倒是可能，可是听宗主师伯说，邪阳自回宗之后，便一直闭关不出，直到最近才出关，这就算是偷天换日之术也不可能有此奇效吧？元婴后期直接跳到分神期后期，甚至是合体初期？这绝对不可能！分神后期和合体初期虽是一境之隔，可差距太大了。”流星惊呼道。

　　黄泉点了点头，偷天换日之术代价太高，杨亦风曾经说过每五百年才能使用一次（当然是杨亦风胡扯的，他也不想动用太多，招到天遣。），的确不可能会再用此术。可是还是不放心地提醒道：“你们别忘了，小师叔可是我魔宗圣门有史以来最天才的人物，你们想想他老人家能够在短短三年之内，将法力从元婴期提升到渡劫期，这简直就是不可能的事，你们说说谁能够做到这种程度？”黄泉可是和杨亦风相处过一段时间的，最是清楚那时候初见杨亦风的时候，虽然他的战斗力不止元婴期，可是法力修为的确是元婴期无疑。

　　流星也慎重地了点了点头，赞同道：“看来是我太轻敌了，邪阳这家伙已经不是当初那个红阳了，虽然和小安是同期选拔所上，但他能在三百多年间修到元婴中期，这份天分已经不下于我们了。拜了小师叔为师，这是他莫大的机缘，邪阳毕竟是我们同门的师弟，我不会轻敌的！你们也是，暴风，如果下场比试遇上了你，我也不会手下留情的，好好地养伤，免得你明天输得不服气！”

　　杨亦风在上场前将邪阳叫到了身边吩咐道：“尽力便行，这次你和流星同台，运气也真够好的。”

　　邪阳恭敬地回答道：“师尊放心吧，弟子一定会取得最后胜利的。”

　　杨亦风点了点头，指着比试台说道：“去吧，在战斗中去体悟自已的道，打出我风冥宫的威风来！”

　　邪阳行了一礼，嘴角微微扬起，挂起了杨亦风招牌式的邪笑，飞身上了台，一身漆黑的长袍，随风扬起，长发飘逸，颇得杨亦风“真传”了。

　　四场同赛，邪阳幸运地没有第一次就与流星分在一个场地，不过也巧了，邪阳是在西北方向的场地，而流星则是东北方向。都是正对主席台的方向。

　　两人相视了一眼，不约而同地点了点头。

　　邪阳的对手，也是一个硬点子紫丁的二师兄，血灭门的紫晋，修练的是血灭门的独门绝技之一《冥血大法》。

　　邪阳在魔宗呆了这么多年，对魔宗三门六堂都有了一个大概的了解，血灭门的《冥血大法》乃是魔宗有名的战斗类攻法，威力无穷，可以在短时间之内提升自已的法力极限，这一点倒是和杨亦风的《虚空凝剑术》有相似之处，不过它的提升是有限制的，随着修为的提升而提升，像紫晋以分神中期的修为，只能提升1倍—2倍左右，超出这个界限就得负出相应的代价了。哪里比得上杨亦风的《虚空凝剑术》这么夸张啊？动则10倍，20倍的提升，而且是无代价提升。

　　紫晋其人感觉上长得到是和暴风有些相像，不过比暴风矮得多，只有1米九左右，可是长得却是极为白嫩，属于壮汉型小白脸，身穿一身浅绿色长袍，站在了邪阳的对面直言道：“你就是邪阳？”

　　“正是小弟，师兄还请多多指教一二。”邪阳谦虚地回答道。

　　“嘿嘿～～不知道你有没有你师父这般厉害？”紫晋言语之中有些许不敬之意，调侃道。

　　邪阳面不改色地回答道：“我师尊法力无边，小弟惭愧，连他老人家一次功力也没学到，实在汗颜。”

　　紫晋皱了皱眉，直接说道：“你若是自已认输下台，便罢了，否则不要怪本人没有提醒你。”

　　邪阳不咸不淡地回答道：“多谢师兄谦让，小弟心领了。”顿了顿，打量了紫晋一眼道：“你是师兄，先请！”说完，伸出右手，做了一个请的动作。

　　紫晋昂起头来，傲气地说道：“你是师弟，还是你先请吧！”心中暗想，你拜入杨亦风名下不过短短几十年，修练的也不是杨亦风成名绝技《虚空凝剑术》，法力再怎么提升，又会有多高呢？

　　“这个，小弟就恭敬不如从命了！”邪阳微笑着还礼道，抬起头来，那抹诡异的邪笑挂在了嘴角。心中暗道：老子不吸干了你，也对不起你刚才那番“夸赞”了。

　　邪阳飞剑，法宝均未拿出，直接展开身形冲了上去。

　　紫晋的神识清晰地捕捉到邪阳的一举一动，不屑地扬起了撇了撇嘴，还是小心地唤出战甲，以防万一。不得不承认，这位紫晋兄，战斗意识还是满不错的，不过可惜呀，他遇上的是杨亦风教出来的徒弟邪阳，修炼的更是上古绝学《噬天魔诀》，这一切就注定他活该要倒此大霉了。


第275章 吞天噬地（上）

　　紫晋将邪阳的一举一动都了如指掌，心中暗道：“你连法宝也不拿出，未免也太托大了吧？”

　　可邪阳并没有直接朝紫晋飞去，反而一直绕着紫晋飞行着，好像在寻找对手的破绽一样，这御空飞行没有借力之处，速度还没有御剑飞行的速度快，紫晋并不担心邪阳的突然袭击，因为紫晋的神识已经完全将邪阳锁定。

　　反观邪阳，不仅在疾速移动之中，还不停地作出打斗的动作，根本就没有进攻的打算，看上去就好像是……在热身？

　　果然，邪阳停了下来，伸展了一下手臂，看着紫晋不解地眼神，抱歉地说了句：“师兄久等了，小弟刚才是在热身。”

　　“热身？”紫晋头上的青经一根根地暴起，显然是被邪阳的行为给激怒了，如今不过是在努力地忍耐着。

　　“嗯，师尊教的，剧烈运动前，一定要先热热身才行，否则容易伤到筋骨。”邪阳煞有介事地回答道。

　　“扑哧～～～”魔雨轻笑出声，凭她的修为，台上的一切声响都逃不过她的耳朵，听到了邪阳很有幽默感地回答，一时之间没有忍住。反应过来之后，怪责地瞪了杨亦风一眼，没好气地说道：“上梁不正下梁歪。”

　　杨亦风异常委屈，只不过一次闲聊之中说起这注意事项，本来是娱乐之用，对于普通人也许还差不多，对于他们这些修真之人，怎么可能还需要热身嘛？这邪阳纯粹是在戏耍对手，可是这和自已有屁关系啊？可是魔雨的厉害，早听魔电说过，自已还是少惹她为妙，摸了摸鼻子没有说话。

　　紫晋恼羞成怒，一声大吼，喝道：“找死！”全身冒起一股腥黑的血气，两把怪状兵器，似轮似刀拿了出来，迎着邪阳发射而去。

　　邪阳身形突兀地消失了，闪过了迎面而来的一把兵器，冲着紫晋飞去。

　　紫晋冷笑，那把已经飞出去的怪状兵器又飞了回来，一分为八，八分为十六……扑天盖地地击向了邪阳的身后，手中另一把兵器也同时迎了上去，前后各有无数把武器夹击邪阳，这声势根本不像一个分神中期的修真者能做得出来的。

　　杨亦风见紫晋血气暴涨，微笑着嘀咕道：“不错嘛，竟然将法力硬生生地提升了2倍，这《冥血大法》还算是不错的。”

　　邪阳现在前无退路，后有追兵，那漫天的法器速度极快，眼看就要击中邪阳了。

　　邪阳身形急坠，轻易地躲了过去，正要说什么，忽然头顶上跟来了无数的“追兵”。邪阳暗道自已大意，这可是修真之人的法器，以神识法诀操控，法力允许之下，可以一直穷追不舍。

　　“轰～～～！”那漫天的法器迎头砸了下来，顿时场中烟尘四起，轰声不断。

　　紫晋笑了，越笑越大声，因为他的神识清楚地探知到邪阳根本就没有移动！就在他得意忘形的时候，邪阳的声音从紫晋背后响了起来：“你在笑什么？”惊得紫晋一身冷汗，差点惊叫出声。

　　紫晋转过头来，指着邪阳说道：“你，你是怎么到我背后的？”

　　“跑来的。”邪阳冷淡地回答道。

　　“不可能！你明明……”紫晋不相信地反驳道。

　　邪阳的手已经从背后，放在了紫晋的肩膀上，说道：“现在相信了吗？”话音刚落，体内魔元逆转。

　　紫晋满脸惊恐地看着前方，一动不动。因为他发现自已根本就动不了，仿佛身体已经不属于自已，最令他恐惧的是自已全身的真元，包括元婴中的所有力量都渐渐地流失，不比使用法诀时消耗的真元，那些真元消耗了，可以再次修练补充回来，如今却是自已元婴之中所有的本源之力全都在流失，从邪阳接触自已的肩膀的手中流失了出去。

　　“你不是想知道，我为什么能够躲过吗？这就告诉你答案！”邪阳见四周的烟尘正慢慢地平息下来，扣着紫晋的肩膀在场中高速移动了起来。

　　速度越来越快，已经达到亚音速的程度！场中已经获胜的流星惊讶地看着邪阳的速度，发现自已的眼睛根本就跟不上邪阳的速度了，心中暗自惊讶：“邪阳哪来的这么多真元，可以长时间强行提速？”是的，跟着杨亦风学过一段时间的他，已经看出了邪阳运用的是杨亦风独门的提速之法。

　　能够在一顺之间，便速度提升3倍以上！若是想要长时间维持，就得需要消耗大量的真元力。

　　十息之后，邪阳和紫晋的身影重新出现在场地之上，这个时候，紫晋已经完全摊软在地，只有熟悉邪阳的人才知道，紫晋并不是单单的消耗尽了全身的真元力，而是被邪阳吸尽了全身的本源真力，元婴虽然还在，可是法力已经尽失，元婴之中的本源真力已经完全没有了，想要恢复，就要看血灭门舍不舍得下本钱了。因为想要救这个废物，只需要一种叫做灵叶仙芝的灵药，外加数十种灵草所调制而成的固灵丹。可是灵叶仙芝还有一种作用，就是炼制渡劫丹的必备之物，倘若用来调制固灵丹，不仅极为浪费，而且成本比渡劫丹还要高。最最最重要的一点就是这种灵药，已经接近绝种了，现在的修真界已经千多年没有出现过渡劫丹这种极品丹药了。也许血灭门中还有一些存货，就要看雷霸舍不舍得了，哈哈哈……

　　邪阳轻轻地传音道：“垃圾，懒得动手杀了你，逗你玩玩罢了，也不想想我师父是谁？和我比速度，活得不耐烦了！滚～～！”然后一把，好像扔垃圾一样地将紫晋扔下了场，然后就地打坐，假装回复真元力，其实是在炼化吸来的真元力。

　　场中只有流星一人闲着，若是别人也就罢了，可是邪阳却不同，倘若这个时候出手偷袭，赢了对着上面的长辈也不好交待，特别是小师叔，只好束手旁观，在一旁等待着。

　　过了一会儿，邪阳站起身来，感谢式地向流星点了点头。

　　流星也微笑着点头回了一礼，表示收到了，慢慢地走了过去，笑道：“想不到邪阳师弟，短短几十年不见，进步如此神速！”

　　“呵呵，经过师尊地狱式调教，想不进步也不行啊！”邪阳声音有些颤抖地回答道，显然是想起了杨亦风恐怖的负重练习法。

　　流星深有同感地点了点头，说道：“我们是否开始呢？”

　　邪阳摇了摇头，说道：“你我，还是留着最后再一决胜负吧！”说完朝旁边的场地走去，显然是想要将流星以外的人淘汰掉。

　　流星微笑着看着邪阳说道：“也好，我们就比比看，谁先解决他们！”说完也朝着另一个场子走去。

　　邪阳头也不回地向后招了招手，走进了那场地，他刚一踏进去，正在打斗中的两人便停了下来，对视了一眼，同时朝着邪阳扑面而来。

　　手中的飞剑，法宝，都往邪阳身上招呼而去。

　　邪阳想要一战立威，就得拿出相应的实力出来。想到便做，黝黑纯正的魔气冲天而起，随着这股魔气的出现，整个场地都在颤抖，混黑精纯的魔气让天地都动容了，台上正在交谈的七夜等人直不约而同地停了下来，寻到了这股魔气的源头，惊讶地转头看着杨亦风。

　　杨亦风微微露齿笑了笑，点了点头，没有说话，看起了比赛。杨亦风心中也在暗自嘀咕：“这小子，一下子将修为提到了分神后期，加上噬天魔气，难怪能有这种场面，真是爱出风头。”

　　众人对视了一眼，将目光都移到了场中，邪阳的修为已经引起了魔宗高层的注意了，分神后期，只差一步便可以踏入合体期了。还好邪阳修炼的是上古修神法诀，台上的众人只能从他表现出来的修为作判断，却是不能完全知晓邪阳的具体底细。

　　邪阳整个人都被这股魔气包围了，魔气迅速扩散到邪阳周围十米之远，黑黝黝的魔气根本就看不见其中邪阳的真实位置。

　　两个对手不能用双眼视物，立马机警地改用神识探知，可是刚一接触这些魔气，便惊恐地发现，一股极强的吸力，将他们分出的神识给拉扯了过去，措手不及之下，这两缕神识就被完全消失与其中，同时他们的元神也硬生生地受了一创。因为两人的措手不及，数把飞剑，法宝同时冲进了这可怕的魔气范围之内。

　　紧接着，扩散开来的魔气开始向里面收缩，从方圆十米，收缩至方圆三米，再慢慢地继续缩小，然后消失不见，全部涌入了邪阳体内。


第276章 吞天噬地（下）

　　紧接着，扩散开来的魔气开始向里面收缩，从方圆十米，收缩至方圆三米，再慢慢地继续缩小，然后消失不见，全部涌入了邪阳体内。

　　与此同时，两人口中不约而同地喷出了一口心血，飞剑与法宝上面的附着的元神被毁，心神受到重创。

　　邪阳隐讳地低了低头，打了个饱嗝，然后身形突然加速，冲了上去，直朝上方两人飞射而去。只有熟悉他的杨亦风才知道，刚才那招就是《噬天魔诀》当中最基础的一招：吞天噬地。可以吞噬所有东西，甚至连人也可以整个吞噬得干干净净，当然要力所能及才行。吞噬的东西将被转化为魔元，加强施术者的法力。

　　两人法宝尽毁，心神受创，元神受伤，真元消耗严重，又岂是现在越战越勇的邪阳的对手？只是一个照面，两人根本连反应的机会也没有，就被邪阳的重拳给轰了下来。

　　邪阳紧跟其后，赶了上去，两拳之上附着了一圈黑光，正中两人腹部，直截了当地将两人打飞出场。

　　与此同时，流星早在邪阳使出真本事的时候，也急上了，拿出了相应的实力，同时淘汰掉了其余两人。

　　转过真来，邪阳与流星相视一笑，同时坐了下来打坐恢复真元，邪阳是坐下来消化刚才使用“吞天噬地”吞噬掉的几件法宝和飞剑。

　　过了一会儿，两人同时站了起来，向着对方走了近来，走到了场正中，面对面相隔不过十数米的距离，流星笑着说道：“想不到啊，短短几十年，你就有如今的法力，再过一段时日，想必我魔宗第三代弟子之中，没人将会是你对手了。”

　　“呵呵，机缘罢了，师兄你也使用过轮回尺，自然知晓那宝贝的神通之处。”邪阳也不保留地说出了自已迅速提升的密诀，当然这只是其中之一罢了。最主要的还是那些修真界赫赫有名的高手散仙们的元婴真元。

　　流星深有体会地点了点头，然后拿出了一把玉骨扇，摇了摇两下道：“此乃霹雳玉灵扇，法宝品阶九级顶阶，配合我所修炼的《释电魔诀》使用，威力更盛！此法宝我从师尊处得来之后从未使用过，本来想留到四强之上使用，想不到邪阳师弟如此令人吃惊。”

　　邪阳听了郁闷地摊了摊手道：“我没有法宝，飞剑！”这可是真的，当邪阳炼成吞天噬地的时候，体内所有垃圾的法宝都被消化吸收掉了。而魔器级的法宝，杨亦风根本就没有，材料倒是有一大堆，不过杨亦风对炼器之道一点儿也不精通，那“如意千幻珠”根本就是意外所得。而且这次时间匆忙，哪有时间拿材料给邪阳自已炼？所以说了句考验，自食其力，打发了邪阳。

　　流星奇怪地问道：“这是为何？”上次在魔道交流大会之上，邪阳那漫天飞舞的极品法宝、飞剑很是让他羡慕了好一阵子。那场面，那声势，近十件法宝和飞剑，品阶没有一个下过9级的，最差的一件8级法宝也是防御型的。自已好容易才从师父那儿要来霹雳玉灵扇，还想要此与他较量一下呢。

　　邪阳更加郁闷地回答道：“不为什么，我师尊说了，要自食其力，不许我使用任何法宝，除了这身法衣以外，我没有一件法宝了。”

　　流星听了，愣了一下，哪有师父这样教徒弟的？修真之人不使用法宝和飞剑，战斗力就会大打折扣，在这种宗内大比的关头，收去了所有的法宝，让邪阳战斗力大减，真是想不透这位小师叔在想起什么。

　　邪阳开口道：“流星师兄，尽管放开手脚，来吧！”

　　流星听到了这句话，也知道现在不是想这个的时候，打了再说！手中扇子一摇，一道闪电便直冲邪阳而去。

　　邪阳跟着杨亦风这么久，对杨亦风的战斗方式很熟悉，也学了不少杨亦风独特的战斗法门，特别是提速之术。

　　一个闪身，躲避开了那道闪电的攻击，直接冲向了流星。接着流星连摇数下，扇子处接连发出了数道闪电呈包围之势迎了上去，轻松地打在了邪阳前冲的身影之上。

　　“击中了？”流星心中暗道，接着反驳道，“不，没有，只是一道残影！后面！”流星身形化作了一道闪电，迅速前冲。

　　果然，流星所在的地方被砸出了一个大坑，邪阳此刻便站在坑边。

　　“好快的速度啊！”流星笑着说道。

　　“流星师兄也不慢啊！”邪阳趁着说话的当，就将刚才强行提速所消耗的魔元补充了回来，《噬天魔诀》可以吞天噬地，自然可以自行吸纳周围的灵气补充自已的魔元，倘若吸收转化的速度，与消耗的速度持平的话，邪阳甚至可以连战数天数夜也不惧。

　　“接招！电闪雷鸣～～～”流星大声喝道，十数道闪电凭空出现，直取邪阳而去。手中玉骨扇连摇，然后抛上了头顶，双手高举，扇子便悬浮在流星的头顶处，疾速地旋转了起来。

　　邪阳早在流星大喝的同时，身法展开，躲过了迎面而来的十数道闪电，然后朝流星冲去，可是刚躲过一波，另一波又再次出现了，而且一次比一次多，一次比一次快。

　　那把玉骨扇每旋转一次，便有一波闪电出现，精准地直射邪阳而去，流星也开始了捏动印诀，本来一波接一波的攻击，换成了两波，三波，四波……

　　邪阳的速度早已提到了极限，形成了“收支平衡”的阶段，若再往上提升，恐怕真元恢复的速度，就会跟不上消耗的速度了。还好，这个速度已经足以躲开所有的攻击了。这好像成为了耐力之战，看谁的真元先消耗干净了。可是邪阳又敏锐地发现，那法术好像消耗不了多少真元，因为那旋转的扇子竟然也在吸收周围的灵气，从而转化成闪电攻击过来。

　　“哼！”邪阳哼了一声，停下了身形，那蓬勃庞大的魔气再次出现了，透着一丝天地的威压，漫延开来。那一波又一波的闪电击中了那包围着邪阳的魔气，可是却不见里面一点儿反应，持续了十数波之后，流星忍不住用神识窥探，可是结果却和刚才两人一样，差点被邪阳将这缕神识给吸掉了。

　　可是流星毕竟不是那两人，堂堂魔宗四大护法之一的首徒，电蚀宫独门密术《释电魔诀》的传人，自然非普通的弟子可比的，险险地收回了神识之后，一阵后怕，随即收回了玉骨扇，现在他就是再笨也知道，他的攻击根本就无效！这可是记载于《释电魔诀》之上的密术，他最得意的法术了，因为修为不够，很多密术都不能使出来，或是不熟练。普通的攻击根本就奈何不了邪阳，所以流星一上来就是得意招术！可是想不到，这一招竟然也拿邪阳没有丝毫办法，难道要使用那一招吗？

　　“流星师兄，不要分心哦～！”邪阳的声音从流星身后传来。

　　接着流星被一拳打飞了出去，因为这一下邪阳并未出全力，并且流星身上穿着极品的防御战甲，所以只受了一点小伤，不经事。可是这一来，就给了邪阳大好的机会。

　　邪阳身形闪动，速度暴增，追了上去，不由分说就是数道重拳砸下，紧接着像皮球般，不给流星一点儿反应的机会，迅速给予他重击，颇得杨亦风三分真传。打架的时候，难道还要让对手热热身，然后大方地让对方拿出所有的实力，使用出所有的绝招吗？屁！当然是趁他病要他命，完全发挥出自身的优点，不给对方任何反应的时间，一招制敌，一劳永逸！

　　流星虽然连遭重创，终于缓了过来，在邪阳重拳再次临身之际，使用出了以身化电的独门身法。甚至不惜消耗真元，强行提速，一下子就脱离了邪阳的攻击范围，冲到了场地边缘停了下来，因为速度太快，差点冲出了场外，两两相加，可不是一加一等于二这么简单的。趁此机会恢复了一会儿真元，嘴中却说道：“好快的速度，邪阳师弟果然深得小师叔真传啊！”流星认为邪阳的速度这么快，是因为杨亦风又传了他更加特殊的提速之法，所以可以持续使用，就好像杨亦风本人一样。可惜，他不知道的是，杨亦风虽然多教了一些提速技巧，可是总的方法却是大同小异的，邪阳能够持续使用，是因为《噬天魔诀》的特殊作用，在一定的，程度上，“收支平衡”的情况下，的确可以持续使用。

　　“好快！”邪阳心中暗自惊讶道。


第277章 四强名额（一）

　　“好快！”邪阳心中暗自惊讶道，快到自已也料想不到的地步。

　　杨亦风也看得眼睛一亮，心中暗自点了点头，这种速度已经比当初自已元婴期之时摧动的速度要快上3倍以上了，合体期以下的神识根本就跟不上这种速度。

　　魔雨也看得一惊，转过头问杨亦风道：“这就是你教他们的独门密术？”

　　“呵呵，师姐，你难道看不出来，流星那小子是两种身法同时使用的吗？”杨亦风微笑着说道。

　　“哼～～！”魔雨莫明其妙地哼了一声，转头看向了场中，不再搭理杨亦风了。

　　杨亦风摸了摸鼻子，想到女人还真是难理解啊，郁闷地将注意力转向了场中的邪阳。发现他正看着自已，想了一会儿，顺势点了点头。

　　邪阳见杨亦风点头，又再次将注意力转向了流星，看着流星慢慢地飞了过来，对着流星微微地笑了笑说道：“流星师兄，对不起了，小弟一定要赢得这场比试！”

　　流星缓了一下，趁此机会回复真元道：“没有关系，只有你拿出让我信服的实力，就算是输了，我也没有怨言。”

　　邪阳从怀中取出了一张深蓝色的符纸，当场将它烧掉了。

　　流星见到那张符纸明显脸色变了变，惊讶道：“重力符！！！”这符纸，流星曾亲身感觉过它的威力，记忆犹新，恐怕永世都难忘。

　　“呵呵，正是～～！师尊要我时刻都带着它，不准随便取下。”邪阳耸了耸肩膀微笑着说道，“嗯，现在就轻松多了。”说完，没有运用丝毫真元力，仅仅凭借自身弹跳之力，便跳起十数丈之高。

　　连跳了数下，然后活动了一下筋骨，说道：“嗯，轻松多了～～呵呵～”

　　流星脸色有些难看地问了一句：“那是几倍的符纸？”

　　邪阳回答道：“200倍，这次因为要比试，所以只带着200倍～平时都是300倍的！”

　　流星不自觉地吞了口水，不敢置信地问道：“200倍，平时是300倍的？”靠，自已当初参加杨亦风特别训练的时候，最多也只背过150倍的重力符，那还是被惩罚的原因，当时就被压得差点透不过气来，寸步难行。只有暴风那家伙能够背着150倍的重力跑步，那已经几个人之中最强悍的了。可是邪阳竟然，时刻都背着300倍的重力符，刚才那么剧烈的打斗，那么迅捷的速度，竟然还背着200倍重力！流星现在明白，邪阳为什么进步这么快了，杨亦风这种地狱式训练方法之下，想不强也不行啊！也难怪邪阳持续强行提速的时候，能够受得了那恐怖的压力。

　　流星又问了一句：“你现在的速度是刚才的几倍？”

　　邪阳想了一会儿回答道：“大概3—5倍左右吧！”

　　流星听了，当场便泄气了，刚才的速度再提升3倍？自已的神识肯定反映不过来，在绝对的速度面前，有的时候还真的非常无奈，打，打不到；躲，躲不开；跑，跑不掉。自已实在想不出应对的法子。以他的速度，绝对能在自已发招之前，攻击到自已。

　　即使自已两种身法同时施展的速度能够躲开或是和他拼斗一会儿，可是两种身法同时施展消耗的真元可不是自已分神后期的修为能够持续施展的。而邪阳的速度却可以一直保持并持续很长的时间。谁胜谁负，还用得着打吗？

　　流星叹了一口气，低下了头想了一会儿，果断地认输了，与其被轰出场外，或是真元耗尽狼狈地倒地认输，到不如现在干脆利落地认输算了。

　　“邪阳，这次你赢了，不过下次我一定会一雪前耻，我们百年后的宗内大比再重比一场！”流星和邪阳同时下了台，边走边说道。

　　“流星师兄承让，小弟随时奉陪到底。”邪阳恭谦地回答道，看不出来一点得意忘形。

　　魔雨见了，转过头来对杨亦风夸道：“不错，邪阳的心境修为果然不凡，你收了一个好徒弟哦。”

　　“还行吧，这小子除了有些傲气，其他的就没有多少缺点了。”杨亦风点头微笑道。

　　台下观看的邪安，不自觉地捏了捏自已，傻愣愣地对周围的邪苍等人说道：“我没有做梦吧？那还是邪阳吗？短短几十年，竟然能够打败了我师父？”

　　邪残重重地点了下头，回答道：“没有看错，也不是做梦，是真的。想不到邪阳竟然远远地将我们抛在了后面。”

　　邪灵有些酸意地回答道：“那是当然的，邪阳拜了风师叔祖为师，如今是圣门第三代的弟子了。风师叔祖可是魔宗有史以来最天才的人物，只花费了一百多年的时间便从一个不过刚刚筑基的开光期修为，成为如今魔道十大高手之一，位列我魔宗四大护法之首，这种成就自然不是我们能够比拟的。邪阳作为他老人家的首徒，进步如此神速那是可以理解的。”言语中对杨亦风简直崇拜得五体投地。

　　邪苍叹了一口气道：“这是邪阳的机遇，与风师叔祖有关的任何人和事都不能以常理来计算，这是我师祖曾经说过的话。但我们也不能就此气馁，我们都是圣门弟子，岂能甘于人后？这次大比之后，我将会专心潜修。”

　　三人听后，眼中的少许颓废便消失不见了，眼神也更加的坚定。毕竟是天魔门精心挑选，千里挑一的人才，这点心理素质还是有的。

　　段余见到了又一个奇迹，邪阳的事情早已在魔宗传得沸沸扬扬，谁不知道他运气好得让杨亦风挑上了，收为徒弟不过短短数十年，竟然打败了魔宗第三代之中有名的流星。现在段余总算是知道自已终于遇上了传说中的莫大机缘，只要自已肯刻苦，要不多久，自己也将拥有邪阳那般强大的实力了。

　　在场的所有人或多或少地都有些惊讶，只有李林兴没有任何反应，因为他早已经和邪阳斗过数场了，虽然不是很了解邪阳的实力强到何种地步，今日看来，真的不错。凭此李林兴对自已的实力也有了一个大概的了解，心中不由得激动万分。

　　魔雨将蝶影叫了过来，仔细地吩咐了一些事情，看来魔雨对蝶影这丫头还是挺关心的。

　　“小师弟，蝶影是你的师侄吧，你也曾经教导过她一段时间，难道你就没有什么要说的吗？”魔雨对着杨亦风眨了眨眼调侃道。

　　对于蝶影这丫头乖巧可爱，杨亦风还是打心里欢喜的，既然魔雨说了，那杨亦风自然也不做作，看了两眼蝶影，直截了当地点头说道：“境界不稳，真元运用不纯熟，这可是大忌哦，这场根本就不是在比试，是在生死相搏，临场的发挥如何，直接决定了你的胜负，胜就可以活下来。仔细听好了……”接着便是一段玄之又玄的口诀。

　　蝶影渐渐地听得入了迷，当杨亦风念完了之后，她才惊醒了过来，惊讶地发现自已体内有些燥动驳杂的真元全都奇迹般地驯服了下来，自已的元神好似被洗涤了一翻，神清气爽，通体清明。

　　魔雨惊讶地看了杨亦风一眼，问道：“师弟，这段口诀是什么口诀？”魔雨听了也有不小的收获，有些修练上的困扰也豁然开朗。

　　杨亦风笑了笑回答道：“我的《虚空凝剑术》进阶太快，往往便有境界跟不上法力的情况出现，而真元运用不纯熟的话，会直接影响功法的运用，甚至可能随时走火入魔。这段口诀便是《虚空凝剑术》之中的练神心诀。”实际上是玄天炼神诀之中，最最最基础的几句之一罢了。

　　魔雨感同深受地点了点头，对杨亦风这个小师弟评价又高了一层，能够悟出这般神妙的练神心诀，已经远甚于自已了。

　　蝶影马上乖巧地答谢道：“多谢师叔指教。”脑中想要尽力地想起那段口诀，可是短短的几句，竟然一句也没有记住，那种奇妙的感觉到是仍然可以回味一二。

　　别说是蝶影了，就算是身边的魔雨也在竭尽全力地回想杨亦风所念的那几句口诀，可惜让她失望的是，竟然连半句也没有抓到，感觉上离自已的距离很近，可是却触摸不到一点儿，很是玄奥。魔雨放不下脸来，要杨亦风再念上一次，只有微皱着眉头，在一旁努力地回想着，回味着。

　　玄天炼神诀，传说中的上古神诀，又岂是这么好记的？别说是一遍，就是十遍，百遍，千遍也没有用，没有元神之上直接的烙印，根本无人能够记住那段口诀，杨亦风根本无惧有人能够记住，自然不会藏拙了。


第278章 四强名额（二）

　　轮到蝶影上场了，蝶影的修为在杨亦风一段玄之又玄的口诀的安抚之下，已经能够完全支配自身的法力了，修为也稳固在分神中期的水准，不过不得说蝶影这次的运气实在不错，和她同时比试的七个人之中，大部分都只有分神初期的修为，只有2人和她修为持平。不过其中一人是魅影门的女弟子，还有一人则是圣门弟子。

　　不过就算是圣门弟子，也有高下之分，地位也大不相同。蝶影则是属于宗主派系的直系弟子，身份自然高于其他一般的圣门弟子了。

　　杨亦风看了一下场上的所有人，摇摇头，蝶影稳定了修为，凭着《凤雨魔经》快速回复真元力的特性，这场比试蝶影是赢定了！

　　杨亦风又抬头看了看天色，发现离太阳下山还有几个时辰，心中默算了一下，发现今天刚好能够决出四强的名额，再看了一眼在边上摩拳擦掌的李林兴，再看了一眼剩余的七人和对面默不作声的雷霸，心中暗自冷笑着。

　　难怪邪阳废了紫晋，雷霸也毫无反应，原来是打定主意要彻底废了李林兴，给自已一个下马威！剩余七人之中只有2名是圣门弟子，其余的全是血灭门的弟子，其中一个还是雷霸的亲传大弟子紫光，修为比起暴风等人要强大得多！要不是杨亦风知道这次比试的顺序全是由九大长老随机的抽取，做不得假的话，杨亦风肯定会以为是雷霸在暗箱操作了。不过雷霸似乎忘了黄泉也在第四场比试里！

　　杨亦风也在思考，要不要赶尽杀绝呢？如若没有顾忌，杨亦风一定会将事情做绝！可是毕竟同为魔宗高层人员，低头不见，抬头见。做绝了还真不好交待，毕竟九大长老之中，也有几人出身自血灭门，小打小闹的，他们也许会不在乎，可是倘若影响到魔宗内部的和平，那就要犯忌了。

　　正在杨亦风思考的同时，蝶影在台上大杀四方，《凤雨魔经》能够在打斗之中迅速回复真元力，回复的速度甚至不在如今邪阳的《噬天魔诀》之下！只不过方法不同罢了，《噬天魔诀》是疯狂吞噬吸取周围的灵气补充自已。而《凤雨魔经》则是由真元力回转和作种式的本源真力摧生出新的真元力。

　　思考了很长时间，自已与雷霸本无仇怨，何必多招是非呢？反正已经废了紫晋的修为，这已经够让雷霸收敛一下的了，如果再废了紫光，那么自已与雷霸的仇就是彻底地结定了，何苦来由呢？而且魔宗之外还有一大堆事情要处理，后方不稳的话，隐患不小啊！

　　想到这儿，杨亦风的眉头舒展开来，将注意力转回了比试场上。这时蝶影居然已经在与最后一人打得难分难舍，杨亦风了暗自吃了一惊，想不到只是想了一会儿事情，就快要分出胜负了。

　　可惜这次比试是不许用丹药回复真元的，这就代表蝶影有着压倒性的优势，蝶影也知道自已的优势所在，当然是以已之长攻敌之短了。开始和对方力拼真元力，法术法宝漫天飞舞，风火雷电到处皆是。

　　硬生生将对方磨得真元耗尽为止，不仅赢了比试，还让对方大大的郁闷了一场，论实力大家都不分胜负，可是却被比试的规则给磨输了，想不郁闷也不行。

　　蝶影下场之后，高兴地跑过来给魔雨报喜，和她平常冷静沉着的样子大是相违，魔雨欣慰点头赞许地看着她，说道：“还不快多谢师叔的指点？”

　　蝶影俏皮地吐了吐舌头，正要答谢。

　　杨亦风淡笑着摆了摆手说道：“小事情，不必多礼了。”

　　第四场比试紧接着就要开始了，就在李林兴就要上场的时候，杨亦风传音给李林兴道：“留那穿着深紫色长袍的人一命，小小的教训一下即可！”

　　李林兴不着声色地点了一下头，纵身跳了上去，用的还是世俗所用的上天梯的轻功，不过李林兴如今使用起来更加飘逸自然。

　　黄泉的对手竟然是另一名圣门弟子，也就是说凭黄泉的实力，这一场基本上是赢定了，而且黄泉也将成为天魔门在第四场的唯一一个代表了。

　　李林兴自然也知道这一点，所以李林兴是一点儿顾忌也没有，其余的人除了那穿紫袍的家伙，都会成为自己试验实力的活耙子。

　　四场同时开始，李林兴的对手是一个长得满脸横肉的大汉，体型上比李林兴还要壮硕。看其一身肌肉油亮发光，上面还隐隐有莹光流动。一看就知道修炼的必定是与《擎天魔诀》类似的功法。

　　“小子，小心了，听说了你是风冥宫赤蝎殿的一殿之主，哼哼～～，才入魔宗就能成为一殿之主，看来你倒是挺受重用的啊，不过遇上我算你不幸！”那人恶狠狠地有些妒忌地说道。

　　李林兴耸了耸肩膀，无所谓地说道：“试试看～？！”

　　那人也不废话，手中鼓荡起一波强劲的真元力，然后不由分一拳朝李林兴打去，一个球形的真元球，带着狂暴的飓风，超强的破坏力，直冲李林兴胸膛而去。

　　“碰～～！”真元球触物即爆，场上烟尘四起。那壮汉得意洋洋地大笑了起来：“哇哈哈～～原本是个中看不重用的废物啊～！”

　　主席台上，雷霸颇有深意地看了一杨亦风，嘴角露出了笑容。

　　过了一会儿，一个身影慢慢地出现在渐渐散去的烟雾之中，又过了一会儿，烟雾散去之后，李林兴上身赤裸地站在原地，背着双手，他的周围赫然是一个圆形的大坑。

　　那壮汉大吃一惊，刚才那一击看似平常，其实却是他用了五层真元挥出的暴动魔拳，他敢说就算是八级的防御战甲也能一拳摧毁。难道此人身上那看似平常的长袍是一件八级的防御衣甲？

　　这可是冤枉李林兴了，那身长袍可是他从世俗带上来的几件华袍，在世俗要卖上千两白银！哪里是什么防御衣甲啊？

　　“哼～！那件衣甲救了你一命，这次可就没这么走运了。”对手猖狂地吼道。

　　“双极暴雷拳！”对手大喝一声吼道。双手集聚大量真元，以特殊的方法不停地凝聚着，最后缩小成一拳头大小的两个圆球，然后跳了起来，双手齐挥！

　　那两颗凝聚着庞大一个分神后期修魔者全身真元，并且经魔功增幅的强大魔拳之力，竟然以极快的速度冲去，这种速度甚至还超越了流星所表现出来的速度！

　　“轰～～！！”一声更加震悍的响声，响彻云霄。

　　那阵爆炸所引发出来的威力，甚至不在一个合体后期的高手全力一击的威力之下。

　　杨亦风倒是对这双极暴雷拳大是点头赞赏，虽然在他眼中这力量还是弱了一点儿，可是能够让一个分神后期的人打出合体期后期的威力也是非常精妙了。

　　雷霸脸上的笑容更盛了，这一击之下不可能还会完好无损吧？

　　烟雾之中淡淡地传出一个声音，让雷霸的笑容一下子僵住了：“不错不错，这一下还可以，够给我挠挠痒了。”

　　接着，李林兴慢悠悠地从烟雾弥漫的场地中走了出来，混身上下只剩下一圈布条围在腰上，显得极为狼狈。可是明眼人一看就能看出那暴露在阳光下的健美的身躯一点儿伤痕也没有。

　　“怎么可能？？”雷霸轻声地自言自语道。双极暴雷拳的威力，他本人是最清楚不过的，那可是血灭门之中记载的有限的几样密术之一，能够打出超出三阶威力的至强之拳。

　　“不，不可能，这绝对不可能！！”李林兴的对手好像一下子疯掉了一样地狂吼道：“你怎么可能正面我受一击双极暴雷拳还能安然无恙？！”自已最得意的全力一击，竟然不能伤到对方分毫，难怪此人有如此惊恐了。

　　杨亦风心里不禁暗叹，心里素质不够啊，还要多多锻炼一下心境才行。

　　李林兴也不打算玩了，因为这里的动静实在是太大了，引得其余场地的人都看着这里，好像忘记了比试一样。

　　“你出完招了吧？该我了～！”李林兴哼道，说完便没有迟疑地一拳打了过去。

　　对手其实在心理上的防线已经完全崩溃了。对这一拳好像并没有反应一样，眼睁睁地看着拳头打了过来，等到想要躲闪的时候，惊恐地发现这身体竟然好像不听使唤了一样，努力地朝旁边移动却动弹不得。

　　不过那人也有良好的战斗意识，一顺间反应了过来，既然躲不过，那么就只有硬扛了！


第279章 四强名额（三）

　　大吼一声：“喝～～～”那暴露在外的肌肉上流动着一股暗黄色的莹光，越来越亮，顺间便将整个身体包围了，紧接着层层罡罩出现在流光的外围。

　　这个时候，李林兴的重拳已经与那道暗黄色的罡罩两相碰触了。

　　没有任何声响，那包围着对手的暗黄色流光罡罩，就好像一个吹涨了的气球一般，一碰就破。在那三层外三层的罡罩面前，李林兴的拳横冲直撞地打了进去。

　　层层罡罩消失的同时，那壮汉吐血倒飞了数十米远，胸口有一个明显的空洞，正往外喷着汨汨鲜血。

　　那人满脸不信地狼狈地倒在地上，惊恐地看着李林兴，口中直呼：“不……不可能～～！”

　　李林兴站在刚才对手所在的地方，冷酷地说道：“世上没有什么不可能的事，现在你可以安心地去了。”说完便是一拳打了过去。

　　一抹金光一闪而逝，再然后就是那躺倒在地的壮汉整个身躯爆炸开来。世人都只看到了巫门《不灭金身》超强防御力，可是却忽略了那万劫不破的金身也蕴含着强大的力量，至强的防御，同时也代表着无坚不摧的攻击。

　　作为巫门功法的传人，李林兴不修元神，也许不能操控玄妙的飞剑，法宝，可是巫门战巫的战斗力，讲究一力降十汇，也许在远攻之上，不比灵巫。可是在近身战斗之下，没有任何修真者能够抗衡战巫，就是那修真者之中战力最强大的剑仙也不例外，当然修为不能相差太大，倘若李林兴遇上了仙界真正的仙人，哪怕是最低级的灵仙也能轻松地强劲的仙元压灭了他！

　　做完这一切，李林兴重新又拿出一套长袍披上身体，这个时候，黄泉看准机会，折身上去，将对手轰下场去。同时，其余两边的赛场之上，最先反应过来，采取攻势的都将还在发愣的对手轰下了场。（这里的下场，是指将对手打出阵势包围的范围之外，并不一定要打落在场外的地上，因为飞行对他们来说，根本就是小意思。）

　　战场之上，顺息万变，谁还会给你时间让你清醒过来之后，再捅你一刀啊？七夜见了黄泉的表现先是摇了摇头，又再点了点头。

　　杨亦风很敏感地注意到了七夜等人的变化，雷霸就不必多说了，让他自已慢慢郁闷去吧。七夜想必是因为怪责黄泉在战斗中途停下来观看李林兴的情况，高手对决，注意力是重中之重，稍有大意，就是丧魂落魄的下场。所以只要一进入打斗之中，就得心无旁物，最忌分心。点头自然是满意黄泉反应不错，动作干净利落，毫不迂腐，对敌之时就得手段用尽，克敌制胜。

　　李林兴和黄泉对视了一眼，都站在原地没有动弹，将选择权交给了对面的两人。出乎意料的是，本来杨亦风以为紫光一定会先挑选李林兴当对手，可是事实上紫光却走向了黄泉的场地，而另一个血灭门弟子则走向了李林兴。

　　出人意料的是，那人竟然在李林兴动手之前，非常干脆利落地认输下场了。搞得李林兴不上不下，像是一拳在空气之中一样难受。

　　可是比试规则如此，对手认了输，李林兴也不敢下杀手，只有放任对手安然离开了比试场地。

　　杨亦风点了点头，看来这紫光倒是有些头脑，他的目的是夺得四强名额，甚至取得这次大比的优胜。黄泉的修为最多只有分神中期，加上《天魔密典》的一些密法，实力也可以达到分神后期，无限接近合体初期。而紫光，若不算上邪阳和李林兴两个由杨亦风培养出来的怪物，紫光的修为就是这次大比之中最高的人，合体初期的修为，在修真界已经是高手级的人物了。分神后期虽然和合体初期只是一境之隔，可是那差别就是用天差地别来形容了。事实上，每一个境界都是如此。越往后，那一境之隔的差距也就越大。

　　李林兴赢得了比试，只有站在原地观战了，因为只要他踏入对方两人打斗的范围之内，就算两人不想连手，也不得不连手对付李林兴一人，因为这就是比试的规则。虽然李林兴不惧两人连手，可是黄泉的身份有些特殊，犯不着落他的面子，而李林兴又能适当地隐藏一些实力，何乐而不为呢？李林兴在世俗打滚了这么多年，这些人情事故懂得比任何人都多，该让的就得让，该藏的就得藏，爱出风头的年纪早过了。

　　紫光的修为确实了得，合体初期的修为，配上血灭门绝顶宝典《冥血大法》，实力可不是合体初期这么简单的，做为血灭门第三代的大弟子，身上的法宝必然不少。当然黄泉也不含糊，虽然入宗较晚，尚在外宗历练之中，但是作为宗主大弟子，法力自然不低，魔宗《天魔密典》的传人，又岂是易与的？

　　一时之间，两人倒是打了个平分秋色，难舍难分。在空中你来我往，飞剑穿刺不停，剑诀一个接一个，什么掌心雷，三昧真火，那是各有优胜。

　　黄泉的《魔影剑诀》3600剑以一息10—20剑的速度施展着，漫天剑影扑向紫光，这还没有完，黄泉又拿出一杆旗幡连摇数下，顿时周围魔气爆涨，那无边剑影之上都被附带上一层晶莹的黑光，声势惊人。

　　紫光身上血气爆涨，正极速后退，剑影实在太多，而且每一剑皆是实打实的一剑，当然要避其锋芒。

　　可是就在这时，黄泉脸上露出了一抹微笑，手中的旗幡摇得更加快速，带着道道气旋。真元也像不要本钱一般的输入旗幡之中。

　　这个时候，正在后退的紫光，突然感觉到周围的空气仿佛沼泽一样地困住了他，使得他后退的速度一下子降了下来，甚至开始寸步难行了。

　　紫光脸色大变，惊呼道：“天魔气场？？”那漫天剑影迎头而来。紫光牙齿一咬，身上真元爆涨，从头顶天灵处飞出一个钵盂状的法宝，将整个人罩了起来了，腥红色黑光涌动，硬生生地迎上了3600把飞剑的连续不断的打击，那罩子被打得不断地向内凹下。

　　杨亦风点头赞赏，凭黄泉的修为根本不可能使用出正宗的天魔气场，这一种封锁空间的密法，只要施术者法力够强，甚至可以完全封锁住所有想要封锁的东西。对于杨亦风这种以速度取胜的人来说，最忌讳的便是这种密术。虽然想要完全封锁住杨亦风，修为至少也得高于杨亦风三个等级才行，但是却可以大幅度的降低杨亦风的速度！七夜施展的正宗的天魔气场，可以封住那裂空道人至少3层的速度就可见一般了。

　　黄泉这一招是根据天魔气场的一些原理，配合那杆法宝，和那漫天的剑影，才施展出来的，根本就没有天魔气场厉害和持久，大概只能持续3息的时间，可是这一点，紫光却不知道。

　　紫光以为黄泉施展的是正宗的天魔气场，躲避是无用之功，只有硬拼了。

　　黄泉利用的正是这一点，只有在紫光的实力完全施展开来之前，以迅雷不及掩耳之势，结束这场比试，否则输的必然是自已。

　　黄泉见到紫光要硬扛魔影剑，并未就此罢休，又拿出了一把飞剑，剑尖指向紫光悬浮于黄泉胸前。手中印诀紧捏，接着双手作剑指对着飞剑，喝道：“去～！”话音刚落，空中飘浮的飞剑就已朝着紫光直冲而去！速度很快，并且飞行的轨道时刻在变。

　　杨亦风一眼便认出了，这不是《天魔密典》中的密术逆反七星剑吗？黄泉这家伙又越级强行使用剑诀，真是找不自在。

　　果然，黄泉在飞剑飞出之后，全身的真元便已经完全枯竭，从空中掉了下来，狼狈地摔落在地，艰难地爬了起来，眼睛盯着空中的情况。

　　紫光敏锐地感知到了这一切，脸色大变！不顾一切地施展密法，强行突破法力界限，将法力硬生生地提升了4倍！身上的所有法宝，全都发了出去，势要拦做那飞剑的来路，只留下那个钵盂状的罩子在抵挡着另一把飞剑施展的3600剑的魔影分剑。

　　杨亦风见此场面，暗道可惜，倘若黄泉的修为达到了合体初期，施展出真正完全的逆反七星剑，那么就算紫光法力爆升4倍，也没有用！除非提升8倍以上，否则只是徒劳。如今黄泉以分神后期强行使用的逆反七星剑第一式剑诀，在先天上就已不足，凭紫光现在的法力已经足以抵挡得住。

　　这一切的一切都是修为上的巨大差距所导致，就如同段余修练的是魔宗中层的法诀，达到了出窍初期的修为，凭借着过人的头脑，能在敌人出招的顺间，模拟出后续的战斗反映，判断相应的对策，和最简单有效的取胜之法。可是自身的力量却不足以支持获取到的数据，最后还是只有落败。


第280章 四强名额（四）

　　果然不出所料，逆反七星剑第一式的7道诡异的攻击，在紫光密集的法宝防线面前，消耗了大部分力量，最终还是与第3600剑一起打在了黑亮的罩子上，在刺破了那件法宝的同时，两把飞剑便自然地坠落了下来。

　　紫光虽然挡住了黄泉最后的一击，但也付出了数件法宝损坏，唯一的法御性法宝报废的代价，哦，还有几口精血。

　　黄泉见此结果，很光棍的认输了。黄泉认输，紫光也有郁闷地作罢了，可是自已的情况实在是好不到哪里去本来以为凭借自已的实力，能够很轻松地取胜，然后再专心地对付风冥宫的那人。可是现在自已的实力大打折扣，消耗了尽半的真元，还受了一些内伤。想到这里，紫光不禁暗自苦笑。

　　李林兴走了过来，冷冷地说道：“给你时间，恢复真元！”

　　紫光听了大吃了一惊，满脸不信地看着李林兴。

　　“哼～～！我说话算话，放心打坐吧～！”李林兴冷哼了一声，不满地说道。分寸，什么叫分寸？李林兴在旁边近距离地看了半天，发现自已可以轻松地打败甚至杀了紫光，那么这个时候，分寸就是要打出风冥宫的威风，打出风冥宫的风度。如果紫光的实力比李林兴高，那么这个时候，分寸就是趁他病要他命！就这么简单明了。

　　紫光看李林兴不像是在唬弄自己，也就非常干脆的打起坐来。废话，如果李林兴要动手，可以趁现在就动手，何必非要自已打坐恢复真元呢？

　　李林兴冷酷地站在一边，耐心等候着，杨亦风看了心中暗自称赞，李林兴办事就是让自已放心。

　　黄泉下台之后，径直走到了七夜身边，低下头不好意思地说道：“师父～～”

　　“呵呵～～没有关系，不必在意，输赢是常有的，你师父我以前也输过不少次。关键在于你输了之后需要做什么？”七夜微笑着安慰黄泉道，一点儿也不把黄泉的输赢放在眼里，在乎的只是徒弟的进步和将来。

　　“谢谢师父～！弟子明白了。”黄泉感动地回答道。

　　“嗯～～～，去休息吧～！这次输了，百年后再卷土重来便是！”七夜慈祥地拍了拍黄泉的肩膀点头道。

　　魔雨则在一旁对着杨亦风说道：“你学学人家七夜师兄，对徒弟多关心？”

　　杨亦风看着七夜教徒弟，发现和自已的教育方式差不了多少啊？真是郁闷！

　　这时，紫光也已经恢复得差不多了，站起身来，向着李林兴点了一下头道：“多谢了，不过我不会手下留情的！”

　　李林兴混然不在意，开口道：“无妨，我们可以开始了！”

　　杨亦风摇了摇头，暗自为紫光可怜，也不知道这位血灭门大弟子的心理素质如何，应该不会太差吧？

　　紫光心中明了，面前这位爷，定然修炼的是一门高绝的练体功法，想要打败他，必须要用全力才行！

　　《冥血大法》运转，将全身血液沸腾，激发潜能，提升法力，强制性将自身法力提高了5倍之多！这也是紫光的极限所在了，再往上提升，就得付出很大的代价了。

　　血灭门密法众多其中就有一门绝技，是将自身所有的法力尽数贯注与一件秘制法宝之上，借以暂时提升法宝的品阶与威力对敌人作最后的攻击。这并不是单纯的贯注真元这么简单，而是将真元以特殊的形式封存于秘制法宝之中，借以优势互补，提升攻击威力。不过后遗证就是施术之人，10年内法力尽失，形同废人。不过这么大的代价，所以威力也同样巨大！一个合体初期的修真之人贯注的九级秘制法宝足以将此九级法器提升至上界魔器级的可怕存在！在修真界一个魔器，哪怕是一个下品的魔器那是绝对的宝贝了，足以令全修真界疯狂了。从当初的魔晶事件可以看出一二了。

　　当然这种密术施展也不容易，首先，花费实在太大，血灭门密制的法宝飞剑，材料稀有不说，而且不易练制，既然如此，要炼必定是炼制最高品级的东西才有用。当然也有低品级的，那是练废之后的产物，尽管如此，那威力也足以在危险的时候保命用了。九级的秘制法宝自然少之又少。接着，这种密术施展过后，不仅用术之人法力尽失十年，而且那件法宝也有使用极限，一般九级的是三次，八级是两次，八级以下的是一次！用完了也就报废了。然后，让一个法力高强的修真之人，要像废人一样的躺在床上渡过一年光景，然后要忍受九年的法力全无的废人生活。

　　九级的秘宝，紫光手里只有一件，而且只能使用一次了，那是紫光的师父雷霸在临战前给紫光保命用的。

　　魔雨看紫光拿出秘宝，惊讶地看了雷霸一眼，然后低声对杨亦风说道：“你那手下没有问题吧？”

　　杨亦风奇怪地问道：“怎么了？”

　　“那宝贝可是血灭门的密术之一，威力颇大，不可小看啊！”魔雨叹道，既然连魔雨也认同此宝威力颇大，那可能还真的有些变数。

　　“怎么个大法？”杨亦风紧接着问道，一半出于好奇，还有一半就是也是在为李林兴担心。

　　魔雨详细地将此宝的用法和威力说了出来，说得面面具到，当然也说明了此术的施展后的代价。

　　杨亦风听了反而不是很在意了，只是有些讶异地看了紫光一眼，想不到此人的求胜之心如此坚定，为了胜利，不仅放弃了后续的比赛，并且还要付出十年的光阴！这十年可不是打打坐，闭闭关一晃眼就能过去的，而是像普通人一样度日如年。如果不是杨亦风一直用轮回搜天眼注意着雷霸的反应，恐怕就要以为这是雷霸故意的了，比赛之时，误伤那还说得过去，可是这种明显就不是在比赛了，而是有着蓄意谋杀的意思了。

　　雷霸此刻也面露焦急，一来，给紫光那秘宝是为了让他在关键时候保命用的，可是这家伙根本就没有危险，对手还给了紫光恢复真元的机会和时间，这个时候还要使用此宝，代表着什么，不言而喻了。若自已是杨亦风也会以为，血灭门是在向风冥宫宣战，也是在向天魔门宣战了，更加在九大长老面前表明了这是血灭门先挑起的争端，这破坏魔宗内宗三门和平的罪名自已可不敢背，这是万劫不复的大罪啊！二来，自已最得意的徒弟，恐怕是凶多吉少了。

　　就连一向站在雷霸这方的如月仙子，也看得眉头大皱，也觉得雷霸此作为有些过了，就算是有些看不顺眼杨亦风的行为表现，也不能这般明显吧？你要杀嘛，也得用“误”伤，或是生命垂危之际，“被迫”使用那还差不多。这样明显，是可能挑起魔宗内部不平的，这就有违自已的初衷了，如月也在心中考虑自已是不是重新摆正立场呢？

　　九大长老皆被紫光的表现给吸引了，九长老更是毫不避讳地瞪了雷霸一眼，其余几位长老的眼神也有意无意地瞄了雷霸几眼。

　　翻云魔祖也感觉到了事情的不对劲，不过他没有在意，倘若真的出了问题，风冥宫和杨亦风，哦，杨亦风就不用了，反正风冥宫他是保定了！逆天和血杀两人对视了一眼，坚定不移地看了杨亦风一眼，便又将目光转回了赛场。

　　“啊～～～！”紫光密术施展之后，大吼一声，“接招～～，灭法密剑～！”一把闪烁着血光的黑红色小剑，充斥着强大的力量，朝李林兴直扑而去。

　　李林兴也有些动容了，这种声势，可不是吓吓人这么简单的，也绝对不是虚有其表。李林兴不敢大意，《不灭金身》疯狂运转，体内原力以最快的速度在经脉、根骨、肌肉之中流动着，李林兴整个人闪现出一道耀眼的金光！

　　金光闪闪，声势同样惊人，李林兴整个人已经变成了一个金人，晃若神明一般，光彩耀眼，一股自亘古以来便存在的天地之威，正以李林兴为中心，隐隐发散开来。

　　“叮～～～！！！”一声金属与金属碰撞而形成的清脆的响声，响遍了全场。一股强烈的爆炸以李林兴为中心爆破开来，这威力，足以完全毁灭一个渡劫期的高手了！

　　雷霸已经预想到了自已以后的生活还真的不大好过了……

　　漫天的烟雾弥漫，包围着整个比试场。过了一会儿，烟雾散去，露出了场中的一个身影，紫光早已被爆炸的余波吹得飞出了场外，身受重伤，昏迷不醒。相当于魔器级法宝的自爆，这威力可不是盖的。


第281章 震惊

　　烟雾渐渐消失，李林兴的身影越来越清晰，以杨亦风的目力可以看出，李林兴此刻好像也颇为不对劲，毕竟魔器级法宝的自爆，可不比魔器级法宝的攻击这么简单，威力更是天差地别的不同。

　　烟雾完全散去，李林兴摇摇晃晃地站了起来，剧烈喘息着，久久也没有平复，混身肌肉都在颤抖着，一条条裂隙正汨汨地流着鲜血，整个人都成了一个血人，样子颇为狰狞，但却仍然活得非常的好。

　　除了杨亦风以外，包括翻云魔祖在内的所有人都被惊呆了，虽然没有几秒时间。

　　七夜，九大长老，魔雨，如月仙子，以及逆天和血杀都呆愣着盯着李林兴，人才，什么叫人才？李林兴这种在如此强大的爆炸之下都活着，而且还可以站起来，对于魔宗这样一直注重唯才是用，选贤任能的大派来说，就是绝顶的人才！在场的各位，就算用法宝护身，也得或多或少地挂点彩，但是没有人敢以肉身硬扛这种程度的爆炸，这纯粹是在找死！修真之人注重元婴的修练，而忽略了肉身的打磨，就是魔道功法，也仅仅是对肉身要求高一点儿，本质上还是差不了多少的。除了几种出名的炼体的魔诀以外，其余的功法对肉身打磨的要求要低得多。但就算是魔宗有名的《擎天魔诀》在效果上也远远没有这般厉害，就拿异天和异同两人来比较，在法力要比李林兴高上一些，真元也要深厚得多，可是若他们以肉身来硬扛这种爆炸那绝对是十死无生！

　　翻云魔祖吃一惊，但很快地便清醒了过来，眼冒精光地看着杨亦风，就好像一个普通人发现了一个几千辈子也吃不完的巨大宝藏一样。眼睛微微眯起，翻云魔祖曾经是上界魔帝，虽然虎落平阳，但见识却还在啊！对于一些仙魔两界极为辛密的史事，还是知晓一二，这金身大法，本就稀少，除了西方佛门的罗汉金身以外，就只有那传说中早已失传的巫族功法！想那上古时期，巫族掌地，能够和掌天的妖族并驾齐驱，这是怎么样的实力？那个佛门都得靠边站！罗汉金身哪里能和巫族自古相传的修炼之法相比？传说中巫族有着盘古血脉，肉身打磨之上无人能及！杨亦风难道还身怀如此绝学吗？难道杨亦风因缘际会，得到了某个上古大神的传承？可是又不对啊，杨亦风修炼的《虚空凝剑术》明明就是自已所创的，平心而论，倘若是自已获得那上古神诀，自然会第一时间去修练，绝对不会发疯了，去另外自创一门，这简直就是吃饱了撑的。要自创完善一门功法，绝对比修练一门功法要艰难万倍以上！况且创出来的功法，没有经过前人的测试和修改，自已乱练的话，随时可能走火入魔，魂飞魄散。而且谁知道创出来的功法能不能和传说中的上古神诀相比？越想越不可能，杨亦风聪明绝顶，绝对不会干这种吃力不讨好的事情。魔云魔祖很快就排除了心中的猜想，转而看向了李林兴。

　　翻云魔祖哪里知道杨亦风来自上古九洲之地的21世纪，那里的修真文明已经销声匿迹了，取而代之的是另一种文明。杨亦风初到这里的时候，根本就是一个正宗的修真菜鸟，空有宝山而不自知。再就是受以前生活的影响，修练上古神诀，修为就像是坐飞机一样的飞涨，那时他并不知道，别的修真之人，那速度简直就是在走路前进，快的也就是跑跑步，像魔宗这样的上古大派呢，顶级的功法倒是可以坐坐汽车，而且是老爷车，哪里比得上飞机快，而且还是喷气式的战斗机，可是在21世纪，飞机的速度算个啥？比它还快的有的是，而且21世纪的飞机再快能飞出宇宙吗？这就代表了潜力不够。

　　杨亦风因为一时之间的明悟，创出这门《虚空凝剑术》，也是莫大机缘所在！同时，也是一个巨大的变数！

　　杨亦风若有深意地看了雷霸一眼，让雷霸心惊肉跳的，杨亦风若是发起疯来，特别是这种自已不占理的情况下，那可是非常严重的。

　　接着，飞身上了台，落在了李林兴身边，拿出一瓶灵药，当场就给李林兴灌了下去，然后拿出一大瓶玄潭净水，不由分地就给李林兴浇了下去。这就好比炼器一样，粹火之后，再冷却。

　　很快的，李林兴表面上的伤势就恢复了，可是原力消耗太多，一时之间，不能剧烈的运动，明天的比试估计是不能参加了。虽然境界没有突破，不过李林兴的肉身却比之前更加强悍了。

　　杨亦风拍了拍李林兴的肩膀道：“休息一下去吧～”说完，带着李林兴一起下了台。

　　杨亦风重新坐回了位置，一言不发地看着对面，看得雷霸的后背不禁有些凉了，七夜看差不多了，就起身来打圆场道：“今日的比试到此结束，明日将决出由谁夺冠！”

　　看了七夜一眼，杨亦风也不是不讲理之人，李林兴这次没事，所以杨亦风也不想在追究，就是要追究，时间和场合也不适合，所以不发一言地带着人回宫了。

　　翻云魔祖走之前，恶狠狠地瞪了雷霸一眼，翻云魔祖的凶名可不是盖的，雷霸被翻云魔祖瞪得冷汗直流。

　　众人都走光了，九大长老和七夜才起身叫住了雷霸，几个血灭门出身的长老道：“雷霸啊，你这次做得太过了，就连我们也看不过了。”另一个长老接口道：“等到明日之后，再处理此事，哼！”

　　七夜也看了雷霸一眼，劝道：“杨师弟，虽然脾气古怪了一点儿，可是毕竟是魔宗第二代的弟子，是我们的师弟，雷师兄平心论，他似乎并没有得罪过你吧，你看呢？”

　　众人你一句我一言地说得雷霸羞愧不已，的确杨亦风还真的没有得罪过雷霸，不过是因为杨亦风在魔宗窜得太快，短短时间就已坐上了四大护法的位置，而且杨亦风嚣张，散慢的样子让雷霸看不顺眼，可是这些并不能解释今日之事。

　　邪阳在回去的路上，轻声对杨亦风问道：“师尊，要不要……”

　　杨亦风还没有说话，一旁的翻云魔祖先开口道：“要，一定要，杨小子，不管你想要干什么，老祖我都绝对支持你！”话音之中唯恐天下不乱。

　　杨亦风听得哑然，这老家伙看来是平静日子呆腻了，没事找事。自已想干什么，能够干什么？难道还要自己找着人马，去把血灭门整个门灭了？这是不可能的嘛！况且今日之事，根本就与雷霸无关，那秘宝是雷霸给徒弟保命时用的，这无可厚非。而紫光在比试一开始便使用，这完全是他自己自作主张，与雷霸无关。说到底，还是因为李林兴给他的压迫力太强了，双极暴雷拳都可以硬扛下来，逼得紫光不得不使用自已最强的一招，紫光敢牺牲十年的光景，这本身就是对比试负责，对李林兴这个对手的尊重！

　　李林兴站了出来，虚弱地对杨亦风说道：“主上，这件事……”

　　“呵呵，你放心吧，本座明白怎么处理此事，紫光那小子，本座不会追究的，不过雷霸这次不出点血可不行！”杨亦风恶意地说道，“本来就看他不顺眼了，一直碍手碍脚的，本座去不去参加会议关他屁事，七夜师兄都没有发话，哪轮得到他废话？”

　　逆天和血杀听了，哑然失笑，原来杨亦风是为了这破事啊？靠，你小子自己偷懒，还不准人家说你，这也未免太……

　　段余在一旁默不作声，仿佛没有听到他们的谈话一般。

　　翻云魔祖撇了撇嘴，开口问道：“老祖所料不错的话，李林兴修练的必定是已经失传甚久的上古巫门的无上绝学《不灭金身》吧？”说完还有意地看了杨亦风一眼。

　　杨亦风啊里不知翻云魔祖的念头，无非就是想打听打听自己的底细，不过杨亦风却不怕，因为早在让李林兴出赛之前，杨亦风就已经吩咐过李林兴，千万不要透露《不灭金身》是自已所传，别人要是认出这门法诀，问到了就说是李林兴以前自俗世之中一幻境之中偶得。其实这也是杨亦风向魔宗报告的结果，想要让李林兴入风冥宫，可不容易啊，魔宗收人极为严格，就是内宗弟子都得经过三百年一次的选拔，更何况陌生人呢？李林兴就出身世俗，背景清白，加上功法的特长，才特别准许入宗，当然这中间也有杨亦风的关系，没有杨亦风的担保和引见，没有杨亦风的身份地位，李林兴能够加入魔宗吗？


第282章 深夜拜访

　　果然，李林兴将杨亦风吩咐的说辞向翻云魔祖解释了一遍，说得翻云魔祖也不禁暗自感叹杨亦风的好运，在世俗游玩也可以找上一个修练上古神诀的手下，这种好事怎么就轮不到自已呢？不过还好，自已有一个资质上乘的徒弟，绝对不比李林兴差到哪里去，想到这儿，心中一阵欣慰。

　　回到了风冥宫，杨亦风就将李林兴赶到了密室闭关修练去了，明日的比试，李林兴是肯定不能参加的了，不过没关系，明天的比试风冥宫还有邪阳可以参加。说起来，风冥宫这次是彻底露脸了，第三代的四强名额之中，有两名是出自杨亦风的风冥宫，不仅杨亦风在魔宗的声望更加高了，而且连带着邪阳和李林兴两人也算是出名了。

　　“本座还有要事要办，都散了吧～！”杨亦风交待了一下明天比试的注意事项，就独自一人飞出了宫。

　　……

　　另一边，雷霸找上了如月仙子，商量了一下今日之事，本来这种下面弟子之间的纠纷根本用不了他们操心，可是今日之事就连雷霸自已也觉得有些过了，血灭门的秘宝，门规所定绝对不能不向魔宗弟子所放，除非是性命攸关之际，紫光是雷霸门下大弟子，也是雷霸最喜欢的弟子，要不然也不会得到雷霸赐予的九级秘宝，可是这次紫光公然违反门规，也陷自已于被动。

　　“如月师妹，你看今日之事……”雷霸也有些不好启齿。

　　“雷师兄，杨亦风入门较晚，可是手段却不低，如今更是深受九大长老喜爱，他手下别的不说，光是那翻云魔祖就不是我们能够对付的，落落他的面子，杀杀他的气焰，那当然无妨，可是这次别说是杨亦风了，就算是小妹也觉得雷师兄是故意要与杨亦风撕破脸。”如月仙子叹道，本来魔宗三门之间偶有茅盾，时有争执，那是正常不过，可是大家都非常克制，仅仅口头上争锋相对，但是在对外上一向都是团结一致。血灭门这次的作为相当于是想挑起魔宗内乱，这罪名可大可小的，如月仙子精明得很，这样的事情，绝对不想掺和进去。

　　“可是，为兄也不知道紫光会如此胡作非为～！”雷霸无奈地叹了口气道。

　　“小妹相信，可是杨亦风会不会相信，九大长老会不会相信？”如月仙子分析道，“杨亦风是一个马蜂窝，彻头彻尾的疯子，把他惹急了，他连公然带人杀入血真峰的事，都干得出来！”

　　雷霸也有些急了，如果是杨亦风，恐怕还真的敢做这种事情，天下就没有他杨亦风不敢做的事，本来这次就是血灭门理亏，想起杨亦风离去前那面无表情，杀机四伏的样子，雷霸就不由得一阵紧张，弱弱地问道：“不会吧？血灭门好歹是内宗三门之一，门中弟子是魔宗的骨干，九大长老有三人是出自血灭门，杨亦风不可能会这样胡来吧？”

　　如月仙子听了，点了点头道：“可是，他若是找上你，要你交出紫光，并且向他公然道歉，你怎么办？”

　　雷霸一时之间无语以对，愣在那儿，沉默不语。打？雷霸不得不说，自已出尽全力也不可能打得过一个能够和八劫散妖对抗多时的杨亦风。讲理？得了，自己根本就不占理，按规矩，杨亦风真的找来要人也是合理要求。可是这关系到面子问题，要是自已真的要出紫光，然后向杨亦风道歉的话，那么自已以后还有脸在魔宗混吗，还有脸当这个门主吗？要知道，血灭门第二代之中，法力与他相差不大的人也不少，盯着他这个位置的人海了去了。

　　就在这时，一个弟子入内通报道：“禀报门主，风护法一人在外求见。”

　　雷霸听了暗自惊讶，与如月对视了一眼，说道：“请他进来吧～！”

　　那弟子告退之后，雷霸问道：“如月师妹，你看杨亦风此刻来此，所为何事？”

　　“不知道，反正不可能是找来麻烦的～！”如月仙子肯定地说道。

　　“为什么？”雷霸不解地问道。

　　“我是杨亦风，来找麻烦绝对会带着翻云魔祖，血杀和逆天三人来此！”如月冷静地分析道。

　　“杨亦风艺高人胆大呢？”雷霸反问道。

　　“呵呵～～，雷师兄，你太不了解杨亦风了，没有把握的事，他是肯定不会去做的。”如月笑着回答道。

　　不一会儿，一个血灭门弟子领着杨亦风进来了，雷霸和如月仙子两人都站起相迎，雷霸没有开口，反而是如月仙子开口道：“杨师弟亲来此地，所为何事呢？”跟杨亦风披皮，倒不如直截了当更好。

　　杨亦风并没有直接回答，反而笑眯眯地打招呼道：“两位师兄，师姐好，你们看小弟平时事务繁忙，一直都没有时间拜访两位，真是失礼。”

　　雷霸和如月两人心中暗道，你没有时间才怪了，如今魔宗谁不知道，最闲的人，就是你小子了。

　　两人是冤枉杨亦风了，魔风的事，七夜根本就密而不宣，不知情的人都以为杨亦风是跑去度假加泡妞了。

　　“呵呵～～杨师弟客气，皆是同门师兄弟，这种小事就不必计较了，快快请坐。”雷霸故作豪爽地招呼道。

　　三人坐下之后，如月朝雷霸递了一个眼色，雷霸心领神会地转头问道：“杨师弟，今夜来此，所为何事？”心中暗道，该不会真的是来找麻烦的吧？

　　杨亦风满脸微笑地饱含深意地盯着雷霸，盯得雷霸也不禁有些慌乱了，这时如月仙子开口解围道：“杨师弟到底所为何事，不妨直说，都为魔宗弟子，有什么不好开口的？”

　　杨亦风转过了头，看向了如月仙子美丽的脸庞，点了点头，说道：“既然如此，那小弟就却之不恭了。”

　　雷霸看杨亦风转移视线了，暗自松了口气，也不知道为什么，杨亦风的眼神仿佛要将自己的一切看穿了一样，这种感觉非常糟糕。接口道：“正是正是。”

　　“小弟此来，是为雷霸师兄首徒紫光师侄而来！”杨亦风开口道。

　　雷霸和如月仙子听了，对视了一眼，心中暗道：果然！

　　雷霸就有些不高兴了，想不到杨亦风真的敢一个人跑来要人，这太不给自己面子了，不过却暗自隐忍着。

　　如月仙子心中大呼糟糕，她也想不到杨亦风的动作这么快，而且胆子这么大，真的敢一个人来要人，还是有所依仗？难道翻云魔祖就藏身在某处？心中也暗自肯定了自已的想法，翻云魔祖法力高强，自已等人怎么可能发现他老人家的身影。想到此处，暗自焦急，也有了离开之意，本来这件事就不关自己的事，若是争执一起，把自已卷了进去，翻云魔祖大开杀戒，自已肯定要被连累！想那翻云魔祖能够以一人之力硬抗道妖两门的众多散仙，散妖的围攻，那是多么恐怖的强劲实力？同时也在为杨亦风的狠辣和疯狂手段所惊讶，不过是将他手下人打伤了，当晚就带着人来大开杀戒了。

　　杨亦风哪会不知道两人的想法呢？心中暗笑，这种心理上的压力，也不妨让他们多感受一下。

　　一时之间，若大的主殿鸦雀无声，漫延着一股沉闷的气氛和一阵说不出来的压力，好像随时要爆发一样。就在雷霸受不了这种压力，差点喘出气来，如月仙子也好不到哪去，额头上也隐隐挂着些许细汗，就在雷霸将要忍耐不住就要拿家伙动手的时候。

　　杨亦风轻声一笑，顿时场中的压力顺间消失不见，雷霸和如月仙子对视了一眼，皆从对方眼中看出了惊恐之色，想不到杨亦风的道行竟然高到如此程度，能够在无声无息之间，将两人压得喘不过气来，倘若动起手来，怕是有可能连杨亦风一招也接不下。

　　杨亦风从容地开口道：“两位师兄师姐想必是误会了，小弟此来是来给紫光师侄送灵药来的。”说着从虚空戒指中拿出一瓶灵丹，此丹神效无比，对于紫光这种消耗过度，法力尽失，元婴枯萎的症状，有着超乎想像的奇效。介绍道：“此丹名为朝阳丹，第十日一颗，三月即可恢复紫光的法力了。”

　　雷霸和如月对视了一眼，都从对方眼中看出了惊讶和不信，杨亦风是来送药，而不是来找麻烦的？

　　杨亦风接着说道：“看来雷师兄和如月师姐将小弟看作那不讲情理之人了！今日之事，小弟看得清清楚楚，紫光师侄此作为虽然有些过了，但也是出于给对手的尊重，情有可原。可是十年时间，实在是太长，紫光师侄是魔宗栋梁之材，小弟实在不忍心看他一厥不振，特来送此灵药。”说完将药放在了桌子上，起身告辞道：“小弟宫中还有要事，两位师兄师姐，告辞了。”

　　直到杨亦风飞出了大殿，雷霸和如月才清醒过来，傻愣愣地坐在那里，看着那玉瓶，一时之间，百感交集。


第283章 冠军所属（上）

　　杨亦风飞出了血真峰，这招以怨报德，应该足以消除雷霸对他的敌意了吧？外部敌人并不可怕，杨亦风最怕的还是来自背后的暗刀，本来打算好好地敲诈雷霸一番，可是仔细想想还是做做好人得了。希望这次之后，能够彻底化解内宗其他两门对自己的敌意，毕竟份属同门，魔宗门规所限，不得内斗。既然不能一劳永逸，只有与雷霸和如月仙子两人交好，反正自已和他们之间本来就没有仇怨。

　　第二天，杨亦风带着人来到了比试场，段余带着人去一边休息了，杨亦风径直走向了主席台。这时，同是走来的雷霸和杨亦风刚好碰在了一起，雷霸微笑着向杨亦风点了点头谢道：“杨师弟，多谢了～！”

　　杨亦风客气了一句道：“哪里，哪里，应该的。”然后和雷霸一起说谈着走上了台，走向了自已的位置，坐下之时，还向如月仙子互相点了点头示意。

　　杨亦风了坐了下来，一转头就看见魔雨一脸迷茫地看着自已，愣在那儿，半天也没有说出话来。

　　杨亦风实在是忍不住了，摆了摆手，打断了魔雨道：“师姐，你怎么了，吃错药了？”

　　魔雨没有理会杨亦风的话，径自仔细地将杨亦风从头到脚看了个遍，问道：“咦？？还是一样啊，没有缺胳膊少腿的呀？”

　　杨亦风顿时郁闷了，无奈地说道：“师姐，你有什么要说的，就明说吧。”

　　魔雨听了点头道：“你和雷霸是怎么了？”

　　“还能怎么了？”杨亦风摊开双手反问道。

　　“你，你们昨天还水火不容的，今天怎么就好得跟多年好友似的？”魔雨将心中疑问说了出来道。

　　“秘密～！”杨亦风故作神秘地说道。

　　魔雨不依，想要追问的时候，七夜来了，百年一次的宗内比试，第三代弟子之间，谁才是最后的胜利者，就在今天揭晓了。

　　七夜坐下之后，也不废话，将参赛的三人叫了上来，慈祥地看着面前的三个圣门第三代之中，无论哪一方面都非常优秀的弟子，宣布道：“因为李林兴受伤弃权，所以如今只剩下你们三人了。”停了停，继续说道：“本宗与九位长老商量决定，将由你们三人抽签决定你们的对手，当然有一人是会轮空，真接进入决赛，另外两人的胜者才可以参加最终的决赛！中途一个时辰的休息时间，你们没有异议吧？”

　　“听从宗主吩咐！”三人异口同声地说道。

　　“好～～！”九长老站了起来，拿过了三枝签，说道：“抽到最短的人就可以直接参加决赛，剩下的两人就得上台分出胜负。”

　　三人不约而同地伸出手，拿过他们面前的签，拿过一看，轮空的人是三人之中唯一的女性：蝶影。这个结果，让邪阳和暴风两人同时露出了笑容。

　　两人对视了一眼，同时飞身从主席台飞到了比试台上，笑了笑，邪阳先开口道：“暴风师兄，我们不论谁赢了，都要应付下一场决赛，不若这一场比试我们就速战速决如何？”说完摘下了身上的重力符。

　　暴风听了颇感有理，点头应道：“好～！你我各出本事，速战速决！”

　　邪阳听罢，也不再藏拙，拿出了真本事，那股惊人的魔气再一次涌出，将邪阳全身包裹在里面，让人无法看清里面的情况，只听邪阳的声音从里面传出来道：“暴风师兄，接招！”

　　暴风也不废话，拿出了战斧，唤出了战甲，也不废话，将双斧悬空之后，再次变戏法一般地拿出了一把闪电状的奇异兵器，双手高举在头，口中念念有词，接着空中一道天雷降下，打在了那奇异兵器之上，然后顺着它流了下来，击中了暴风。可是奇怪的是，被天雷击中的暴风竟然毫发不伤，那强劲的天雷之力，竟然从双手开始，分散到了全身，天雷之力碰发着，发出“哧哧”响声，漫延了暴风全身。暴风整个人晃若雷神下凡一般，混身激荡着天雷之力，然后将全身的法力连同身上激荡的天雷之力，尽数惯注进双花宣斧之中，喝道：“天雷六闪！”

　　话音刚落，双斧化作一道雷光，直冲上天，紧接着，邪阳头顶上突兀地出现了六道天雷，各自闪现了一下，直落而下。

　　邪阳本来可以高速闪躲开，然后闪身到暴风背后，给予雷霆的一击，虽然不知道能不能突破暴风身上那件战甲的防御，至少也能将暴风轰飞，然后不给暴风一点反应的机会，直接以最快的速度，将人轰出场外！因为杨亦风曾经说过，也许敌人的实力很强，可是倘若他没有施展出来或是没有机会施展，那么就和废物没有什么区别！就好比裂空道人，八劫的散妖，是什么概念？又岂是杨亦风一个堪比七劫散仙的法力能比的？结果还不是一样被杨亦风压着打？倘若一裂空道人一来就出拿出全部实力来，一招就可以秒了杨亦风。

　　可是这里却不行，邪阳刚入魔宗圣门根基尚浅，倘若他真用这种方法将暴风打败的话，那么就太落暴风的面子了，大家都是圣门第三代弟子，而且暴风还是早入门几百年的师兄，低头不见抬头见，各自上面的长辈，彼此之间更是异姓兄弟，这样邪阳和暴风的关系就更加亲密，说白了，他们同为一个派系的人，要同舟共济，像这种比试，你赢了不要紧，但怎么说也要给对方一点面子不是？

　　所以，邪阳周围的吞噬魔气暴涨十米，迎上了头顶的天雷。本来高达十米的魔气，顺间便被六道天雷，硬生生打压下八米之多！六道天雷消散之后，邪阳的吞噬魔气顺间收敛至身体三米处，然后慢慢地收入邪阳体内，哦，不是，应该是聚集与邪阳的双拳之上，邪阳将吞噬而来的大量雷劲，聚于铁拳之上，因为吞噬炼化也有一个限度，邪阳如今的法力，根本就不能完全吞噬干净这六道天雷之力，顶多也就吞噬了两道，剩余的四道天雷之力，全都转嫁于双拳之上。然后直冲暴风而去，化为一道残影，速度快到了极至。这种正宗的借力打力，也是《噬天魔诀》又一神通玄妙之处。

　　暴风满脸不信地站在那里，似乎不相信自已的绝招竟然这样轻易地就被破了。战场之上，哪里有时间让你分心他顾？暴风竟然会犯如此致命的错误，真是糊涂至极，邪阳可不官暴风是否分心，直接一拳打了上去，准确地轰在了暴风的战甲之上。

　　暴风反应过来之时，邪阳的双拳已经轰在了暴风的战甲之上，将暴风打飞了数十米之远，那四道天雷劲力，原封不动地返还了回去。

　　虽然这些力量被暴风身上的极品战甲挡住了近八层的力量，可是仍然有两层多的力量打得暴风剧痛不已，体内五脏也仍然被打得有些移位。

　　可是并没有完，邪阳禀承着杨亦风的教诲，趁他病，要他命！强行提速，追上了暴风，迎面就是一拳轰了上去，再次将暴风轰飞数十米，再闪身上去……

　　暴风最后无奈地被邪阳轰下了场，一失足成千古恨，如果暴风不在场上失神，集中注意力，找着机会反击的话，也许也不会败得如此窝囊了。

　　如果邪阳败得这么不值得的话，回去之后，迎接他的就是杨亦风的特别训练了！失败乃成功之母，没有人一直保持全盛，邪阳败了，并且尽了全力，没有出任何差错，那么杨亦风笑笑，安慰两句，指点一番，然后就行了，倘若邪阳输在临场失神，或是一些不该失误的地方，那么杨亦风惩罚起来绝对不会手软！

　　暴风败了下场，并没有马上爬起来，坐在地上低着脑袋思考着，正当此时，邪阳的一只手伸了过来，打断了他的思考。暴风抬起头，迎上了邪阳真诚的笑容，裂嘴笑了一下，伸出了手，让邪阳将自已拉了下来，拱手粗声粗气地说道：“俺输了，邪阳师弟果然厉害，俺佩服之至！”并没有一点气馁和生气。

　　“呵呵～～～这次小弟赢得侥幸罢了～～，师兄不必介怀。”邪阳笑着客气道。

　　“输就是输，赢就是赢，没有理由和原因！”暴风正色地说道，停了停真诚地预祝道：“希望邪阳师弟下场获胜，夺得冠军！”

　　“谢谢师兄，小弟定当不负重望！”邪阳自信地回答道。

　　魔雨惊讶地看了邪阳一眼，转头看向杨亦风，问道：“刚才那是什么密法？竟然可以借力用力，当真是奇妙无比！”


第284章 冠军所属（中）

　　杨亦风神秘地笑了笑，并没有直接回答她，气得魔雨杏目圆瞪，咬牙切齿，可是就是拿杨亦风没有办法。

　　邪阳打坐恢复了一下，主要是舒缓一下刚才强行借力所消耗的心力，所谓借力用力，所能够借到的力量也有极限的，邪阳是修为比暴风高两个档次才能够接下这六道天雷，从中强行将四道雷力聚集返还回去。

　　过了半个多时辰，邪阳又恢复了颠峰时期，站起身来对七夜行了一礼道：“禀报宗主，弟子已经完全恢复了，现在便可以开始下一场比试了。”

　　杨亦风仔细地看了看邪阳，向七夜点了点头，表示同意。

　　七夜见杨亦风都点头了，也就站起身来宣布道：“好，既然邪阳已经恢复了，那么现在就可以开始进行最后一场比试，胜者就是本次第三代弟子大比的最强者，获胜者将会得到九级防御法宝，聚元魔罩！”

　　魔雨听了，眼睛立马变成了心型，看向了身旁的徒弟蝶影，说道：“拿出全部的实力吧，聚元魔罩，可是魔宗圣门有数的几件密宝之一，万年前，由圣门一个前辈，苦心炼制而成，虽然法宝品阶偏低，只有九级顶阶，可是它的强大却比下品的魔器要强大得多，最难得的是它不仅可以护身，而且在它的笼罩之下，修练的速度将大幅度提高，它还有抵御外魔入侵，扼制心魔的惊人效用。”魔道功法都有一个通用的毛病那就是心魔太盛，在修炼之时，容易被外魔所趁，导致走火入魔，神形俱灭，聚元魔罩的效用就显得特别的重要，用它来修炼，进步神速不说，而且无任何后顾之忧。

　　杨亦风听了也觉得的确是个好东西，邪阳如今正好缺法宝用，也正好可以用它来积累足够的魔元力，神丹期需要海量的魔元力，不断地凝聚再凝聚，看看邪阳吞噬吸收了这么多高手的元婴金丹，也不过才堪堪达到神丹中期，想要突破神丹期，可是十分不容易的啊！那是需要大量的时间去吞噬，炼化，打磨，凝聚魔元力。有了聚元魔罩的帮助，这一过程就可以大大地节省好多时间。

　　杨亦风向邪最递了个眼神，邪阳什么话也没有说，点了点头，飞了上去，停在半空中，等待着这最后的比试。

　　蝶影也跟着飞到了空中，与邪阳遥相对峙。

　　邪阳首先开口道：“蝶影师姐，小心了！”邪阳这次是真的打算出全力了！自己修练的《噬天魔诀》有什么优点和缺点，难道会不知道吗？聚元魔罩简直就是为了自己量身订做的一般，实在最适合不过了。刚才一战，邪阳也赢得侥幸，根本就没有花多大力气就将暴风打落下场。魔宗护法四宫的四宫密典各有千秋，位列魔宗顶级法典之列，《噬天魔诀》虽然是上古魔诀，可是邪阳修习时日尚短，发挥不了多少威力。

　　漫天扬起了黝黑纯正而富有些许天地之威的惊天魔气，再一次出现了，比起以往任何时候都要强烈，一时之间，天地为之昏暗。

　　先下手为强！不等蝶影有任何反应，邪阳单手一抬，那漫天的魔气，好像找到目标一样，直扑蝶影而去！十数米的距离，转眼即到。

　　眼看魔气要将蝶影包裹吞噬的时候，蝶影这才反应了过来，身形急退，虽然退出了包围的范围，可是先机已失！

　　邪阳一点儿怜香惜玉也欠奉，睢准蝶影停驻的身影，手掌一翻一指，那魔气好像有生命一般地再次暴涨，再一次扑向了蝶影，不让她有任何反扑的机会。不论蝶影如何闪躲，那被邪阳控制的魔气每一次都精准地扑向了蝶影身影出现的地方，让蝶影疲于奔命。

　　魔雨看得有些呆了，这种操控魔气攻击的法门，可不多见，在魔宗里面就只有两门密法有此特性，一个就是七夜所修炼的《天魔密典》，另一个就是风冥宫镇宫魔典《玄冥心典》有此密法。可是邪阳施展的根本就不是这两门魔诀之中的任意一门，可是威力有过之而无不及，甚至在控制上还要精准，容易，轻松自然得多。

　　蝶影是有苦说不出，原本以为邪阳的这些魔气是护体之用，可是想不到，却有扣臂使一般，指哪儿打哪儿。看那声势，威力定然不小，身体本能地想要远离它们。可是再这样下去，可不行啊，这些魔气的速度越来越快，似乎是因为邪阳施展得越来越顺手，有好几次都差点被攻击到。

　　蝶影也知道再这样下去可不是办法，邪阳明显是在拿自已当耙子，在锻炼他的新功法，实在是太窝囊了。银牙一咬，在躲开又一次攻击的同时，唤出了自已的法袍，一件闪着青色微光的羽裳，将蝶影寸托得更加漂亮，然后蝶影再拿出一条长长的三彩缎带，旋转着将自已围在了里面。

　　这个时候，受邪阳操控的漫天魔气，好像一个可怕的恶魔一样，将蝶影整个人‘吞’了下去。

　　邪阳一狠心，便想将保护着蝶影的缎带和羽裳给毁了，这个时候，只要不伤了蝶影，料想也不会问题。倘若换了一个邪阳不熟悉的人，或是身份无关紧要的人，邪阳恐怕会将他连人带宝一起给炼化了！蝶影却不行，她的身份地位不在自己之下，同为圣门弟子，各自的师父也是同门师姐弟，私交甚好。

　　蝶影此刻就好置身与火炉之内，感觉到将自已包围在里面的魔气的恐怖之处了，那法宝的护体青光和三色彩光正渐渐地黯淡下来，蝶影的神识非常清楚地感知到，法宝让的力量和法力正在逐渐流失。虽然缓慢，可是这已经让蝶影惶恐不安，顶着两件法宝，不断地向后暴退，希望退出这股魔气的包围，可惜不管她如何后退，左突右窜，就是无法突围而出，四周都是黑压压的魔气，自己就仿佛被一群怪兽包围在里面一样，只有任其宰割。

　　杨亦风摇了摇头，如果蝶影一上场便拿出全力强攻的话，邪阳恐怕还赢不了如此轻松，蝶影的持久战能力不在邪阳之下，拿出全部的实力与邪阳拼斗的话，还是有些看头，可是如今竟然整个人都被吞噬魔气给吞了，想要突围出来那是难上加难！法力没有邪阳三倍以上，根本就休想突围而出。

　　从外面看上去邪阳和蝶影都被围在这股黝黑的魔气里面，看不清内部情况。

　　“蝶师姐，你认输吧～！在这里面，你根本就已经失去了反败为胜的机会了，相信你也感受到了，这魔气可以慢慢地吞噬法宝的真元力量，甚至于将这些法宝彻底炼化为本源，你已经没有胜算了。”邪阳劝慰道。

　　蝶影冷哼了一声，叹道：“多谢师弟提醒，不过，输赢尚且言之过早，邪阳师弟果然进步神速，风师叔真不亏魔宗有史以来最天才的人物，能够在短短几十年间，就让你有如此成就。”

　　“呵呵～～师尊法力无边，没有他，的确没有今日的我。”邪阳毫不掩饰对杨亦风的崇拜，停了一会儿劝道：“同为圣门弟子，小弟真的不想伤了师姐，师姐还是认输吧。”

　　蝶影不听还罢，一听脾气就上来了，别蝶影斯斯文文的，其实脾气还是挺叛逆的，你说怎么样做，我却偏不那样做。

　　娇喝一声，蝶影混身澎涨起一股火红色的劲气，借那暗无天日的魔气空间，照得火红通明，渐渐地那一丝丝带着强大吸力的魔气竟然隐隐地被这些火红劲气给蒸发了，这还没完，那以蝶影为源头的火红劲气渐渐地汇聚在她的头顶处，聚于一团，越来越大，越来越火红，慢慢地涨大再涨大，还后一阵模糊之后，一声令百鸟朝拜的清叫声，一只火红的凤凰，尾部带有几圈黑色的奇异火凤展翅而生。

　　在邪阳惊得呆掉的情况下，冲天而起，这黝黑无光的魔气空间根本就拦不住它的去路，一下子就被冲得崩溃消散开来，蝶影也趁机冲出了魔气的包围。

　　火凤的出现，让杨亦风也吃了一惊，转过头来看向了魔雨。

　　魔雨很享受杨亦风也会有如此神情看着自己，随后才点头应道：“《凤雨魔经》密法，凤翼展翅！”简单明了。

　　杨亦风想了一会儿，理所当然地点了点头。

　　邪阳好一会儿才从吃惊中醒了过来，身形化作一道残影向后疾退，与此同时，一根彩带出现在邪阳原本所站的地方，一直攻向了化作影子的邪阳。

　　邪阳几个折拐才摆脱了彩的追击，停了下来，无奈地看向了一旁喘息的蝶影。心中暗道：大意了！

　　就这一追一退之间，也给了蝶影足够的喘息时间，和再战的机会。邪阳暗自检讨了一下，看来自己不该给蝶影机会，应该直截了当地将她打倒再说。如今刚才的一切都功亏一篑，想要重新围住蝶影怕是难上加难了。


第285章 冠军所属（下）

　　蝶影喘息着，手持彩带，悬着飞剑，身穿羽裳，虽然有些劳累和狼狈，可是仍然是那么地耀眼和美丽，尤其是如今的样子，简直就是我见尤怜！

　　可惜，邪阳却根本从来没有怜香惜玉之心，刚才的失误已经让他丢尽了脸面，杨亦风曾经教导过，只要是敌人，是对手，就不能手下留情。

　　邪阳一直压仰着法力，到如今也只有五层法力，原本以为已经足以解决了，可是如今看来不轻松啊！

　　邪阳站在远处，静静地等待着，过了一会儿，才说道：“师姐，我们继续吧！”

　　“谢谢～～”蝶影道了声谢，邪阳给了她休息恢复的时间，如今已经恢复七七八八了，倘若刚才邪阳马上抢攻的话，自己可能早已败下阵来，再加上邪阳多次手下留情。

　　“不用，这次我不会再手下留情了！”邪阳回答道。

　　“不必！”蝶影跟着说道。

　　“凤翼展翅！”蝶影毫不客气地使出了雨惜宫密法，一点儿也不给邪阳机会，一来就是全力攻击。

　　一支展翅高飞的火凤清叫着朝邪阳扑面而来，别看它个头不小，可是速度却不慢，翅膀一张，便已经出现在了邪阳面前。

　　这种速度也让杨亦风有些惊讶，想不到这个头不小的火凤，居然也有如此速度。

　　这也只是惊讶而已，邪阳看着火凤迎扑来，却没有一点儿慌张，也没有要躲避的意思，蝶影看见这种情况，心中也不免得有些急了，这火凤威力可不小啊，就是自己师父也要拿出两分精神才能接住，以自己如今的法力，一共只能施展三次！

　　火凤扑面而来，邪阳不闪也不避，其实以邪阳的速度加上杨亦风传授的提速密法，想要闪开那还不是轻松加愉快吗？可是邪阳并没有闪避的意思，跟着杨亦风这么多年，对杨亦风的作风也少少的有了一些了解，杨亦风对敌之时，无论是对的强，还是弱，杨亦风表现出来的力量和风采都深深动容着邪阳，那种一剑在手，天下我有的气势和自信！自信没有人能够超越自己，没有人能够折服自己。

　　如今只是一只小小的火凤，根本就不佩让邪阳躲闪，因为在邪阳的心中，还有更高更大的目标，当然劫难丛丛，现在就得从这只小小的凶猛的火凤开始！

　　就在火凤临身之际，邪阳从容地伸出了右手，挡在了火凤的头顶上，紧接着身形被冲得倒退而去，不同于一般被撞飞的狼狈样子，而是被资势不变，左脚跟微微抬起，在半空中与那身长十数米的火凤对拼着。后退的速度越来越慢，竟然隐隐被邪阳给挡住了。

　　“喝～～～”邪阳大吼一声，硬生生地挡住了那十数米长的火凤给拦了下来！那得要多么强大的力量。

　　还没有完，没有仔细看的人根本不会发现那深红色炽热的火凤头顶与邪阳手心接触的地方有一层黑红的淡淡光芒。十数长的火凤不仅被邪阳一只右手挡了下来，而且还与邪阳僵持着！就好像一把巨大的砍刀竟然被一颗米粒大小的石子给挡了下来。

　　蝶影被眼前看到的一切给惊呆了，她从来不曾想到有人竟然可以这样破这招“凤翼展翅”。

　　血杀非常赞赏地对杨亦风夸赞道：“不错，这小子已经有你几分风采了！想必是你在场上，也会用这种令人振奋的方式吧？”

　　逆天点了点头，表示同意。

　　魔雨就不高兴了，这招好歹也是自己所传授的密法，更是雨惜宫镇宫宝典《凤雨魔经》上面记载的密法，这样轻易地挡住了，实在是太丢面子了。魔雨没好气地瞪了杨亦风一眼，然后恶狠狠瞪着血杀。

　　血杀被魔雨瞪得一阵心虚，很识趣地闭上了嘴巴，靠了回去，把头转向了别处。与此同时，逆天也将头转向了和血杀同样的方向。

　　杨亦风无奈地耸了耸肩膀，不发一言，眼带欣慰地看着邪阳。

　　七夜吃惊地看了邪阳一眼，然后再看了看杨亦风，思考了一会儿，随即释然了。九大长老眼中的欣赏从开场开始就没有断过。

　　翻云魔祖比任何人的眼睛都要毒辣，见识比在场任何人也要多得多。邪阳手掌处的淡淡黑芒虽然被强烈的火红光芒给遮挡住了，但还是没有逃过翻云魔祖的双眼，而且那火凤之中蕴含着的炽热真火之力，正在迅速流失消散。

　　虽然这一招发出去之后，就在持续消耗着力量，直到火凤消失。可是这种消耗速度已经远远大于常规。火凤之中真火之力正在经由邪阳的右手快速流散，显然有很大一部分是被邪阳给吸收了！！

　　如今魔界之中能够有如此神效的魔功，已经稀而少之，成名的魔界高手们，熟知的也只有一人有如此可怕的神通。

　　虽然不敢肯定，但翻云魔祖更加坚定了自己的留在杨亦风身边的决定！直觉告诉翻云魔祖，杨亦风藏着的秘密绝对不少，而且对自己而言，绝对十分地有利！杨亦风绝对能对自己的报仇大业大用帮助。

　　过了一会儿，那正与邪阳僵持着的火凤以极快的速度缩水，从十米数长到数米长，再然后彻底消失在邪阳的右掌处。

　　邪阳握紧拳头收回了右手，平息了一下，接着舒服地叹了一口长气。不给蝶影任何机会，趁着蝶影愣神之际，飞身俯冲了下去。

　　暴风的错误，蝶影紧记在心，哪里还会再犯，她只在顺间便恢复了过来，仍然没有放弃地将飞剑迎头射了过去，接着手中彩带一甩，也跟着飞剑迎面而去。

　　邪阳的肉身虽然强悍，可是远远比不上飞剑，倘若是李林兴，绝对是两拳迎上，将那飞剑一拳给毁了！

　　邪阳却没有那能耐，可是邪阳却身怀无数密术，其中最珍贵的还是杨亦风所传的提速密法。

　　原本疾速俯冲的邪阳，身形突兀地消失在半空，让蝶影的攻击落了个空，然后出现在已经疾飞出去的飞剑，彩带前面，将它们甩在了身后，继续俯冲而下。

　　蝶影印诀一捏，飞剑立刻调头，追向了邪阳，彩带则是尾变头，突然伸长，直接裹向了邪阳，刹那间便将邪阳裹了个严严实实，飞剑随后抵在了邪阳的脖劲处。蝶影娇笑一声说道：“邪阳，你输了，输在对自己的速度太自信了，你当真以为自己能有风师叔那样快吗？”

　　正在兴奋当中的蝶影，突然，耳边响起了一个熟悉的声音：“呵呵，胜负已分，师姐，你说对了，我还真没有师尊的速度快，也许我用尽全力，也只达到了我师尊的百分之一。不过，这足够了！”邪阳的声音从蝶影背后传来，伸出食中二指，成剑状指着蝶影的后颈。

　　蝶影的笑容在同一时间僵硬了，满脸不信地转过身来，看着仍然笑眯眯的邪阳，惊讶道：“不可能！就算是流星的速度也没有这么快！”

　　“师姐若是天天背着上百倍的重力符，风雨无阻，取下之后，你也能有我如今的速度，师尊曾经告诉我，天才也是练出来的！”邪阳笑着回答道。

　　蝶影顿时明白了，自已还是输在了轻敌上面，知已而不知彼啊！

　　蝶影很干脆地认输了，邪阳刚才出声，并没有趁此机会动手，已经是给她足够的面子了，自己再打下去也没有意义了，与其实人狼狈地打下场去，倒不如自己认输得了。

　　蝶影走到了魔雨身边，低着头，纳纳地小声道：“对不起，师父，我还是输了。”

　　魔雨腻爱地看着蝶影，开口回答道：“没关系，你不是输在修为上，而是输在经验上，输在了你风师叔手上！”

　　杨亦风无辜地看向了魔雨，意思是问：关我什么事啊？

　　魔雨没有搭理杨亦风，而是看着蝶影。

　　偏偏听到了杨亦风的名字，蝶影本来还有些伤心的面容一下子便释然了，看得杨亦风也莫明其妙的，难道自己还有疗伤的作用吗？其实杨亦风不知道的是，在黄泉几人心中，只要是和杨亦风占边的事，都会变得理所当然，邪阳是杨亦风的亲传弟子，输在了邪阳手上，就和输在了杨亦风手上一样，输在了杨亦风手上就是理所当然的，根本就用不着伤心，因为杨亦风在他们心中就是不可战胜的存在！

　　七夜也不废话，既然蝶影认输了，邪阳就是这一界第三代弟子当中的冠军，亲自取出奖品聚元魔罩，递给了邪阳，拍了拍邪阳的肩膀，说道：“好好加油，以后魔宗的未来就要靠你们了。”


第286章 天魔气场（上）

　　邪阳拿着宝贝恭敬地行了一礼道：“宗主放心，弟子定当不负重望。”然后退了下去。

　　风冥宫的数位弟子都崇拜地看着邪阳，唐珏也是满口恭喜赞叹不已。

　　异天和异同两人眼冒精光，拍打着邪阳说道：“好哇～～你小子真是深藏不露啊～！不行，以后我们手痒的时候，就找你了。”

　　邪阳干笑着回答道：“两位师兄真会开玩笑！”

　　异天和异同两人同时开口道：“谁和你开玩笑了？”一副你不比我们就和你急的样子。

　　段余见邪阳摆脱不了这两疯子的纠缠，忙上前解围道：“恭喜师兄，师兄此次一举夺冠，真是可喜可贺。”

　　“段师弟只要可以坚持师尊的训练菜单，也能够变得我这般强！”邪阳说着也忍不住有些发抖，杨亦风的训练菜单可以说是全魔宗，不，全修真界最恐怖的。

　　段余才刚拜入杨亦风门下，哪里知道杨亦风的独门特训的恐怖，还兴致勃勃地猛点头。

　　魔宗第四代与第三代之间的比试都已经结束了，接下来论到魔宗第二代的弟子了，可是如今魔宗掌权的上层人物，除了几个长老以外，其他的全是魔宗第二代的弟子。他们都是修真界最顶级的存在，快要飞升魔界了。所以对于他们来说，对力量的掌握当然精准到了极点，点到即止是很好掌握的。再说他们可是魔宗在魔界的新血，要是有个什么损失那就不好了，所以他们之间是选择性的切磋，根本不可能还要几个掌权的二代弟子之间进行互相淘汰吧？

　　杨亦风很少在魔宗门人面前出手，就是出手也是小露两手，本来出风头的事，杨亦风也不是很喜欢，好几次都是被逼无奈才出手。魔宗弟子只听其名，不知其实，只有少数几人见识过杨亦风的实力。

　　本来这种事情，杨亦风是不欲出风头的，可是为了巩固自己在魔宗的地位，还有就是找一个实力相当的对手，好好地打上一场，或许又会新的提升和感悟，这才是重中之重。

　　可是如今众人皆稳坐泰山，眼睛微闭，好整以暇。杨亦风不发一言，直接飞身上了台，拱了拱手说道：“既然无人，就由小弟来抛砖引玉了！”

　　众人也吃了一惊，特别是七夜，一向低调的杨亦风这次居然会跳出来打头阵，这确实让七夜惊讶了一下。但随即就释然了，要说谁最了解杨亦风的话，非七夜莫属。杨亦风这次的惊人之举，用意明显。

　　七夜笑了笑，站起身来，不理众人更加震惊的眼神，飞身迎了上去，纵观魔宗第二代，也只有七夜能够和杨亦风拼斗了，其他的都远远不是杨亦风的对手。

　　杨亦风看着七夜出场，似乎早已预料般一样，并没有露出一点儿吃惊的样子。反而微笑着对七夜招呼道：“掌门师兄，亲自指教，小弟真是受宠若惊哦～～”

　　七夜哪能不知是杨亦风故意在挤兑自己藏着不出手，苦笑了两下，回答道：“你师兄我也是公务繁忙，不如你来帮我打理一二？”

　　杨亦风立刻推迟道：“得，我们还是开始吧～！”心中暗自嘀咕，自己的风冥宫就已经忙得焦头烂额了，整个魔宗的事务有多少，自己还不知道？打死也不干！

　　七夜早就料到了杨亦风的反映，笑眯眯地点了点头道：“既然师弟如此迫不及待，为兄也不难为你了。”说着，只拿出一把飞剑，握在手中。

　　杨亦风和七夜的法力相差并不是很大，杨亦风虽然比七夜的法力要稍胜一筹，可是想想七夜当年以合体期的修为打败魔道另一成名高手，夺得魔道十大高手，数百年来地位一直稳如泰山，当初杨亦风入宗之时，也不过才合体后期的修为，可是实力却可以力压魔宗众多高手，修为对于真正的高手来说，只是强弱差别的其中之一，占的比重并不高。

　　对着这位魔宗最至高无上的人，杨亦风不得不谨慎为之。

　　在七夜拿出飞剑的同时，一把天蓝色的三尺长剑出现在杨亦风直垂的右手之中，剑尖斜指向下，一脸平静。

　　如今的杨亦风功法已有小成，能够控制自由提升自身法力，已不像《虚空凝剑术》初练成之时，一运功便是五倍法力暴涨，不受控制。

　　先下手为强，虽然杨亦风如今并未将法力提升数倍，数十倍，仍然速度惊人。比起邪阳的速度，还有流星的双重身法，要快得多！

　　一息之间，长剑便已经出现在七夜面前，七夜眉毛都没有抬一下，右手飞剑一举，后发先至地挡下了杨亦风必杀的一剑。

　　杨亦风早知一剑必定无功，并不在意，手腕一转，剑势顺划，攻向七夜右手。

　　七夜从容地后退一步，轻而易举地躲开了这一剑，趁此机会，手中飞剑刺出，杨亦风剑势已出，想要拉回已经晚了，于是脚尖一点，身形顺间后退十米之远。

　　可是并没有结束，七夜的刺出这一剑并不是普通武林中人手中的剑一样，飞剑托手而出，直追杨亦风而去！

　　杨亦风双眼精光一闪，对于追来的飞剑，从天枢到天权以不同的七星方位，顺间七剑发出，将飞剑挡开。

　　这一场试探式的攻击，以双方平手而结束，仔细一看，七夜是招架之势，并且只退了一步，而杨亦风是进攻一方，移动频繁，无功而返，高下立见！

　　杨亦风有些意外地开口道：“逆反七星剑！”是的，刚才顺势刺出的一剑，竟然是逆反七星剑的第一式，七夜使出来，就好比是平常的飞剑刺击一样自然轻松，无需复杂繁琐的剑诀法印。

　　“哈哈哈～～～果然不出所料，这剑诀自出世以来，只有你小子破得如此干净利落。”七夜笑着回答道。

　　杨亦风苦笑，幸好自己法力大进，如果还像几前的两种法剑之时，这一招他就得躲了。事出突然，魔风当年的那招逆反七星剑，远远不及七夜刚才所用的逆反七星剑。

　　逆反七星剑的第一式，是剑走逆位，七星紧扣，飞剑要是出手的同时，剑走七星位，这对真元和心神的要求很高，剑走七星也有差矩的，魔风当年，印诀加手诀，只做到了在剑及敌身之际七星剑位才走齐。而七夜竟然在飞剑出手的同时，便已经走齐了七星剑位。七星剑位，可以一一排列，不同组合，防不胜防，也只有杨亦风才有如此眼力和速度硬生生地看出了七剑轨迹，再依轨迹顺息七剑将这一式破掉。最重要的是七夜的这一剑，使的异常轻松，呼之即出，自然得如同寻常飞剑击出一样。

　　单单就是这份控制力，便已超出魔风多倍，七夜淫浸《天魔密典》千多年，专此一道，千年如一日，有这般成就也属平常。得传的是最最正宗的魔宗镇宗宝典《天魔密典》又岂是魔风仓促偷学到的半调子能比的？

　　杨亦风没有精妙的剑诀，没有千里之外取人首级，有如探囊取物一般的飞剑。却有常人所没有的极限速度以及强大的法力极界！

　　动念之间，便是10倍法力猛增，这一点让修练《血冥大法》的雷霸羡慕不已，轻轻松松便是10倍法力极界。《血冥大法》也有提升法力极界的神奇功效，在杨亦风未入宗之前，算得上魔宗之内战斗力最强大的功法之一，最主要的是它提升法力极界的神妙之处，更是全魔宗第一！可是，当杨亦风的《虚空凝剑术》横空出世之后，《血冥大法》和它一比就什么都不是了，虽然《虚空凝剑术》要求太高，平常之人根本不可能修练，而且修练之法也太匪夷所思，但是看它第一层功法练成之际，便可以提升法力极界5倍之多，而且全无负作用，战斗力更是当之无愧的全魔宗第一，这也让雷霸心中很不是滋味，从而刁难杨亦风的原因之一。

　　七夜清晰地感觉到杨亦风的变化，本已被杨亦风格挡开数十米的飞剑，腾空而起，直刺杨亦风左侧，同时一道乌黑的罡罩出现在七夜周围，七夜知道，比速度哪里是杨亦风的对手，何苦以自己的短处，攻击别人的长处呢？

　　对付杨亦风，七夜同裂空道人一样采取的以不变应万变，反正也没有杨亦风快，躲是躲不开的，到不如硬扛！

　　杨亦风根本看也不看，刺击而来的飞剑，身形消失在原地，化作一道道残影，围着那乌黑的罡罩，展开暴风骤雨般的攻击，只听“叮叮当当”的金属碰撞之声不断，而被杨亦风疯狂直攻的乌黑罡罩毫发无损，一还是那般光滑，连一点裂隙和凹痕也没有留下，七夜在其中微笑不语，从容指挥飞剑进攻。


第287章 天魔气场（下）

　　杨亦风再一次挡开了飞剑，将它劈飞了数百米，惊呼道：“天魔护体神罡？！”如果说天魔不灭体，可以让修练者不死不灭，只要元神尚在，只要一动念之间便可以恢复如初，毫发不伤的话。那么天魔护体神罡则可以让修练者万法不侵，万物不灭！随着法力的精深，这天魔护体神罡的防护作用也就越强！起初非高于施术者法力10倍以上不可破，一直到千倍，万倍以上！当然如果有神兵利器的话，不在此列。可是这里的神兵利器，最差的也是指上古神器级别的，早在修真界成为传说了。而这门护体神通，好像就是与杨亦风相冲一般，以七夜如今的法力，可以抵挡自身法力百倍以下的所有攻击！这也是给予不在凡间修练天魔不灭体的魔宗传人的一种保命之法。

　　很不巧的是杨亦风就算是马力全开，也不可能高过七夜法力的百倍之数！所以仅仅是凭借杨亦风的力量修为，根本就拿七夜没有任何办法，这让杨亦风不得不赞叹，这《天魔密典》不仅内修法门玄妙，而且还有无数密法记载于其上，无一不是玄通之极的妙法，真是不愧为魔宗这种上古传承下来的顶级大派的镇宗宝典！

　　当然单单凭借杨亦风的极限法力自然不可能取胜，可是不要忘了，杨亦风却拥有无坚不摧的惊天剑气！只需一丝剑气，便可以轻松地破除这层乌黑的护体神罡。天魔护体神罡，在杨亦风眼中也仅仅比一层薄薄的纱纸坚韧一点儿罢了。

　　“呵呵～～正是！”七夜微眯着双眼回答道。

　　杨亦风也曾听魔雨说起过这门密法，知道破无可破。无奈地耸了耸肩膀，回答道：“师兄就是师兄，如此密法都能够练成，短短几十年间，师兄的实力怕是上升了不止百倍吧？”

　　七夜只是淡淡地笑了笑，并没有直接回答。不过从神情之中可以看出确实如杨亦风所猜想的一般。

　　明知不可为而为之，在杨亦风的眼中是笨蛋！既然明知将法力提升到极限也不能打破这层天魔护体神罡，那么就只有换个能行的方法。

　　从元神之中借出了一丝惊天剑气，溶入法剑之中，剑体顿时变得更加地内敛，似乎重实了不少。

　　七夜敏锐地察觉到了杨亦风手中长剑的异变，可是七夜并没有在意，他对自己的护体神罡有绝对的信心，以杨亦风的法力实难破掉，这样自己就已经立与不败之地了。如果《天魔密典》中的历代宗主的护体密法这么容易就被破了的话，那么历代宗主哪里还会安全可言？又哪里还会放着一门天魔不灭体不炼？可以说魔宗历代宗主的飞升率达到了99％，剩下的1％那是因为天灾或者意外，但是绝对没有出现过人祸！

　　可惜，杨亦风是个另类，是个变数，最大的变数！自从他来到了这个世界开始，自从他创出《虚空凝剑术》开始，杨亦风的一切永远都不会在别人的掌控之下，是天数之中最大的变化！

　　杨亦风的剑再一次出现在七夜护体神罡的面前，夸张的横向切划，在惊天剑气之下，所有的防御罡罩和法宝皆是糨糊！那层万法不灭，万物不伤的护体神罡，被暴力地撕开了一条长长的裂痕！

　　紧接着在七夜呆愣的眼神之中，暴力性地整个圆型的护体罡罩撕得粉碎！本来以杨亦风的速度，大可以在撕碎罡罩的同时，将长剑轻放在七夜的颈项之上，结束这场比试！可是这样的话，就大大地失去了杨亦风原本的意思，所以杨亦风在破了这招护体社罡的同时，身形退了开来。

　　七夜这才反应了过来，眼中的震惊仍然没有退去，不由自住地开口惊讶道：“不可能，这绝对不可能！你……”

　　“师兄，你还是别拿防守的招来唬弄我了，拿出你的真本事来吧～～”杨亦风打断七夜的话说道，惊天剑气的事，是杨亦风最大的秘密，在自已有实力使用他之前，是绝对不会暴露出去的，杨亦风并不想说谎骗七夜，只好自己转移话题了。

　　七夜聪明地没有问下去，心里并没有丝毫的生气或是芥蒂，反而是感到异常的欣慰和高兴。七夜轻松地耸了耸肩膀，回答道：“也罢！看来不拿出一点儿真本事，你小子还真的就缠着我不放了。”

　　杨亦风嘿嘿微笑着，看着七夜没有说话，手中的长剑比划了两下，数道剑气碰发而出，与七夜擦身而过。

　　七夜也不在废话了，正了正身形，徒然一股暗黑色的气息从七夜身上漫延而出，澎湃激荡。一种无边的威严和压力从七夜身上发出，直扑杨亦风。

　　杨亦风正面感觉到了七夜的这股气息，心中暗自点头，因为七夜这次是认真的了，杨亦风入宗以来，七夜就从来没有显示真正的力量，七夜很强，可是强到何种程度，却一直不得而知。不过，从七夜在魔宗之内，从来没有人能忤逆他就能看出一二了。魔电，魔雷二人都是心高气傲，天才惊绝的人物，都甘心地听从七夜吩咐，包括杨亦风本人也是，这是一种誓为知己者死的感觉，杨亦风非常清楚地明白，这就是七夜独特的个人魅力。但是从另一方面而言，倘若没有过人的实力和修为，根本就不可能压得住魔雷和魔电等人。

　　对此情况，杨亦风发现整个身体都在颤抖，不是害怕，而是在兴奋！魔宗最至高无上的人，修练的魔宗镇宗魔典《天魔密典》，一直隐藏不宣的七夜这次终于要拿出真本事来了，遥望百多年前，自己与七夜初识之时，那时的他和自己就好比是人与蚂蚁一般的差距，可是百多年后，自已就已经站在了与七夜同等的同度之上，并且站在了他的面前，要亲自领略一下七夜那深不可测的实力，领教一下《天魔密典》真正的密术。

　　七夜身上天魔气澎湃，冷声开口道：“师弟，你的速度固然惊人，可是如果将你的速度封印的话，那么你会怎么办呢？”

　　杨亦风被问得一愣，一直以来，杨亦风克意地回避着这个问题，速度，就是杨亦风最优势的存在，与其相变，无论是强悍得可以比美李林兴的肉身和无坚不摧的惊天剑气，都不值一提！如果自己速度消失了，被克制了，被封印了的话，那么自己可能真的会变得一无是处！那种从极强到极弱的巨大转变会让杨亦风整个人都疯掉的。当尝试了那强大得可以拥有整个世界力量之后，突然之间失去了，是个什么样的情形？

　　“天魔气场！！”七夜根本不给杨亦风思考的机会，左手一抬，那漫延澎湃的天魔气顺间便散开来，散布于整个比试场上，不断地凝聚与溶入了这比试场上的整个空间之中，消散不见了。

　　紧接着，这比试场上所有的一切都得缓慢，那飞扬的尘土颗粒，浮在空中，肉眼可以看得出它的动向，变慢了至少几十倍！整个空间，都变得有如泥沼一般，整个天与地都在七夜天魔气的控制之下。

　　没有提升法力的杨亦风，竟然这样轻易地就被七夜给禁止了行动，杨亦风是真正感觉到了什么叫身不由已了，现在的他，竟然连转转头，耸耸肩膀，抬抬手都做不到，就好像身体更本就已经不属于自己了，不听使唤了，杨亦风无奈，只有将天地间所有的天地灵气尽吸入体，用以提升自己的法力极限。一倍，两倍，五倍，十倍，二十倍……

　　杨亦风的动作随着法力的增长而有所提升，不像刚才一般动弹不得了。到了30倍的时候，杨亦风才恢复了自如的行动，心中暗自惊叹，如果是以前的自己，怕是在这天魔气场之中也仅仅能够像个普通人一样自由地行动吧？这种感觉比身上背着几百倍的重力还要可怕，还要艰难。

　　杨亦风也不再藏拙，将法力提升到了目前他所能提升的最大限度，天魔气场已经不能再束缚他的行动了。

　　不等七夜进攻杨亦风首先飞身冲了上去，身形化作一道白光，直扑七夜而去。这种速度在外人眼中仍然快得无法反应，可是在七夜面前够了！

　　杨亦风尽最大速度的一剑，只是清脆地敲击在七夜的剑身上。

　　杨亦风并未气馁，索性与七夜比起了剑法，剑化千影，不断地招呼着七夜的所有死角和每一个攻击方位。在外人面前，七夜已经被淹没在杨亦风的无数剑影之中。

　　只有杨亦风才知道，自己的每一剑总是鬼使神差地在最后的关头好像急刹车一样地停了下来，等待着七夜的剑。


第288章 胜负

　　杨亦风无奈，想不到这样的攻击居然也拿七夜毫无办法，七夜的实力也高得超出了杨亦风的想像了，不过杨亦风的攻击却没有因此而停下来，反而更加快，更加狠。

　　场下，除了魔宗的几位二代弟子以及九大长老，众人都完全看不清杨亦风的动作，只见到七夜在场中从容的将手中的飞剑横举，斜劈，侧竖等等动作，然后那金属激烈碰撞的声音，竟然有些跟不上剑与剑的交错，往往数十剑的碰撞，发生在同一息之间。

　　魔宗的高层长老们包括那雷霸和如月仙子两人，心里都有些发虚，想不到杨亦风在七夜天魔气场下的速度，仍然能够快到这种程度，而且他的速度隐隐还在增加着，自己的神识也有些跟不上了。倘若没有天魔气场的牵制，那么杨亦风又能快到什么程度？在绝对的速度和强力的攻击下，感觉上好像有着强劲的实力也是有力无处发。

　　杨亦风现在可没有时间管这些，此刻杨亦风正在努力地摆脱这些天魔气的纠缠，可是却一直不得其法，自已的行动仍然被这些讨厌的天魔气束缚着，这些魔气不仅束缚着自已的行动，而且还在加速消耗着自己的剑元，幸好只要有灵气的地方，自己的剑元力就不会出现枯竭的情况，特别是在与人的打斗之中。可是这也不是办法啊，以前1分力量能够支持的速度，现在要2分，3分的力量才行。

　　可是七夜和自己打了这么久，连气也没有喘一口，从境界上看，自己还真的差七夜一筹！能够继承上古大派传承的人，果然不是简单的人物。

　　“师弟，小心了～！”七夜微笑着开口道，手中的动作却不慢，轻松地将剑移动到杨亦风的剑路之上，挡下杨亦风刺出的每一剑，虽然看似轻松，可是只有七夜自己明白，那剑与剑碰撞的同时，从杨亦风长剑之上传来的巨大力量，已经让七夜的右手开始发酸，就算是用密法将手中的大部分力量传入脚下，剩下的小部分力量仍然应付得有些吃力，再这样下去可不行，看杨亦风的动作，他的剑元力和身体反应依然保持在颠峰状态，不受天魔气的压制。这个时候，就算是七夜也忍不住有些妒忌起杨亦风了，《虚空凝剑术》简直就是为战而生，将体内力量与外界灵气完全相连，没有元婴的束缚，杨亦风打斗之时，几乎就是真元无限，可以长时间持续高强度的战斗。《天魔密典》固然精妙绝伦，密法无穷，可是仍然是使用自己体内元婴的真元力发动，回气的速度根本就跟不上消耗的速度，这种高强度的战斗，杨亦风可以轻松坚持十天半月，最后喘两口气，自己顶多三天就会脱力，然后就只有任人宰割了。如果真的这样僵持下去，到自己真元力耗尽之后，不用打也知道结果了。无奈，只有先采取攻势了。

　　杨亦风也不含糊，轮回搜天眼打开，场中一切皆逃不过杨亦风的双眼，密切关注着七夜的一举一动。

　　“嗯？？？”杨亦风都有些怀疑是不是自己看错了，那已经溶入整个空间之中的天魔气，竟然又浮现了出来，并且开始逆时针旋转开来，越来越快，附带着整个空间之中的灵气也开始了旋转，紧接着一股更加强大的力量压了下来，本来迅速出剑的杨亦风被这一股突然产生的力量给压制得顿了一顿，虽然只有那么一两息，可是对于七夜够了。

　　七夜顺势挑开了杨亦风的剑，然后手中的飞剑刺出，逆反七星剑再度出击，瞄准着杨亦风全身上下七个大穴！

　　杨亦风反应过来想躲的时候，已经来不及了，那天魔气诡异旋转之中带来的牵制力大大的限制了杨亦风的速度，若是换了别人，这一击杨亦风绝对可以轻松闪开，可是如今这种情况，莫说是躲了，就算是挽个剑花也做不到。

　　心念一动，元神之中潜伏的如意千幻珠顺间出现在杨亦风身前，化作一道银墙，躺住了七夜刺来的七剑，杨亦风也趁势急退，随后化作77把银色小盾，依照特殊的位置，将杨亦风保护得滴水不露。“叮叮～～～”连续的金属交击声，七夜的飞剑最后还是无功而返。

　　“呼～～～好险～～”杨亦风夸张地抚了把汗，说道：“还好，我的眼力还在，天魔气场虽然将我的速度封印了，可是并没有封住我的眼力，师兄，你可真够狡猾的，逆反七星剑诀，两式同出，想不到，这第二式的剑诀居然都被你使用得如此熟练。”

　　“呵呵～～～彼此，彼此，你小子也藏着不少东西啊～！”七夜微笑着开口回答道。

　　杨亦风没有回话，神情又恢复了严肃，散掉了手中的法剑，心念一动，如意千幻珠化作一把丈六银枪，杨亦风手持银枪，挽了两个枪花，腻爱地抚摸了两下枪身，然后枪尖斜指向下，说道：“师兄，我们再来！”

　　体内剑元力注入千幻之中，银色的枪尖上，闪现出一抹亮光，整杆银枪发散出一种神秘的气息，周围所有的灵气，都被吸了过来，然后钻入枪身之中，本来这是《虚空凝剑术》凝纳天地元气的正常现象，这门功法凝纳的都是天地之间无主的灵气，但是现在却有些不同了，杨亦风周围所有的元气，包括那旋转布置着的天魔气都被它吸来了，束缚着杨亦风行动的天魔气，都被杨亦风手中的千幻给吸附住了，并且还在慢慢地吸收吞噬之中，才新生不久的千幻，经历了绝望死海的寒气提炼之后，便一直停步不前。要知道如意千幻珠是经过了器劫而成的灵器，可以自由进化，可以进化成可以与先天至宝比肩的神器。但每一种灵器的进化方式都不一样，一直以来杨亦风都将千幻当作玩具一样，可有可无，那也实属无奈，现阶段的千幻，在品级上和自己凝纳的实体法剑差不了多少。既然如此，还不如将千幻藏匿在元神丹火之中锻烧，兴许还有进化的可能。

　　刚才情况紧急，一时灵光闪动，将它唤了出来，看来是做对了，想不到它竟然可以吸收天魔气？？！

　　虽然不是全数吸收，吞吐之间也能吸收个十之五六，杨亦风周围的压力顿时大减，手脚的活动也轻松了不少，也不等七夜反应过来，直接挽了枪花，身形再一次化作一道残影，枪尖对准七夜，长枪送出，连发数百击！

　　七夜脸色数变，没有想到，杨亦风的速度比刚才还要快了，来不及思考是何原因，枪已刺到。

　　杨亦风不等七夜反应，在刺出数百枪芒之后，单手拿住枪尾，身形再一次加速出现在七夜的身后，对准七夜腰部，狠狠地一个270度横向扫击，明显不让七夜有机会逃开，而且杨亦风还特意溶入了一丝惊天剑气，打算在这一击让七夜就此败北！

　　忽然，七夜整个身形突兀地消失了，杨亦风所有的攻击都打空了，紧接着，杨亦风感觉到身后传来一道劲风，收住了横向的枪势，将速度提升到极限，顺着银枪横扫遗留的力量，向右面横移开来，在数十米外，停下身影，重新看向了七夜。

　　此时的七夜已经不像刚才那般从容了，呼息明显急促了起来，脸色也微微有些发白，这是真元消耗过大引起的。

　　“师兄，你刚才是怎么躲过我这一击的？”杨亦风实在不明白，七夜用的是速度？不，肯定不是，那么只有一种解释了。

　　七夜神秘地对杨亦风眨了眨眼，别有深意地点了点头，并没有开口回答。

　　杨亦风也知道这里人多嘴杂，这是七夜天魔密法，保命的绝招，所以也不在多问了，反正心里也能猜个大概，找个单独的机会问一问便是。

　　看似双方胜负不出，其实七夜已经不能再支持长时间的消耗了，特别是施展了刚才那相当于顺间移动般的密法之后。反观杨亦风，虽然身体有些发颤，这是因为疾速所带来的自然反应，在《不灭剑体》的支持之下，根本就没有大碍。剑元力充沛，状态良好，而且因为千幻的奇异能力，天魔气场对他的束缚虽然还是很大，但是已经减弱了不少，能够发挥出一半的速度已经足已！

　　不过，杨亦风并不高兴，对于七夜的实力杨亦风已了解得七七八八了，自己仍然差他至少两筹！七夜手中握有魔宗的镇宗密宝，倘若使用的话，自己是必输无疑！

　　杨亦风很识趣地收起了千幻，千幻有些不满意地钻出了杨亦风的元神之中，重新地变成了一颗圆珠停留在杨亦风的元神丹火之上，享受似地跳动了两下。

　　收了千幻之后，杨亦风才叹了口气说道：“我输了～！”


第289章 准备工作（上）

　　七夜惊讶地看着杨亦风，没有说话，可是眼中的疑问还是传达给了杨亦风。

　　“师兄手中有着魔宗密宝，天魔密法配上圣门密宝，轻易地便可以取胜，小弟哪会不知？”杨亦风开口道，停了停，继续说道：“师兄毕竟还是师兄，如果百年后还有机会，你我兄弟才比上一场！”

　　七夜也收了法宝，魔气，笑着开口道：“随时奉陪！哈哈哈～～～”大笑着，走过来拍了拍杨亦风的肩膀，和杨亦风一起走下了台。

　　台下掌声雷动，这一次的宗内大比，竟然有幸可以看到，宗主七夜亲自出手和平魔宗有史以来最天才的人物打得不分上下，百年的成就能有如此法力，简直就是一个神话！

　　……

　　风冥宫内，杨亦风闭关半月，刚一出关，邪阳就找来了，说道：“恭喜师尊出关！”

　　杨亦风抬了抬手，懒洋洋地问道：“行了，少来这一套，说吧，又是什么事？”自从宗内大比结束之后，杨亦风便闭关不出，整理了一下与七夜比试的心得，分析了一下天魔气场的特殊作用，再然后就是千幻的异变。吸收了天魔气之后的千幻，品阶再次提升了半分，现在已经堪比中品仙器了！

　　“回禀师尊，现如今外面已经闹得差不多了，这是宗主师伯叫人送来的玉简，上面记载了所有与妖王殿有牵扯的魔道宗门，还有宗主师伯吩咐，请您出关了，过去一趟，有要事相商。”邪阳拿出一块玉简交给了杨亦风说道。

　　杨亦风扫了一眼，微微地吃了一惊，呵呵笑着道：“哦～～这么多啊～～！嗯，哪些门派比较大的？”

　　邪阳回答道：“有阴煞门，鬼王宗，镇魂宗，天海流云家等等一流的魔道大派！”

　　杨亦风点了点头，问道：“天海流云家？”

　　“是的，师尊，他们是以家族形式修真的世家。世代修习一部名为《流云魔诀》的法门，进阶极快，其家主流云垣，是魔道排名前二十的高手！而且流云家在魔道仅仅比三大顶级宗派穷一点儿。”邪阳汇报道。

　　“哦？为何？”杨亦风奇怪地问道。

　　“生意！他们的前身是世俗的一个大世家，虽然远离世俗，加入修真界已经六千多年了，与世俗的所有联系都已经断绝了，不过他们的生意却由世俗做到了修真界。”邪阳恭敬地回答道。

　　“想不到，一个世家也能发展到这种程度，看来这流云家和《流云魔诀》的确有几分门道哦！”杨亦风听了，点了点头道。

　　“师尊，是不是要从他们开始？”邪阳恭敬地问道。

　　“不急，先说说外面的大概情况再说。”杨亦风抬了抬手说道。

　　“是的，如今紫霄剑宗已经拉拢了数个道门的一流大派以及数百个二流和三流的宗派，声势还是挺吓人的，呵呵～～”邪阳说着说着，也忍不住笑了出来，但马上平复了下来，继续道：“他们已经连名请玉虚宫等道门的顶级大派出手相助了，可是玉虚宫，梵天宗两宗都没有动静，而望天阁一向不差手修真界的争斗，只有仙侠岛有些反应，可是仙侠岛本身是由十数个岛屿组成的联盟，岛内意见不一，也没有插手！”

　　杨亦风点了点头，想了一会儿，说道：“还不够，顶级的道门宗派竟然一个也没有插手，剩下的小鱼小虾，打上来也填不饱肚子，嗯，是要浇把油才行～！”说着，拿出一玉制酒瓶，对着瓶嘴喝了两口，继续问道：“道门的前辈，散仙有没有人插手？”

　　邪阳想了一会儿，摇了摇头，没有说话。

　　杨亦风称赞式地说道：“果然，人老成精，那些家伙一个个都活着精了，看来我要亲自出场表演一下才行。”边喝着手中的好酒，边思考着。

　　邪阳识趣地站在了一边，没有开口，一时之间，整个大殿都安静了下来。

　　过了一会儿，杨亦风问道：“妖王殿那方面是不是也很安静？”

　　邪阳点了点头，回答道：“是的，他们一点儿动静也没有。”

　　“嗯～～～我明白了，你去回禀掌门师兄，就说我一会便到。”杨亦风想了一会儿，回答道，“那份玉简先放着，等我回来之后再处理吧。”

　　邪阳行了一礼，退了下去。

　　杨亦风狠狠地灌了一口酒，将玉瓶收了起来，身法展开，消失在座位上，化作一道银光，飞向了魔宗议事大厅。

　　议事大厅后面宫殿之中，七夜的“办公室”内，出现了杨亦风的身影。

　　七夜仍然在处理着一批又一批的公务，头也没有抬起来，开口道：“坐吧，等我把这些批阅了。”

　　杨亦风没有多言，坐了下来，那熟悉的玉瓶再一次出现在杨亦风手中，自得其乐地喝了起来。

　　过了一柱香时间，七夜才将手中的公务处理完，抬起头来说道：“闭关不到10天，这公务就堆了起来，哎～～”抱怨了两句，七夜走了下来，坐在杨亦风的身边，拿过杨亦风放在桌上的玉瓶，仰头就是一阵猛灌，打了一个酒噶，舒服地说道：“怎么样？打算如何处理这些事？”

　　杨亦风耸了耸肩膀，说道：“时机未到，道门的顶级大派，一个也没有插手，那些小鱼小虾，就算全打了上来，也没有用。”

　　七夜听了点了点头赞同道：“的确，再等等看吧～！”

　　“不过～～～那份名单上的垃圾，倒是可以清理一下！”杨亦风开口补充道。

　　“随便，这些吃里爬外的混蛋，杀光了干净！要人我给你人，要法宝我给你法宝，给我斩草除根！”七夜恶狠狠地说道。

　　“诶～～不急！师出无名，可是会引起道门和妖王殿生疑的，他们可不是省油的灯，一点风吹草动都会引起他们的警觉。”杨亦风摆了摆手说道，“这件事，我们魔宗本部的弟子一个也不能动用，甚至整个魔宗的弟子都尽量少插手！”

　　“如果不出动魔宗的人手，怎么清理他们？”七夜被杨亦风弄糊涂了。

　　“笨呀～～！魔宗下面有这么多的魔道宗派，让他们去不就行了？难道师兄没有听说过借刀杀人吗？”杨亦风郁闷地回答道。

　　“借刀杀人？？”七夜想了一会儿，笑了起来，称赞道：“高，实在是高！”魔宗一向强势，凡是有反抗魔宗，抵御魔宗的魔道门派，一向都是采用雷霆之势除之，斩尽杀绝！在绝对的力量面前，魔宗也懒得用这些无用的计谋。

　　杨亦风是一个懒人，做事怎么轻松怎么做，解决问题怎么省事怎么解决，根本就没有什么强者尊严之类的废话。

　　“可是，阴煞门，鬼王宗等一流的门派实力虽然在我们魔宗看来不怎么样，可是对于其他宗派来说，还是极为强大的，而且他们还连成一气，不动用本宗人马，恐怕会有麻烦哦～！”七夜提出疑问道。

　　杨亦风耸了耸肩膀，指了指北边，说道：“师兄，难道你忘了有她们吗？”

　　七夜聪明绝顶，一点即通，哈哈大笑着夸赞道：“高，实在是高！！”

　　“师兄，近来魔宗弟子的修行用度，有没有问题？”杨亦风突然问了一句不着边际的话。

　　“没有呀，怎么可能会有问题呢？要是魔宗都养不起几个弟子，那么我们魔宗还有脸在魔道混吗？”七夜不明所以地回答道。

　　“哦，想必师兄也不会嫌钱多吧？”杨亦风又反问了一句。

　　“废话，当然不会，有话你小子就明说，真是受不了你这些花花肠子。”七夜抱怨了一句道。

　　“嘿嘿～～～”杨亦风嘻笑着将心中所想说给了七夜听。

　　七夜听了，脸色古怪，盯着杨亦风看了一会儿，看得杨亦风怪不好意思的时候，拍案而起，大呼：“好计，真是好计！既能清理魔道的垃圾，又不必大举出动，最主要的是……是什么来着？哦，大捞一笔，对，就是大捞一笔！哈哈哈～～真是好计策。”

　　“成大事者不据小节，结果永远是最重要的，手段和计谋什么的都不重要。”杨亦风眼中泛起了一阵杀意，好不惊人。

　　“对了，师兄，我处理魔道这边的事务，道门那边，你要看着点儿，这个计划不容有失，这么好的机会失去了，恐怖就不会再有了。将道门的气焰打下去之后，我们就能腾出手来解决妖王殿了！”杨亦风语重心长的提醒道。

　　“放心便是，我知道了，现在道门的几个顶级大派都不出手，我们魔宗得强势一点儿出手激一激他们才行！”七夜回答道，眼中凶芒一闪而逝，能够成为魔宗宗主，哪里是简单之辈？实力和头脑都不能或缺！


第290章 准备工作（下）

　　“对，正是如此！我们与道门扛上了，妖王殿必定察觉不了，我们要清理他们留下的暗桩了。”杨亦风听了眼睛一亮，赞同地说道，看来七夜师兄也是深藏不透之辈，以前魔宗太强势了，不屑于用计谋，这位师兄的头脑也有些僵化了，不过能够领导魔宗的七夜，哪一样不是惊绝之才？这样的人，很庆幸不是自己的敌人，而是自己的二哥！

　　七夜微笑着看着杨亦风，正事谈完了，两人相互干起了酒来，殊不知，七夜心中所想的和杨亦风想的不约而同，七夜还带有一丝骄傲和欣慰！

　　杨亦风从七夜“办公室”出来之后，就找上了血杀。

　　此刻血杀正和逆天打在一团，自从翻云魔祖住下之后，血杀就赖着和逆天住在一起，时不时和逆天打上一架，有时候，还能得到翻云魔祖的几句指点。

　　可别小看这几句指点哦，翻云魔祖好歹也是上界魔帝，见识比起修真界的这些高手而言要高出不知道多少倍，他老人家的几句指点，就可以当血杀自已苦修数百年了。

　　血杀不是笨蛋，有这么好的机会，他又岂会放过？而且翻云魔祖与修罗杀道一脉的前辈有旧，有了这层关系，血杀更是厚着脸皮巴结着翻云魔祖，好酒好肉地侍候着，一点儿也不敢待慢了翻云魔祖。

　　杨亦风走了过去，也没有打断逆天和血杀两人的打斗，走到了翻云魔祖身旁坐了下来，招呼道：“云老近来可好？”

　　翻云魔祖闭着眼睛写意地躺在椅子上，时不时喝上一口净玄佳酿，生活当真是充满了阳光，听到了杨亦风的问候，睁开双眼，转过头来回应道：“哟，杨小子，是你啊～”

　　“呵呵，正是小子。”杨亦风微笑着应道，现在杨亦风已经不再惧怕翻云魔祖了，有了逆天这层关系，以及这皇帝般的待遇，翻云魔祖已经完全倒向了风冥宫，成为了风冥宫的超级打手，什么裂空，裂地的，只要有机会，杨亦风绝对不会手软！再说了，有了惊天剑气的存在，翻云魔祖还能翻得了天吗？

　　“来找血杀的吧？”翻云魔祖看了杨亦风一眼，一语中的地说道。

　　“是的～，小子正是来找五哥的！”杨亦风也不需要隐瞒什么，一般情况下杨亦风都是来找血杀，逆天魔君，杨亦风心中非常的尊重他，非是急事，是不会麻烦逆天的。

　　逆天和血杀两人打得物我两忘，哪里知道杨亦风的到来，结果让杨亦风无奈地等了两个时辰，这也给了翻云魔祖一个和杨亦风说话的机会。

　　可惜，说到应酬，杨亦风可是行家中的行家，和翻云魔祖吹了两个时辰的牛，停都没有停下一刻。翻云魔祖变着方儿来套杨亦风的话，结果一个答案也没有套到，还被杨亦风绕得双眼也有些发晕，从医卜星相到天道术数，聊得不亦乐乎。

　　等翻云魔祖反应过来，杨亦风已经领着血杀出谷去了，气得翻云魔祖在谷中吹胡子瞪眼，将气全发在了逆天身上，结果逆天第二天的修练辛苦了三倍不止，搞得逆天还以为是新的训练方式呢。

　　杨亦风聪明地领着血杀跑路了，他启会不知道，翻云魔祖定然是对自己产生了特别的兴趣，所料不差的话，一定是因为邪阳和李林兴的功法引起了他的注意，不过翻云魔祖没有仗着法力高强，硬抢或是明要，已经承情了，这让杨亦风对翻云魔祖高看了几分。不过，杨亦风可不想搞得沸沸扬扬，天下尽知。

　　路上，血杀疑惑地问道：“六弟，这么慌慌张张地把我叫出来，是何要事？”

　　杨亦风微笑着回答道：“呵呵～～我不认识路，找你代路呢。”

　　血杀郁闷了，自己啥时候成了带路的了？得，谁叫杨亦风是自家兄弟呢？开口问道：“去哪？”简单明了。

　　“忘情魔宫！”杨亦风直截了当地回答道。

　　“哪里？”血杀以为自己听错了，重复了一遍道。

　　“忘情魔宫，你没有听错了。”杨亦风再说了一遍。

　　“你小子去忘情魔宫干嘛？难道你看上了忘情魔君？喂，哥哥可得提醒你，那可是一朵带刺的冷玫瑰啊！不被刺到，也会被冻着！”血杀语重心长地提醒道，一脸为杨亦风着想的样子。

　　杨亦风看了恨不得一手掐死血杀，这混蛋想到哪里去了？无力地回答道：“拜托，我是去找她商谈正事，不是去泡人家的！你这家伙的思想啥就这么复杂呢？”

　　血杀对杨亦风的批评不以为意，听了之后，才释然道：“哦，这样啊～你早说嘛～！”

　　杨亦风一阵无力，难得再辩解，问道：“你可别告诉我，你也不知道忘情魔宫在哪里？”眼睛上下扫描着血杀。

　　血杀一挺胸膛，骄傲地说道：“废话，本君怎么可能不知道忘情魔宫所在？明日，我们就出发，如何？”

　　“也好，我也正要回宫交待一下各事务，明日风冥宫大殿前见！”杨亦风说完，也没有告辞，甩手直飞大殿。

　　“就这么把我扔在这儿了？不就带个路嘛，这么小的事，干嘛还要把我叫出来？哎～～～劳碌命啊～”血杀抱怨着转身飞回了谷底。

　　回宫后，杨亦风特地去梦烟然闭关的密室，看了一会儿，心中暗道：“七品莲实，只要有三品就可以有自保之力了，也不知道将你带入这充满纷争和杀戮的修真界是对还是错？不论如何，有我在一天，绝对没有人能够伤害到你！嗯，争取在烟然出关之前，将所有的麻烦都解决了！”然后深情地看了梦烟然一眼，退了出去。

　　杨亦风回到了大殿，将邪阳，段余，唐珏等人叫到了大殿，先关心地问段余道：“段余，我着邪阳传你的功法，练得怎么样了？”

　　“回禀师尊，大师兄传弟子的功法，弟子已经在练了，但进展却不快。”段余站了起来，行了一礼，平静地回答道。

　　“无妨，慢慢来便是，欲速则不达。你身上的重力，加大到15倍！”杨亦风淡淡地吩咐道。

　　“是！”段余心里抖了一下，还要加大？现在的重量已经压得自已喘不过气来了，每天那么多的训练，一点儿休息的时间也没有，怪不得师兄那时候的表情这么古怪了，这训练菜单实在是太恐怖了。可表面上却不敢反应出来，恭敬地回答道。

　　其实也就是邪阳以前的菜单，加大了0.5倍罢了，这还是前期训练，太高强度的不好，反而会适得其反。

　　杨亦风哪会不知道段余心里想什么？只是修行之路永远没有捷径可走，也只有勤学苦练才会有所成就！也没有在意，转过头来对邪阳吩咐道：“邪阳，我走之后，宫中大小事务就交给你打理了。不过，最主要的还是要督促师弟练功，切记不能让他偷懒！李林兴仍然在闭关当中，不必打扰他，王一他们你去吩咐一声，让他们看着点儿。”

　　“是，师尊，弟子明白了！”邪阳站起身来恭敬地回答道。

　　杨亦风点了点头，示意邪阳坐下，然后转头向唐珏吩咐道：“唐珏，我不在宫中这段日子，宫中弟子的修练，你要多多操心，还有宫中事务，你也留留心，邪阳毕竟年轻，你要多教他一二。”

　　“宫主言重了，弟子明白该怎么做，宫主放心便是。”唐珏恭敬地回答杨亦风的话道。

　　“嗯～～～希望你等几人能够齐心协力，共同助本座管好这风冥宫。”杨亦风大声地说道。

　　“我等明白！”众人齐呼。

　　“你们下去吧，邪阳留下，我另有事情吩咐！”杨亦风摆了摆说道。

　　众人退去，邪阳留了下来，直到大殿只剩下邪阳和杨亦风两人的时候，邪阳才站了起来问道：“师尊，你还有何要事要吩咐的？”

　　杨亦风想了一会儿，吩咐道：“明日，为师要与五哥一起去忘情魔宫一趟，不在宗内这段日子，你要多留心一下宗内情况，特别是血灭门对我风冥宫的态度，是否依然如往常一样敌对。再有就是不许让任何人接近后殿，你师娘尚在里面闭关。”

　　邪阳深得其意地点了点头，回答道：“师尊放心，弟子会办得妥妥当当。”

　　“嗯，你办事，为师一向非常放心。不过你的修行也不能耽误了，明白了吗？行了，你下去吧。”杨亦风欣慰地点头提醒道。

　　“弟子告退～！”邪阳点头告辞道。

　　……

　　第二天，风冥宫大殿前，杨亦风汇合了血杀一起离开了炼魂山。


第291章 忘情魔宫

　　一路往北疾飞，忘情魔宫坐落与极北的晋国境内，位于晋国极北之疆的雪极山脉之中。在魔道之中，虽然名声在外，可是忘情魔宫具体所在，却甚少有人知晓，比起魔宗还要神秘得多。宫中一向只收女弟子，旗下还是有几个魔道宗派依附与她们，虽然不常在修真界现世，甚少招惹是非，不过她们的实力是无庸置疑的，倘若有人或者某个宗派招惹到她们，不论道魔，都会遭到她们的雷霆手段灭之，因为占着理字，道门出马有魔宗镇着，不敢拿她们怎么样，魔道的宗派没有魔宗的顾忌，几次强攻，都损失惨重，无功而返，事后都莫明其妙地灭了门。久而久之，忘情魔宫就名声大振，慢慢地成为了魔道的三大顶级大派之一，当然如果真的要算上魔宗的话。

　　其实，魔宗和玉虚宫两派，传承悠久，高手如云，强盛非常，在修真界应该算是超顶级的大派。比传承之悠久也只有望天阁能与他们相比了，可是望天阁虽然名为道门，可是从来不插手道魔之争，比忘情魔宫还要超然。不论是魔宗还是玉虚宫，都很默契地没有去招惹望天阁，同是清一色的女子宗派，望天阁的规模也许没有忘情魔宫强大，可是宗内的实力上却有过之而无不及，甚至更强。

　　一路上，杨亦风和血杀二人有说有笑，往北疾飞，途中基本上遇到的路过的修真者都像躲瘟疫一样的远远躲开，甚至于有几次，两方打斗，或是三方争斗，打得热火朝天的几波修真之人，无论是道还是魔，都会停下手来，自动自觉地让路，这让杨亦风大为不解，转过头看了看血杀，见他一脸冷酷，表情淫荡，就知道这些家伙一定是认识血杀！

　　说起来血杀算得上“交友满天下”了，无论道门还是魔道，基本上甚少有人不认识血杀这个煞星的。

　　“五哥～～他们？认识？”杨亦风好奇地问道。

　　“我不认识～～”血杀冷酷地回答道，面色平静，不像是说谎。

　　“那他们好像认识你，并且好像很怕你哦？？”杨亦风奇怪地问道。

　　“哦，那有可能是以前我喜欢四处找与我修为差不多的高手打架切磋，久而久之，认识我的人就多了。”血杀耸了耸肩膀从容地回答道。

　　杨亦风是何等人物，从血杀的话，以及自己对血杀的了解，这家伙打起架来简直就是一个六亲不认的疯子！就好像从地狱中爬出来的修罗饿鬼一般，和他切磋非死即伤，除非这实力超出他许多，否则后果可以想像。

　　不过杨亦风却能理解，血杀的功法就是为了战斗而生的，只有经过不停地战斗，这进境才会突飞猛进。在与血杀的切磋当中，杨亦风往往是凭借着超强的力量，将血杀压制住，不让他有反应的机会，修罗密法一出，伤已伤人，渡劫前期的血杀能够凭此与拥有地魔法力的魔风打得不分胜负，虽然一直处在下风，但是那战斗力几乎能与杨亦风比肩了。

　　一定是这家伙找人打架，结果将别人给挂了，久而久之，凶名在外，杨亦风入修真界不久，对这些事情根本就不了解。其实比起血杀，逍遥魔君杨亦风的大名更加震悍，比血杀的名声要大得多！死在杨亦风手上的人，哪一个是小角色？哪一个不是跺跺脚，这修真界就得抖三抖的人物？

　　“哎～～～早知道你这么有名，我就不叫你出来了，真是想低调也不行。”杨亦风长长地叹了口气，无奈地说道。

　　“呃～～～”血杀一时间也找不到话说了。

　　“算了，反正也不是什么特别机密的事儿，传出去就传出去吧！”杨亦风不在意地回答道。

　　魔宗与忘情魔宫的关系一向不错，这次妖王殿自成一道，魔道三大顶级大派就剩下两个了，忘情魔宫也没有与魔宗争胜的心思，特别是忘情魔君看过魔宗的实力之后，更是连这种念头也没有伸起过。既然如此，两宗合作就理所当然了，虽然暗中结盟要好得多，但是明着来也不错，至少可以震着妖王殿不敢轻举妄动。

　　既然已经暴露了，杨亦风也不用再压制速度了，直接拉着血杀，不理他的抗议，将速度升到如今法力所能达到的极限，化作一道流光，往极北之地飞去。

　　本来以平常的速度飞行，至少也要十天左右的时间才可以到达，可是杨亦风和血杀却只用了一天左右的时间便到达了雪极山脉。到达了目的地，杨亦风这才放慢了速度，停了下来。看着高耸入云，白雪皑皑的无数座山峰组成的一个美丽山脉，连绵不知多少里。

　　这个地方根本就已经远离人烟，放眼望去，除了白皑皑的山峰，就只有那清冷的几片处在山腰以下的小树林。

　　血杀在一旁感叹着：“这速度，就是刺激爽快～！我用尽全力御剑飞行，也得用去4天时间！你小子御空飞行，也不过一天时间就到了。”

　　“呵呵～～～哥们我就靠它吃饭，不厉害能行吗？”杨亦风微笑着开玩笑道，停了停，问道：“接着怎么走，带子路吧！”

　　血杀笑了笑，也不再废话了，领着杨亦风冲入了连绵雪山之中，虽然这雪山终年积雪，不知道有多少年了，这气温自然降到了极点，呼口气也能冻成冰粒。这种温度对于普通人来说就算是世俗当中的神级高手，也绝对一来一个死，可是对上杨亦风和血杀二人，根本就像吹凉风一样的凉快。

　　杨亦风跟在血杀后面，穿越了一座又一座的雪峰，一直深入到了雪极山脉中间，过了一会儿，血杀停了下来，对杨亦风说道：“到了！”

　　杨亦风听了仔细地打量了一下前面，感觉上并没有什么不对的地方啊？正要施展轮回搜天眼，查个究竟的时候，突然前方数百米处的一座山峰竟然一分为二，从上至下分开来，慢慢地向两边移动开来，紧接着飞出两排身穿青衣，长得个个娇美的美女出来，一手提着一奇怪的明灯，恭敬地站在山口处。再然后，一道白色的身影出现在山口，蒙着面纱，连着那身朴素的白衣，露出一种异样的美感，让人不由自住地为之迷醉。

　　杨亦风一时之间也看得有些呆了，那白衣女子查觉到了杨亦风的异样，眼中露出一抹笑意，但很快就被冷漠给掩盖了。

　　此女子不是别人，正是忘情魔宫宫主忘情魔君舒情。

　　“血杀魔君，逍遥魔君，两位魔君大驾光临，真是有失远迎。”忘情魔君客气地行了一礼道。

　　血杀没有说话，这种事还是杨亦风比较擅长，又因为血杀对忘情魔君有所顾忌，在血杀心中，这疯女人还是少惹为妙。

　　杨亦风拱手还礼道：“忘情宫主客气了，我等此次前来，是代表七夜师兄与你商谈要事。”态度诚恳。

　　忘情魔君也没有任何惊讶或是其他的表情，礼貌地招呼道：“有事，还请入山再说，两位贵客请！”

　　杨亦风拉了拉一旁东张西望的血杀跟着忘情魔君，走了进去。随着最后一人进去之后，那两分的雪峰又合在了一起，外面又恢复了平静和清冷。

　　穿过一阵迷雾，眼前一片晶亮，杨亦风心中不禁暗自怀疑是不是进入了冰做的世界。那冰花，冰树，冰灯，甚至一座巨大冰堡！一切都是由冰组成的。

　　进入冰堡之后，忘情魔君直接带着杨亦风和血杀来了待客厅，分宾主坐下，秉退左右之后。

　　忘情魔君首先开口问道：“两位来此究竟所为何事？这里没有外人，请放心开口。”说完之后，双眼冷冷地盯着血杀，眼中露出一种难言的情绪。

　　有个美女一直盯着自己，血杀混身都不自在，抬起头来看了忘情一眼，正好两人对视在一起，血杀很清楚地从忘情的眼神中看出一抹厉色，看得血杀心里发虚，不知怎的，血杀就是对这个大美女有一种打心底里的畏惧。这让血杀也很无奈，真的打起架来，谁怕谁啊？可是现在嘛，就是不自在。

　　眼神转向了别处，又一阵无聊，干脆站起身来，告辞道：“宫主，这个～～我六弟与你商谈魔宗要事，我在这里闲着也是闲着，不知可否到处逛逛？”

　　忘情魔君听了，立刻热情地叫人道：“来人啊～～！”

　　不一会儿，一个身穿绿衣的女弟子走了进来说道：“宫主有何要事？”

　　“带血杀魔君下去休息一下。”忘情对那女子吩咐道，又转过来头招呼血杀道：“除了宫中禁地，血杀兄可以随意走动观赏。”

　　血杀如获大释，也不和杨亦风交换眼神，径直走出了大厅。


第292章 商谈

　　血杀在杨亦风疑惑的眼神当中，迅速地逃跑似地走出了大厅，不过也没有多往其他地方想。

　　杨亦风目送血杀离去之后，转过头来，正要继续刚才的话题，可是却刚好看见忘情魔君伸手将脸上的面纱取了下来，露出了一张闭月羞花的脸庞，然后直愣愣地毫不掩饰地看着杨亦风，好像是在等待杨亦风的问话。

　　杨亦风干咳了一声，舒缓了一下异样的情绪，正要开口，忽然看见坐于主位上的忘情魔君对着自己嫣然一笑。

　　杨亦风控制情绪的本事还是很大的，可是见到这一笑也差点忍不住要开口赞叹一声：“好美！”最后还是控制住了，装作没有看到那绝美的一笑，神色平常地开口道：“宫主，想必你也已经知晓了外面的事情了吧。”

　　忘情魔君见杨亦风的话，脸色一转，不满地哼道：“我叫舒情！”

　　杨亦风正要往下接话呢，可是一听到忘情这一声不满的冷哼，让杨亦风把刚到嘴边的话给咽了下去，差点把自己给呛到，一时间没有反应过来，不经大脑地弱弱地嘀咕道：“你还不是一样地称呼我逍遥魔君？”声音小得比蚊子轻鸣还要细小。

　　可是这却没有逃得过忘情魔君的耳朵，以忘情魔君的法力修为，别说是近处的蚊子低鸣，方圆百米之内，就算是一根小小的绣花针落地也能听得清清楚楚。

　　“扑哧～～”忘情没有控制住自己的情绪，听到这句话，实在忍不住嘻笑出声，魔道一向以冷峻无情注称的逍遥魔君杨亦风也会说出这种话来，的确让忘情有一种荒诞无稽的感觉。

　　杨亦风听到了这声嘻笑，一下子反应了过来，表情略略有些尴尬，将头移向了别处，打量起这大厅的摆设来。

　　忘情魔君笑过一声之后，也觉得有些失礼，立刻将后面的笑意忍住了，看着杨亦风愣头愣脑地打量着周围的摆设，又一阵笑意涌了上来，忘情不得不利真元将这股笑意压住，心情却出奇的舒畅。

　　“那么你想让我称呼你什么？”忘情已经尽量地保持平静了，声音虽然中正平和，听不出波动，只是音调有些细小，只是比刚才的那一声不经意的抱怨要大声那么一点儿罢了。

　　可是，杨亦风却仍然听得清清楚楚，一时之间也愣住了，不知道该如何回答。

　　场面一下子又变得尴尬起来，可是忘情却没有这样的感觉，忘情毫无顾忌地一直盯着杨亦风看，目不转睛，似乎是在等待他的答案。

　　强大的力量，冷峻的脸庞，超出常人的天份，聪明才智，精明强干，简直就是一个完美到不能完美的人！纵观三界，能找出几人与他相比？这正是忘情心中对杨亦风的评价！

　　杨亦风为了打破这沉静的场面，硬着脑袋开口道：“这个……宫……你可以随意称呼什么都行，名字罢了，无妨无妨。”

　　“那我就称呼你逍遥，如何？”舒情轻声问道。

　　“呼～～～”杨亦风暗自松了口气，连他自己也不知道为什么对这个称呼这么紧张，反正感觉到心头一块大石放下了。

　　逍遥是杨亦风的字，也是杨亦风的号，熟人这样叫他是最好不过了。以前与血杀和逆天没有结拜之时，两人也是这样称呼杨亦风。

　　“行～～，当然可以！”杨亦风立马回答道。

　　“那么，逍遥代表魔宗前来有何要事，尽管说出来吧。”舒情再一次把话题引向了正事上面。

　　杨亦风脸色一肃，说起正事来，马上便恢复如初，举止无不带着一股上位者的风范，侃侃而谈道：“相信外面的情况，你也已经知道了，明人不说暗话，魔宗现在人手紧缺，腾不出手来对付那些魔道霄小之辈，所以……”

　　魔道势力三分，可是自从妖王殿莫明其妙实力大增之后，就叛出魔道，自成一道，鼎足而三的局面就被打破了。忘情魔宫现在的处境非常地尴尬，以前一向是与双方交好，又隐隐与妖王殿连手抗衡魔宗。现在嘛，忘情魔宫倒向妖王殿，自然是不可能的，不说以前是平起平坐之势，忘情魔宫以前的作为也是为了在魔宗的压力生存，本就没有归顺妖王殿之意。忘情魔君自视甚高，那妖王殿全是异类修行，非我族内，其心必异。断然不会再与妖王殿有所瓜葛和联系，而且自从上次之后，魔宗的强大实力，让忘情魔君彻底绝了这种心思，人家魔宗根本就无意与忘情魔宫计较，生存问题已经解决，这个时候，与魔宗结盟的事情就变得顺理成章了。

　　虽然如今杨亦风前来并不是为了商谈结盟一事，是为了借兵合作而来，但这却是一个好的开始。

　　忘情魔君自然不会反对，当下二人商议许久，主要便是在一些细节上的问题，毕竟两派初次合作，自然要双方都愉快才行，所以细节上是绝对不能出问题的，否则会影响两派的友好合作关系。

　　随着杨亦风一句“合作愉快”开始，魔宗与忘情魔宫的第一次友好合作就此开始了。两方第一件要做的事便是彻底扫清妖王殿在魔道留下的钉子！然后连手对抗道门和妖王殿。

　　至于战利品的事情，根据杨亦风的合作方案，合体期以上的高手将由魔宗负责解决，而忘情魔宫则负责灭杀分神期以下的弟子，以及不让任何人逃掉。各有分工，互相补助，就以五五之数平分。

　　可是忘情魔君却没有答应，非要四六分帐，魔宗六，自己四。杨亦风与她争辩许久也奈何不了，只好拍板作定了。

　　舒情能够成为魔道三大势力之一忘情魔宫的一宫之主，自然不是虚有其表，除了超强的实力以外，头脑和处事手法也是极为老道的，合体期以上的修士，人数虽然少，一流的门派有个十数人，就很了不起了，他们是门派的中坚实力，比分神期的弟子要少得多，可是这么多宗派加起来也不少了，就算是忘情魔宫也只有招架之力罢了。虽然这忘情魔宫要出动大量人手，对付那些人，但因为魔宗将合体期以上的高手全包圆了，这种相当于扫清战场余力的轻松活儿，能够得四分已经很多了。

　　若真是自己占五分之多，恐怕杨亦风和七夜不计较，但是魔宗内部其他的人难免不会忘情魔宫起点什么意见，那就得不偿失了。

　　连战利分配这最难的一项双方都得到了最好的结果，那剩下的事情也就更加顺利了。

　　完了，忘情魔君最后才插上一句问道：“未知魔宗会派遣哪些高手前来，由谁带领？”

　　杨亦风没有听出什么，暗想既然双方初次合作，这派遣的人员也不是什么秘密，就直截了当地回答道：“由我所指掌的风冥宫负责这次所有的行动，带队之人自然是我的徒弟，当然我会亲自出马。”

　　忘情魔君听到由杨亦风亲自领队，眼中喜色一闪而过，接着担心地问道：“可是风冥宫初建，虽然有你亲自出马，但是实力上能够压得住阴煞门，鬼王宗等一流的大派吗？要知道他们背后可是有些数位散魔在背后！不如那些散魔就交由我们负责吧？”魔风叛变一事，千年前闹得沸沸扬扬，忘情魔君当然知晓。而魔宗也正是从那时开始，便韬光养讳，隐藏了大部分实力。忘情魔宫更是趁势由一个一流的修真大派挤身顶级大派之列！倘若魔宗另外三宫出马，忘情自然是不会提出这个问题。

　　“呵呵～～无妨无妨，区区几个三劫四劫的散魔成不了多大的气候。这次我会请我大哥易天扬和五哥血杀两人一起出马！”杨亦风微笑着摆了摆手道，心中还加上了一句：“还有翻云魔祖那老家伙，该让他老人家活动活动身子骨了。至于翻云魔祖重出江湖的事情，嗯，杀光了所有人，还会有谁知道？迟早翻云魔祖都要公开亮相，早点亮相只不过效果差一点儿而已。”

　　“血杀魔君和逆天魔君也会出马吗？？”舒情疑惑地问道，眉头微微皱了皱。血杀出马很正常，这逆天魔君一向深居简出，想不到这次也要亲自出马。

　　“呵呵～～～忘了说了，大哥和五哥两人应本人之邀，现在是风冥宫的客卿。”杨亦风笑着回答道。

　　舒情也吃了一惊，难怪七夜魔君放心让才初建不久的风冥宫负责这么大的计划，原来宫中除了有逍遥魔君杨亦风以外，还有逆天魔君和血杀魔君，三大魔君齐出手，加上自己，对付四劫，五劫几个散魔还不是手到擒来吗？


第293章 定计

　　风冥宫有三大魔君坐镇，难怪能够让七夜如此放心了！舒情也从中体会到了魔宗的诚意，让风冥宫负责此事，也是对忘情魔宫一种变相的承认和尊重。

　　合作和以及战利品分配这些事都得到了圆满的解决，虽然感觉上并没有用去多少时间，但其实二人已经就此商讨了几个时辰之久，这是关系两宗初次合作，和日后良好关系的一个开始，忘情魔君身为忘情魔宫的宫主，自然是特别的上心。

　　不知不觉之间，天色已经暗淡了下来，合作之事已经敲定了，商谈的两人也同时露出了笑容。

　　这时，舒情才注意到天色问题，不好意思地招呼道：“逍遥，想不到天色已经这么晚了，真是失礼。”

　　杨亦风不在意地摆了摆手说道：“没关系，不如我们出去看看我五哥怎么样了。”

　　“来人～～”舒情高声呼道。不一会儿，一个女弟子走了进来，跪在地上，恭敬地听从吩咐。

　　“血杀魔君现身在何处？”舒情高声问道。

　　“禀告宫主，血杀前辈现身在偏殿之中休息。”那名弟子高声回答道，声音清脆悦耳。

　　“嗯，下去吧～～”舒情点了点头，让人退了下去，然后转过头来对杨亦风说道：“逍遥，走吧～～～”说着，起身走到了杨亦风身边。

　　杨亦风识趣地也跟着舒情站了起来，走了出去。路上杨亦风抬起来，清晰地看见了美丽的星空，加上星空下这到处可见的冰雕一般的“艺术品”，让杨亦风有种如沐异境的感觉，这种冰冷的触感，让杨亦风整个身心都好像被“净化”了一遍。

　　舒情边带路边介绍道：“这些冰都是千年寒冰，从这雪极山脉之中，终年不化的冰雪之中深达数千米处，采集而成，有凝纳真元，清心玉身，精炼元神，净化心魔之奇效。是我魔宫前辈，集数百年心血所成。”

　　杨亦风点了点头，这里确实是个宝地，虽然从山中灵脉和灵气聚集之上远远不如魔宗的炼魂山脉，可是有这些千年寒冰配合，相信对于忘情魔宫的特殊功法而言可是说是绝配！

　　两人说说谈谈穿过了几道冰雕的走廊，两人就仿佛散步一样，走得很慢，舒情表现了她特别健谈的一面，杨亦风也索性放开了，与舒情天南地北地聊了起来，时不时说上两句笑话，让舒情清脆悦耳的笑声，一直环绕在空空的走廊上。

　　一座通体由千年寒冰所筑的巨大的宫殿，座落在那山涧之间，看上去雄伟壮观之处，尤胜自已的风冥宫。

　　到达了宫殿前，舒情又恢复成一脸冰冷的表情，也蒙上了面纱，让杨亦风有一种失落的感觉，她转过头来对杨亦风说道：“逍遥，今晚你便在此地休息一夜，明日我们再继续商讨其他的事情。”

　　杨亦风点了点头，告辞走了进去。

　　刚一走进去，便看见血杀在那大殿众多冰椅之上盘坐着，手提冰壶，手持冰杯，边倒边喝，连杨亦风走了进来，也没有时间打声招呼。

　　杨亦风看他那样子，也真是够辛苦的了，不由得插嘴道：“你干脆直接用壶倒嘴里得了，你这样不累吗？”

　　血杀又喝了一杯，哈了口酒气回答道：“你小子不懂，这个可是由极地万年不冻的冰泉经九酿而成的冰泉九酿玉酒，放在这万年寒冰做成的冰壶之内，喝一口有洗涤元神，抚平颇杂真元，提纯真元力之奇效！而且配上这冰中之玉做成的玉冰杯，喝起来绝对天下少有！”

　　杨亦风听了，整个化作一道光影，一把抢过了血杀手上的酒壶酒杯，倒上了一杯，喝了起来。感觉就像坠入冰窖之中，清爽畅快，一种由内而外的凉意从元神深处传了出来，让杨亦风差点忍不住呻吟出来。叹道：“果然不同凡响。”

　　血杀恶狠狠地从杨亦风手中抢过了酒壶酒杯，骂道：“你的那份在那儿呢，别来抢我的！”说着用眼神指了指一旁放着酒壶和酒杯。

　　杨亦风呵呵笑着，走了过去，两人一杯接一杯灌了起来。

　　第二天，两人自打坐之中醒来，神清气爽，感受着体内真元又一次提纯了一遍，感觉法力也有所精进。

　　杨亦风站了起来，径自走了出去，也不需要人带领，直接走向了昨天商谈的地方，果然看见舒情正站在门口等待着。

　　“等了多久？”杨亦风迎了上去，自然地问道。

　　舒情没有带面纱，美丽的脸庞上露出一抹能让冰雪消融的浅笑，回答道：“没有多久。”也回答得非常自然。

　　两人一起走了进去，坐下之后，舒情先行开口道：“如今修真界风云变幻，你我两宗合作当然是好之又好，按照昨日商谈的结果，我们首先应该拿哪一宗开刀？”音色冰冷，不带丝毫感情。

　　杨亦风笑了笑，侃侃而谈道：“不，不，不～～～正所谓师出有名，名不正则言不顺！我们现在要做的不是找人开刀，而是个师出有名的理由！”

　　“师出有名？？”舒情疑惑了，魔道根本就没有理可以讲，一切都靠实力说话。

　　“倘若我们冒冒然出手，必然会落得个以大欺小的名声，这样对于你我两宗的名誉而言，是非常不利的，也会被道门或是妖王殿作为插手的理由，这是非常不明智的。”杨亦风以前是商家出身，商场如战场，可是这也要依着规矩来。道门不常说以理服人吗？那好，我们杀人夺宝也要按着规矩来，让你们看着就是找不到话说，特别是妖王殿！妖王殿若是冒然出手，那么正中下怀，正好给魔宗大举出动的理由。

　　舒情聪明绝顶，脑中念头一转，就想到了所有的因果，不由得笑着点头道：“不错！正是如此。”想了一会儿，不由得大是头疼，这前因后果是好想，可这具体该如何做，实在是难倒了舒情。

　　杨亦风体贴地拿出一件法宝，递了过去，问道：“舒情，你觉得此宝如何？”眨了眨眼，微笑着。

　　舒情接过法宝，以较专业的眼光查看了一遍，抬起头来惊讶地说道：“遁龙木？”

　　“正是，这是由遁龙木为主材，魔宗炼器高手花数年时间炼制而成，贵派可以拿去加入一些冰晶玉石，重新炼制一番，然后在隐讳之处克上魔宫印记，再将之流传出去，然后我们就可以看戏了。”杨亦风回答道。自从魔宗从杨亦风处得到了一大批遁龙木，从几十年前开始，便交由宗内炼器高手，炼制了一批高阶的法宝出来，使得魔宗的整体实力又上升了几个档次。这只是其中的一些次品中的极品罢了。

　　舒情接过之后，有点宝贝式的摸了两下，遁龙木在修真界已经消失了许久，自从上次在魔道交流大会上见到以外，外面就再无流传了，以忘情魔宫之势，也只有少许一些存留之货，根本不足以炼制法宝。

　　杨亦风为人处事，交际的手段是练出来的，这点小事岂会没有想到？在舒情惊讶的目光之中又拿出数件比刚才那件次品好得多的法宝和飞剑，甚至还拿出了十数根巨大的遁龙木送了上去道：“两宗合作，贵派如此仗义，我魔宗不能有所表示，这些法宝和飞剑，是代表七夜师兄送于贵派的。这些遁龙木是我无意之中于热炼树海之中得到，是私人送你的。”该大方的时候就得大方，没有好处谁会为你出力办事？

　　舒情一下子明白了过来，原来刚才那件诱饵根本就是垃圾来着，后面几件虽然原料同为遁龙木，可是色泽品质比起第一件好了不止3倍！魔宗可真是财大气粗啊，竟然将几件堪比魔器级的法宝送人，也足见魔宗对这次合作的诚意，让本来想尽八分力的舒情，打定主意，全力出手。

　　杨亦风等了一会儿，等到舒情的兴奋情绪舒缓了一下之后，才说道：“那件垃圾，贵宗拿去好好地‘包装’一下，流传出去，我们就可以黄雀在后了。”

　　舒情深有同感地点头道：“放心吧，我会安排下去的，要不多久就可以将此宝流传出去了。”舒情此时对杨亦风又有了一个更加深刻的认识，不仅天份超群，实力超人，而且精明的头脑更让人感觉到恐怖。

　　两人细节就细节又聊了一会儿，便各自散去了，舒情拿着几件极品法宝飞剑和十几根遁龙木，饶是再怎么处变不惊，泰山崩于前而面不改色也免不了有些激动。修真界每天为了几件法宝大打出手的事常有之，可是为了这么一批堪比魔器的极品法宝的，却数百年难得一见。因为什么？就因为稀少！


第294章 惊现“魔器”

　　翌日，杨亦风与舒情再次碰头，商议许久，终是敲定计划，两人对视而笑，倘若此举成功，魔道将完全属于魔宗和忘情魔宫两派。妖王殿叛出魔道，自成一道，虽然如今实力强大，但根基毕竟浅薄，卧塌之侧岂容他人酣睡，魔宗是绝对不允许妖王殿的反叛，而且还拉起大旗，公然与魔宗作对。

　　杨亦风当下便用通灵玉佩通知了邪阳，让他带着宫中高手前来，复又问道：“李林兴出关了吗？”

　　邪阳传回讯息：“没有，倘在闭关当中。”

　　杨亦风无奈，这种细致的技术活，自己手下也只有李林兴这个官场出身的天下第一名捕最擅长了，不过这计划前期到是不必担心，也该让邪阳锻炼锻炼。

　　忘情冰堡有万年寒冰打造的静室，对于修练元神有着数不尽的好处，尤记得当日在魔道大会之上，杨亦风与忘情魔君的一战，杨亦风施展的轮回搜天眼神通，尽然不能得窥丝毫，可想而知，舒情的元神修为有多么强悍了。

　　万年寒冰，一小块便有着清心静神，抵御心魔之奇效，何况通体由万年寒冰打造而成的静室？这在魔宗之中也是不存在的，不是没有，而是一来普通的修真之士根本就抵御不了那种直透入骨的寒气，二来是根本不需要如此奢侈，万年寒冰对于炼器，炼丹，抵御心魔有着神奇的效果，要抵御心魔一块巴掌大小的就足已，何必浪费还打造静室呢？忘情魔宫的功法特殊，辅以万年寒冰，可以加速修行和加强功法的威力，而且又无走火入魔的危险。

　　入宝山空手而归，可不是杨亦风的作风，所以交待完一切之后，杨亦风就找上了舒情：“舒情～，能够给我准备一间静室吗？”

　　“行，可是宫内的密室皆是由寒冰所筑，最差的也是千年寒冰，你好像并不是修练的阴柔真元吧？”舒情担心地问道。

　　“呵呵～～～不必担心，给我年份最久的冰室，我的真元没有任何属性，五行之数皆可纳之。”杨亦风忍着笑回答道。开玩笑，自己身上有着水之本源之力，就算是玄魄寒气也照样不惧！

　　舒情看杨亦风的样子，不像是逞强，就没有再多说，放下心来，将杨亦风领到了密室之中。那是冰堡地底三千米处的一间位于众多密到之中最底层的一间。

　　杨亦风进去之后，仔细打量感觉了一番，嗯，还行～～也不比空调房差到哪里去了，最重要的是纯天然，不用费电，而且还无氟。

　　这是一间四十平米大的密室，简单的摆设，冰桌，冰凳，冰床。不过那角落处却有一个由千年檀木所做的梳妆台，也不知道施了什么妙法，竟然可以保护其不受这万年寒气所侵蚀，仍然光鲜如初。摆设虽然简单，但是给人的感觉却并不简陋，反而有种清雅的观感。

　　舒情适时地开口道：“这是我平时修练的密室，这里的寒冰也是全魔宫最好的！喜欢吗？”忘情魔宫最好的寒冰密室，当然莫过于宫主所有的密室，而且除宫主外，任何人不经允许是不能踏足一步的。

　　“谢谢～～”杨亦风点了点头，感谢道。

　　舒情笑了笑，摇了摇头说道：“若无事，我便上去了，法宝的事情倘未解决，等到宫内高手，重新炼制之后，便将它流出去。”

　　杨亦风点了点头，嘱咐道：“你不必事事亲力亲为，法宝炼好之后，就交给邪阳处理吧，相信他会办得很好的。”转身走向了冰床。

　　舒情点了点头，这种事情，她身为一宫之主，的确不好亲自出手。下面的弟子也没有几人有这个才能。邪阳，她知道，是杨亦风的首徒，精明强干，的确是接手此事的最佳人选。深深地看了杨亦风的背影一眼，走了出去，关上密室大门。

　　半月之后，邪阳带着风冥宫的人马赶来了，共40余人，修为皆在分神期以上！异天和异同两人也在其中，其实邪阳并不打算带他们来的，但是他们一听有热闹，死活要跟着来，毕竟是同门师兄，邪阳争不过，只好带着他们来了，好在他们的修为满足杨亦风的要求，不然还真不好向杨亦风交待。

　　忘情魔君亲自接待了邪阳几人。

　　邪阳自知身份，忘情魔君肯亲自接待自已等人，已经是给了天大的面子了，态度上万万不可傲慢。谦虚有礼地还礼道：“宫主亲自接待，真是让我等受宠若惊啊。”

　　“不必多礼，两派合作，自当如此。现在你师父杨亦风正在静室闭关之中。他闭关前曾交待本宫，让你全全负责这次的事情，看来你师父对你的期望很高啊～！”忘情魔君冷冰冰地说道。

　　邪阳知道这位魔君说话一向如此，并不介意，态度依然诚恳地回答道：“师尊大恩，邪阳万不敢忘，请魔君放心便是，邪阳会尽全力的。”

　　“嗯～～～”忘情魔君欣赏地点了点头。

　　密室内，杨亦风整个人悬浮于冰床之上，无数的看得清的青白寒气，不停地环绕在杨亦风周围，从杨亦风天灵处涌入。

　　头上还有一柄银光小剑，正慢慢地旋转着，散发着莹莹微光。不要误会，这不是惊天本体，而是杨亦风的元神凝结所成！惊天本体若是拿出来，必然会被三界之中的神通者发现，这会给杨亦风带来无穷无尽的麻烦。

　　剑上还有着红，绿，蓝，黄四色莹光缠绕着，玄妙之极。只是红，绿，蓝，三色的色泽要光鲜得多，与它们相比，黄光则略微有些黯淡。

　　不过随着那银剑上的光芒越来越盛，四色莹光也越来越盛，包括那团土黄色的莹光。杨亦风对这一切都不知道，都不了解。因为杨亦风已经处于物我两忘的境界，所有的一切都与他无关。

　　蓝光在这些寒气的滋补之下，光芒最盛，将红光和绿光都压了下去，抢夺了他们的光辉。可是唯有那道黄光依然不屈地散发着莹莹光辉，天地五行，万物皆逃不脱这五行之数，五行之道，相生又相克。

　　杨亦风的元神在这场有趣地宿命般的争斗之中，得到了意想不到的好处，那柄银剑越凝越实，光芒越来越盛，甚至于压下了那闪烁的蓝色光芒。

　　修真不知时日过，外面风云又起，那由遁龙木为原料，经过魔宗和忘情魔宫两派炼器高手的加工和包装，有如一颗巨大的石头，投入了不怎么平静的湖面一样，有如雪上加霜一样，让本已渐渐混乱的魔道更加的混乱，道门的人因为紫霄剑宗的事，对这样一件魔道法宝倒是兴趣缺缺，都睁大了眼睛看着魔宗的反应。

　　魔道却不一样，本来就已风雨飘摇的混乱局面，一样子变得更加的乱了。极乐宫，魔道一流门派之中也是数得上数的宗派，他们的弟子在一次意外之中，从一满布禁制的古洞之中，发现了一件魔器！

　　魔器是什么？那是在修真界拿出手也能数得清的宝贝！大部分都是自上古时期遗留下来的。极乐宫虽然在魔道势力不小，可是比渊源能和魔宗这些上古传承的大派相比吗？一件魔器对于极乐宫来说，那是相当重要的。有了它，极乐宫便有了更大的资本，如今魔道形势不比以前。从前三大顶级门派鼎足而立，整个魔道都被他们给瓜分了，没有任何门派敢于挑战他们，其中以魔宗最甚！现在不同了，妖王殿的离开，留下了一大块权力和势力的空白区，忘情魔宫的沉默，魔宗现在分身无暇。正是他们这些一流的大派崛起的大好时机，当初忘情魔宫不也是趁着魔宗内乱的时候爬起来了吗？她们行，为什么自己不行？现在无疑就是最好的时机。这个时候，居然还发现了一件由上古遗留下来的魔器！

　　极乐宫宫主极乐真君兴奋得差点跳了起来，有了这件魔器，就代表着极乐宫实力大增，有可能将取代妖王殿留下的空白，成为新的魔道顶级大派。

　　不过极乐真君却并未被兴奋冲昏头脑，吩咐几个有功的弟子一定要保守秘密，然后停止了所有的对外扩张，巩固着新打下的势力。而他自己想趁着这段时间，将这件魔器祭炼了，实力才是根本。

　　天下没有不露风的墙，虽然这件法宝的出世只有少少的几人知道，可是不巧的是极乐宫弟子的所作所为，刚好被一个魔道小派的高层弟子发现了，这本来没有什么，因为这些小门小派的根本就不敢对极乐宫这样的大型门派有什么心思，说得不好听，人家极乐宫一根手指就可以撵死一堆。


第295章 风起

　　可惜这些小门派一般都是依附在一些大派之下，但也有处于中立，不领队任何门派的小门小派。这个叫作生罗门的魔道小派，很不幸的依附在阴煞门之下，这个消息顺理成章地被生罗门报了上去，阴煞门门主石英子很敏锐地发现了其中的问题，找人一查，就发现了极乐宫的异常，扩张之后的修整，本来这一切都很正常，可是因为太正常了，引起了石英子的注意。

　　因为生罗门的弟子只是远远的看见了一些事情，根本就不了解全部的经过，得到的东西，很多细节都不详细，所以石英子也不敢确定。

　　极乐宫与阴煞门同为魔道一流的大派，相互之间虽有争斗，但是因为相隔有些远，所以并无直接的利益冲突，表面上大家的关系还算不错，石英子不敢轻举妄动。倘若是生罗门这样的小派，石英子早带人杀过去了，哪里还需要顾忌这么多啊？

　　极乐真君根本就不知道这本来天衣无缝的事情，已经被人知道了。火急火僚地就闭关祭炼法宝，这一炼就是三个月，竟然一点进展也没有。这让极乐真君又气愤又兴奋，气愤的是一日没有祭练成功就会有出事的可能，他可是明白一件魔器的消息传出去，会带来多大的麻烦！当初魔宗因为一颗魔晶都惹来了这么多人的抢夺，何况是一个小小的极乐宫？魔宗能把抢夺的人全杀光，可是自己行吗？兴奋的是，以他的实力费了这么大劲，依然没有一点进展，那么就代表了这宝贝肯定不同凡响，只要给自己足够的时间，那么极乐宫的未来可以预见了，想像着自己以后也有机会和忘情魔宫，魔宗这样的顶级大派平起平坐，极乐真君整个人就有些飘飘然。

　　石英子能就这么算了吗？当然不可能！直觉告诉他，这定然是一个契机，一个能让自己和阴煞门翻身的契机！与妖王殿的联系，实非自己本意，可是为了阴煞门的强大，不得不与其合作，其实石英子心里早就堵着慌了，倘若魔宗这次缓过来了，清查之下，阴煞门可能就要面临着魔宗的报复。以妖王殿如今的实力，尚且不敢轻举妄动，何况只是阴煞门呢？石英子最终决定亲自跑一趟极乐宫，试试极乐真君的虚实再说。

　　决定即下，石英子立刻带着一些高手，直接赶去了极乐宫。

　　正在为法宝的事犯愁的极乐真君，突然听到门下弟子禀报，阴煞门门主亲到。极乐真君听了，首先想到的是不是消息走露了出去，可是从头想到尾，发现并没有任何环节出了问题，那几个弟子，自己传了他们极乐宫的不传之密，现在仍然在闭关之中，没有个几十年，是根本不会出关的，随即放下心思亲自出迎。

　　极乐宫宫门前，一身白衣的石英子，背着双手站在那里，打量着这周围的景色，后面跟着几个面色阴冷的黑袍汉子，远远看去，的确是“黑白分明”。

　　极乐真君很快便出得宫门来，远远地看到石英子，脸上立马堆满了笑容，迎了上去，热情地招呼道：“石英道兄，有失远迎啊～～今儿怎么有空来小弟这陋居啊？”

　　“哈哈哈～～～极乐兄真会开玩笑，你这儿要是陋居的话，那么小弟那里不就成狗窝了，啊？～～哈哈哈～～～”石英子豪爽地开玩笑道。

　　“哈哈哈～～～”两人相视又一次大笑。

　　“石英道兄，里面请～！”极乐真君作了一个请的动作说道。

　　极光宫内，众人各分宾主坐下之后，又说了一些没有营养的废话。

　　终于极乐真君不奈烦了，有时间在这儿跟你匝胡，倒不如闭关祭炼法宝，所以极乐真君首先直奔主题道：“未知石英道兄此来所为何事？”

　　石英子刚才说了一大堆没有营养的废话，用意明显就是试探，反正他有的时间，慢慢来。看极乐真君终于沉不住气了，心里暗自猜测着，不过表面上并仍然笑呵呵的地回答道：“无事不登三宝殿，此次前来是为了找极乐兄合作而来！”

　　“合作？”极乐真君听得心里一突，想道：奇怪了，他们之间有合作的可能和必要吗？

　　“正是！”石英子满脸笑容地回答道。

　　极乐真君小心地问道：“说来听听？”听听看吧，若是不够吸引力，那就推了，反正自己还要大量的时间祭练法宝，早一天祭练成功，就少一天担忧。

　　石英子眉头一皱，很巧妙地掩饰了过去，笑道：“魔真派！”

　　“魔真派？”极乐真君重复了一遍，魔真派可以说极乐宫和阴煞门的缓冲之地，正因为有它的存在，极乐宫和阴煞门一直都没有直接的利益冲突。现在听石英子的意思是想两派合力吞了它！

　　“正是！”石英子神秘地笑了笑回答道。

　　“呵呵～～～石英道兄不是在开玩笑吧？”极乐真君笑着问道。魔真派能成为两个魔道一流大派的缓冲之地，实力能差到哪去？魔真派虽然在规模上差了点，可是宗派内的高手和实力，却不在寻常的一流大派之下。他们的宗门功法非常奇特，修练了之后特别噬血，一见血就发疯，而且战斗力个个强大。

　　“没有！”石英子收去了笑容，面容阴冷地回答道。

　　极乐真君也收去了笑容，慎重地说道：“魔真派都是一些疯子，我可没有兴趣去和一群疯子计较！而且你别忘了，上次元度一展身手，那身惊天法力，不在你我之下，魔真派和沧琅地宫关系一向良好。要碰他们得先考虑考虑沧琅地宫的反映，反正本人是没有兴趣。”一句话就回绝了。废话，有时间和一群疯子打架，还有可能和老牌的一流大派沧琅地宫交恶，除非自己疯了，有这个时间，还是祭练法宝好一点儿。

　　石英子想要劝道：“沧琅地宫地处偏远，根本就无暇顾及此事，而且你我两宗连手，还惧他一小小的魔真派作甚？而且魔真派因为与道门天星宗的怨，几场恶战下来，实力大损……”

　　刚说到一半，极乐真君打断道：“我意已决，石英兄休得再提！”

　　石英子看事情不成，也就作罢，和极乐真君又扯了一会儿皮，便告辞离去。

　　极乐真君不疑有它，还亲自将石英子送出了山门。等石英子一行人远去之后，这才甩袖冷哼一声，关闭了山门，回宫了。

　　另一方面，石英子表面上没有什么表情，其实心里早有了一个秤砣，明了着呢！这次来极乐宫的目的基本上有了个结果。心中冷笑着，思考着对策！

　　“石中子，你带着一些弟子密切注意极乐宫的所有动向，不过万万不可妄动。”石英子脸色阴沉地吩咐道。

　　“是，师兄！”一个黑衣汉子沉声答道，带着一些弟子离开了。

　　“收拢手中的弟子，随时待命！”石英子等不及回宗之后下令道。心中暗自嘀咕：“哼哼～～极乐老鬼，别以为能瞒得了本宗，你已经在准备着对魔真派下手了。现在却告诉我，因为有着沧琅地宫的存在，想要作罢？你唬谁啊你，这一切都是从三个月前开始的，当真以为瞒得过本宗的耳目？”想着想着，露出了一个残忍的冷笑。

　　忘情魔宫地底密室之内，杨亦风从入定中醒来，闭关数月，效果比起在魔宗闭关几十年还要好！毕竟杨亦风闭关修练的并不是法力，而是元神。对于杨亦风来说，魔宗灵气汇聚，灵脉众多，又有上古大阵聚灵，修练法力自然快了，可是修练元神却比不上这里。

　　杨亦风感觉非常的好，元神又一次得到净化，火，木，水三大本源之力更加强大，特别是水之本源，进步之大，超出了杨亦风的预料，可是最让杨亦风高兴的还是土之本源之力与元神契合度大大的增加了，要不了多久，元神的修为可以达到炼化土之本源之力的要求，到那时杨亦风的修为就会再一次精进。什么八劫散妖，九劫散仙的，就算是上界金仙下凡，杨亦风也照样不惧！

　　杨亦风平复了一下兴奋的心情，抬走了出去，忘情魔君肯借出这间密室，杨亦风是承情了，暗自感激。

　　邪阳接到了杨亦风出关的消息，亲自在上边等候着，一见到杨亦风便高兴地迎了上去道：“师尊～！”

　　“嗯～～～”杨亦风点了点头回应道，然后继续往前走着。

　　邪阳忙跟在杨亦风的后面，等待着杨亦风的训示。

　　“外面的情况怎么样了？”杨亦风享受着空气中传来的冰爽感觉，淡淡地开口问道。


第296章 浇油

　　“启禀师尊，一切顺利～～”说完拿出一块记忆晶石递给了杨亦风。这是血杀亲自施展妙法，将古洞之中的一切记了下来。

　　杨亦风居住的偏殿里，杨亦风舒服地躺坐在冰椅之上，接过记忆晶石，将里面的内容激活，看了一遍，随即点了点头。

　　“师尊，天机堂传来的消息，说是极乐宫的极乐真君得了那件法宝。”邪阳汇报道。

　　“哦？？极乐真君？”杨亦风重复了一遍。

　　邪阳连忙拿出一个玉简，交给了杨亦风。

　　杨亦风接过玉简，神识一扫，里面记载着极乐宫的详细资料。杨亦风看了之后，想了一会儿，说道：“呵呵～～～有意思，这极乐真君倒是真性情也～～，可惜……嗯，本来一个中等门派得了，那是最好不过，可是竟然被一个一流的大派得到了，这个看来一时半会儿，还解决不了问题啊。”

　　邪阳没有说话，恭敬地站在杨亦风身旁，等待着他的示下。

　　这时，门外传来了一个婉转而又冰冷声音：“逍遥～，听说你出关了。”

　　杨亦风忙站起来，亲自迎了上去。邪阳赶忙跟在身后，随着杨亦风一起走了出去。出了殿门，便看到忘情魔君脸带面纱，莹莹地站在殿门外。

　　“忘情宫主～～快快请进～～”杨亦风微笑着说道。

　　舒情抬起头来，责怪似地瞪了杨亦风一眼，轻抬莲步走进了殿门。

　　杨亦风被瞪得莫明其妙的，不过还是忙跟着进去了。邪阳一直低着头，啥也不知道，只是像个跟班一样地远远地跟在两人身后。

　　两人坐下之后，舒情仔细地看了杨亦风一会儿，才出言恭喜道：“逍遥，看来你的修为又进了一步，真是可喜可贺！”

　　“哪里哪里，这还要多谢宫主大义，贵宗的寒冰静室，当真是修真界一绝！”杨亦风诚恳地回答道。

　　“嗯～～”舒情也没有反驳，含蓄地点了点头，转移话题道：“邪阳办事得索，想到如此绝佳的计策，逍遥有如此弟子，真是让我羡慕不已啊！”

　　杨亦风抬头看了邪阳一眼，欣慰地点了点头说道：“的确！”适时的夸奖，可以提升积极兴，但是多了的话，就会适得其反了。

　　渐渐地两人聊着聊着，便聊到了正事之上。

　　“相信邪阳已经将此事都汇报与你了吧？”舒情轻声问道。

　　“不错，我已经了解了。”杨亦风点了点头道。

　　“如今，事与愿违，本来按计划，法宝应该流入那小门小派之中，可是却被极乐宫所得。这样子我们所有的计划都会被打断。”舒情淡淡地说道，声音之中听不出任何的波动。

　　“呵呵～～～无妨无妨，世事就是如此，计划永远跟不上变化。”杨亦风淡笑着回答道，根本就没有任何的担心和困扰。

　　“哦？？”舒情抬眼瞧着杨亦风。

　　“呵呵～～～你觉得极乐宫得到了法宝，会更加震悍吗？如今的魔道表面上虽然混乱，其实还是非常有次序。极乐宫得到了东西，就处于这个平衡的极限点，只有一点儿波动，整个魔道就会彻底乱起来！这和我们当初的计划，结果是差不多的，甚至于进程更加的快！”杨亦风侃侃而谈道。

　　舒情听了想了一会儿，眼带笑意地看了杨亦风一眼，回答道：“果真如此！逍遥不亏为逍遥～！”

　　杨亦风仰天叹道：“没什么，只是经历的太多了～～”眼中闪过一丝落寞，一丝苍桑，一丝苦涩，一丝无奈。

　　虽然一闪而过，但是却被一直看着他的舒情捕捉到了，心下暗自惊讶，猜测着。魔宗有史以来最天才的人物，如今在修真界可以呼风唤雨的人物难道还会有办不到的事情吗？那份冷酷的外表下面，隐藏着一颗什么样的心？

　　舒情聪明地装作若无其事，问正事道：“逍遥此次出关，看来是要亲自主持喽？”

　　“不，这次主事的，还是邪阳！”杨亦风笑着回答道。

　　“师尊～～～弟子……”邪阳听了非常感动，但更多的是惶恐不安，生怕自已将事情搞砸了。

　　“诶～～”杨亦风抬手将邪阳后面的话拦了下来说道：“不必妄自菲薄，放心地去做，有什么不懂地可以来问我。”

　　舒情看了邪阳一眼，冷冷地说道：“嗯～～，你师尊说得对。”

　　“邪阳你觉得后面的事该如何做？”杨亦风考验道。

　　“将水彻底搞混，极乐宫想要保密，阴煞门也同样想要独吞，不若给他们加点油！”邪阳顺口便将心中想的说了出来。

　　“通知天机堂弟子～，将这个消息传出，要让整个魔道都知道！我要让整个魔道都乱起来，光是极乐宫和阴煞门还不够。”杨亦风下命令道，“还有，这里的事就先交给你了，我明天回宗，去玩玩那些紫霄剑宗的笨蛋。嗯～～，好久没有动弹了～！”杀气一放即敛。

　　转过头来对舒情笑了笑说道：“宫主，这里的事就麻烦你了，等到时机成熟的时候，我会赶回来凑热闹的。”

　　舒情已经渐渐地熟悉了杨亦风玩世不恭的态度，眼带笑意地点头道：“真是羡慕你，还有空去陪紫霄剑宗玩。”

　　杨亦风不无在意地邀请道：“宫主若是有兴趣，不如一同前往？相信七夜师兄，也想亲自和你商谈一下两派之事。”

　　舒情有些意外，不过仔细想了一下，宫中根本就没有要事处理，忘情魔宫不像魔宗，部门太多，弟子数万，事务繁忙。忘情魔宫的事务一般是几个月或是一年处理一次，所以舒情平时不是修练就是打坐。

　　杨亦风如今竟然开口邀请她去魔宗做客，她根本就没有想到。不过杨亦风显然没有安好心，这个时候把忘情魔君拉去做客，太反常了。

　　若是别人来请，忘情绝对不会离开忘情魔宫一步，可是杨亦风的邀请，不知道怎么的，舒情竟然有了兴趣，不由自住地点了点头道：“好的，我交待一下宫中事务，就和你一起启程。”

　　忘情当即走了出去，交待事情去了。

　　杨亦风对邪阳问道：“五哥呢？”

　　“血杀前辈出去了，好像正是往极乐宫而去～！”邪阳回答道。

　　杨亦风疑惑了，血杀去极乐宫干嘛？算了，血杀根本就不是呆得住的人，八层是跑出去看热闹了。

　　“嗯，他要回来了，就说我已经回宗了，让他在这里等我，我办完那边的事，就来和他汇合。行了，下去办事吧～”杨亦风想了一会儿吩咐道。

　　“是，师尊～～～！”邪阳退了下去。

　　杨亦风静坐了一会儿，便起身走向了忘情魔宫大殿。

　　在杨亦风慢吞吞地走到的时候，舒情已经吩咐完所有的事，在门前等候着。

　　杨亦风迎了过去，微笑着问道：“我们现在可以动身了吗？”

　　舒情淡淡地回答道：“随时都可以～”

　　杨亦风点了点头，与舒情一起离开了忘情魔宫。舒情跟在杨亦风身边，御空飞行，衣摆随风飘扬，刹是美丽，那天上的仙子怕也不过如此吧？特别是蒙着面纱，总是给人一种朦胧的美感，还好是杨亦风，对美丽的女人已经渐渐地有了免疫的能力了。若是换个人，恐怕下巴都会掉下来。就算他下巴不会掉下来，脑袋也会被忘情魔君割下来。

　　……

　　“咚～～！”极乐真君大手一拍，将一千年檀木所制的方桌拍成了粉末，怒吼道：“是谁？是什么人将这个休息传出去的？”

　　门下弟子噤若寒蝉，不敢多言。

　　许久，门下一弟子，才开口道：“禀报宫主，我等在宫外抓获一奸细，严刑烤问得知他是阴煞门的弟子。”

　　“阴煞门，石英子！一定是他！本宫就奇怪了，他怎么会无缘无故地跑来了？原本他根本就不是来找本宫合作的，而是来试探虚实的！”极乐真君首先就想到了石英子，猜想定然是他知道了什么，跑来一探究竟。

　　极乐真君气得恨不能将石英子整个人撕碎了！现在外面流传极乐宫的种种流言，说得不尽不实的，但是却有一个统一的意思，那就是极乐宫得到了一件上古法宝，虽然不知道是什么样的，有何威力。可是上古法宝，在别人眼中，只要和“上古”二字占了边的，那就是好东西，就是再弱也比现在修真界的法宝要好上百倍！

　　极乐真君不是笨蛋，他知道这次是麻烦了，发过火之后就迅速平静了下来，思考应对之策。阴煞门石英子，可不是这么好对付的，极乐宫和阴煞门相互之间的实力本就差不多，打起来也就是两败具伤之局，到时候，定然会被别人渔翁得利。不仅报不了仇，得不到魔器，还会因此丧命，极乐宫也会因此成为历史！


第297章 无奈

　　极乐真君思前想后，叹了口气，对门下弟子命令道：“此事本宫自有计较，你们下去吧。”说完便信步走进后殿。

　　众弟子恭敬有序地退了出去。

　　入得后殿的极乐真君，思量了片刻，也没有找到解决的办法。

　　直到收到符信：“宫主师兄？极相子求见～！”

　　极乐真君起身出殿相迎。殿外，一个穿着花袍，脸色苍白，眼带秽色的中年男子站在殿外。见极乐真君出来之后，也迎了上去。

　　极乐真君热情地开口道：“极相师弟，你怎么会回来了？”

　　“师兄，百多年不见，一切安好？”那中年男人嘴边挂着微笑，轻声地问候道。

　　“以前还行，现在就不怎么样了！”极乐真君脸带担忧地说道。

　　“师兄想必是了那上古法宝之事吧？”极相子笑容不变，一语中的地问道。

　　“师弟已经知道了？”极乐真君脸带苦笑，无奈地问道。

　　“小弟正是收到消息，才赶回宫的。”极相子点了点头回答道，“师兄可否将法宝给我一看呢？”

　　极乐真君看了极相子一眼，将极相子引进宫殿，没有多作考虑，就将法宝取了出来，递给了极相子。

　　极相子拿过之后，仔细地抚摸了几遍，略带贪婪的眼神，直愣愣地扫视着这件法宝，铃铛的外形，法宝上散发的莹莹微光，材质奇特，似曾相识。极相子看了一遍又一遍，恍然间认出了这奇特的材质，惊讶道：“遁龙奇木？竟然是通体由遁龙奇木炼制而成！这需要多少遁龙奇木才能练制这样的法宝？”

　　极乐真君知道师弟一向对炼器有些研究，所以才将法宝拿给极相子察看。听到遁龙奇木也非常惊讶，这种在修真界已经绝种的宝贝材料，想不到此宝竟然通体由遁龙木打造，的确是珍贵非常。

　　极乐真君忙问道：“可有方法将它祭炼成功？”

　　极相子摇了摇头，说道：“此宝似乎被下了一道封印，将法宝所有的力量都封印了九层，除非知道解封之法，否则休想祭炼成功。”说着将法宝恋恋不舍地还给了极乐真君。

　　“哎～～～”极乐真君拿着法宝，望而兴叹，心中极为无奈，空有法宝在手，竟然无法祭炼，真是可惜啊。

　　“不过，倘若用极乐密法经十年时间，不断地以百兽鲜血祭炼，应该能够破除封印！”极相子补充道。

　　极乐真君听了，满是可惜的心情，顿时又好了起来，欣喜若狂地问道：“真的？”

　　极相子点头道：“嗯～～！”

　　但想到法宝之事已经泄露，哪里还有十年时间可言？本来兴奋不已的心情一下子又变得沮丧了。

　　极相子本就是收到消息而回宫，自然明白极乐真君心中所想，于时顺口问道：“师兄，对此宝之事打算如何解决？”

　　极乐真君听了，又开始犯愁了。抬起来问极相子道：“师弟这次赶回来，定然是为了此宝而来吧？不知道师弟有何良策？”

　　极相子确认了消息的正确性，也开始犯愁，这可是关乎极乐宫生死存亡的大事，不得不谨慎行事。这个师兄得到宝贝怎么就不知道保守秘密呢？想着，责怪地瞧了极乐真君一眼，抱怨道：“这宝贝的消息怎么会外传的？”

　　极相子不提还好，一提极乐真君心中就一阵气极，喝道：“哼，是阴煞门传出去的，想来定然是当初取宝之时，被阴煞门门下弟子看到了什么，上次石英子还亲自来试探本宫消息，本宫当时糊涂，竟然混然不知。”

　　极相子听了也是一阵气闷，不过事已至此，阴煞门的帐先算上，日后再找机会报仇便是。

　　两人对视无语，一时间安静无比。

　　最后还是极相子急智，出口道：“不知道，师兄可想过天海流云家？”

　　极乐真君一听，便想到了前因后果，出言道：“师弟的意思是将这宝贝给卖了？”深知以极乐宫的实力是不可能留得住法宝，要是魔宗，忘情魔宫等顶级大派不顾脸面出手抢夺，那后果更加可怕。

　　极相子点了点头道：“不错，此宝是无主之物，我们得到了，自然就是我们的，可是我们留下法宝必然祸患无穷，人人都想要得到这件法宝，我们的实力却保不住此宝，那么就只有将它拍卖掉！虽然失去了法宝，可是却保住了极乐宫的基业，还能得到一大笔财富。”

　　极乐真君仔细地想了又想，终于无奈地点了点头。

　　于是，极相子立刻亲自动身往天海流云家而去。极乐真君手握双拳，头上青经暴起，咬牙切齿，似乎在极力忍耐着什么。

　　……

　　杨亦风和舒情两人轻装上路，又不敢时间，所以两人一路上有说有笑，杨亦风随便一个笑话，都能让舒情笑得前仰后俯。

　　因为没有外人，上路以来舒情脸上的面纱早已取下，露出一张沉鱼落雁般的脸庞，银铃般的笑容，让杨亦风古井不波的心境也有了一丝波动，不过杨亦风也仅仅是将舒情看成了一个普通朋友来对待。

　　取下面纱的舒情和玉树临风的杨亦风并排而飞，当真是非常显眼。不过却没有人任何敢干去打两人的主意，就凭两人御空而飞，还能保持如此疾速，且有说有笑，轻松自然，修为自然不同凡响。

　　舒情止住了笑声，平复了一下心情，心中暗自奇怪，修练《忘情魔经》多年，已经千多年没有这样笑过了，不，应该是从来没有这样笑得这么开心，这么放肆了。不知道为什么，自己并不反感这样放肆的大笑。

　　虽然想是这样想，但多年来养成的习惯，还是让舒情很快地便控制好情绪，转移话题问道：“逍遥，我有一事不明。”

　　杨亦风听了，没有转头，目不斜视地说道：“说来听听。”

　　“以极乐宫的实力，是绝对保不住那件法宝，且那件法宝，被你给封印了，凭极乐真君的修为根本不可能解除祭炼成功，这样的话，只有两个结果：一就是极乐宫覆灭，法宝被抢；二就是极乐宫为了自保，放弃法宝。这两个结果对我们来说，似乎并不是我们的目的。”舒情边说边考虑，分析道：“极乐宫一直以来并未依附任何宗派，与妖王殿也没有联系，就算它被灭了，对我们来说也没有好处啊？”

　　“呵呵～～～极乐宫的确和我们没有瓜葛，杨某一向恩怨分明，不会无缘无故找他们麻烦，只不过想要借他们之手，引出我们的目标之一：天海流云家！”杨亦风笑了笑没有隐瞒地回答道。

　　“天海流云家？你怎么知道能引出他们？哦～～～，好计，真是好计！”舒情初听之时，还疑惑不解，细想之下恍然大悟，说道：“倘若我是极乐真君，法宝留不住，无偿交出去又太可惜，那么就只一个途径，卖掉它！”

　　“嗯～～～正确～！公开拍卖，这样极乐宫不仅免了灭宗之祸，还能得到一大笔晶石灵石，声望大盛，实力再增。有了这笔财富，极乐宫就可以招兵买马，报阴煞门泄密之仇，替我们扫一扫障碍。等到我们对付了天海流云家，倒转枪头，第二个目标就是阴煞门！”杨亦风补充道。

　　“逍遥果真是算无遗策，计谋无双啊！”舒情由衷地称赞道。

　　杨亦风笑了笑，并没有说话。

　　舒情也没有再多言，两人不约而同地加快了飞行的速度。

　　疾飞了三日，中途，杨亦风停了下来，对舒情说道：“刚刚得到我师兄传来的消息，紫霄剑宗现在已经聚集了八个一流的道门的大派，数十个二流的道门宗派。在紫雷山集聚，打算向魔宗要人。”

　　舒情满脸不信，八个一流大派加起来的实力，就算是忘情魔宫应付起来也极为勉强了。可是这点实力去攻打魔宗？简直就是活得不耐烦了！

　　杨亦风一见舒情的表情就知道她在想什么，笑了笑解释道：“他们还是有些自知之明，并未敢攻打魔宗总坛。只是搞了一个狗屁道门大会，号召全修真界一起反对甚至攻打魔宗。全修真界的道派加起来的力量还是满恐怖的，好汉架不住人多啊！”

　　舒情点了点头，满脸赞同地点了点头，问道：“现在你打算怎么做？你不会是想去一趟紫雷山吧？”

　　杨亦风微笑着点了点头，回答道：“正是，他们这么看得起我，我怎么能不去呢？”

　　“不行！”舒情下意识地反对道，忽然感觉到自已的反应有些过激了，立刻转言解释道：“呃，这个，我是说他们人多势众，你去就是送羊入虎口，万万不可！虽然你法力高强，可是就如你所说，好汉架不住人多。道门的实力并不是表现出来的这么简单，道门隐藏着许多道行高深的修士，只是他们一向无心名利，所以声名不显罢了。”


第298章 兄妹

　　杨亦风若有所思地点了点头回答道：“这点我早就猜到了。”心中暗想，倘若我能够凝纳土元精气的话，就算整个修真界联合起来，我又何惧他们呢？可惜就差那么一点儿。

　　“那你还要去？”舒情倒是非常了解杨亦风的行事作风，反问道。

　　“正是！”杨亦风点了点头回答道。

　　“为什么？”舒情皱着眉头问道，不明白杨亦风为什么要明知山有虎偏向虎山行。

　　“区区几个一流的道门宗派，怎么够玩？要搞就要搞大的，请将不如激将，我倒要看看玉虚宫、梵心宗等派还能不能坐得住。”杨亦风回答道。

　　舒情的脸色顿时就冷了下来，低着头思考着什么。

　　杨亦风没有注意这些，随后补充道：“放心吧，这次可不是我一人前去。”

　　舒情抬起来头，眉头稍展，问道：“还有何人？难道七夜也要亲自前去？”魔雷和魔电在闭关，不可能是他们两人，而魔雨一般情况下是不会离开魔宗，何况是陪杨亦风去紫雷山。

　　“去了，不就知道喽？”杨亦风耸了耸肩膀说道，其实连杨亦风自己也不知道七夜倒底会安排谁一起去。

　　舒情也不再追问，直接换出一根白色飞剑，踩了上去，也加快了速度跟着杨亦风往炼魂山飞去。

　　四日后，魔宗炼魂山，杨亦风和舒情同时到达了，杨亦风领着舒情直接往自己的风冥宫飞去。

　　想不到，七夜却早在风冥宫的大殿前等候着。

　　杨亦风落了下去，问道：“师兄，你怎么在这儿啊？”

　　“还不是为了等你。”七夜白了杨亦风一眼，回答道。然后越过杨亦风，迎上了舒情，招呼道：“忘情宫主，有失远迎啊～”

　　“七夜宗主太客气了，忘情不请自来，切勿见怪！”舒情与七夜客气道。

　　“哪里哪里～～”七夜还要说什么。

　　杨亦风走了过来打断道：“行了，你们也不要在这里谢过来谢过去了。”接着转头问七夜道：“准备的人手呢？”停顿了一下，“你急冲冲地把我叫回来，不就是担心我一个人跑去紫雷山会出事吗？”

　　七夜晒笑了两下，摇了摇头，看向了忘情魔君。

　　舒情聪明绝顶，知道这是七夜在向她递眼色，让她劝劝杨亦风，不要这么一意孤行。可是舒情自已也没有办法，冷冰冰地摇了摇头。

　　七夜只好自己劝说道：“师弟，其实你不必亲自出马的，我们这次的本意不是与道门为敌，而是打击一下他们的气焰，让他们消停一段时间，腾出手来对付妖王殿。相比于道门来说，妖王殿才是我们的心腹大患。”

　　“哈哈哈～～～”杨亦风还没有回答，一声爽朗的笑声突兀地响遍了周围，伴随着声音之后，穿着青色长袍的逆天魔君出现在众人的视线之内。

　　原处所站的三人，杨亦风和七夜都一脸欣然地看向了走来的易天扬，只有舒情古井不波的脸上露出一抹恨色。

　　逆天魔君微笑着与杨亦风和七夜打了声招呼，看向了一旁静站着的忘情魔君，脸上露出了一丝苦笑，语不惊人地说道：“二妹，你还不肯认我这个哥哥吗？”

　　七夜和杨亦风两人顿时就愣了，这也未免太不可思议了，魔道之中一向以冷傲与神秘注称的逆天魔君易天扬竟然会是忘情魔宫的宫主舒情的亲哥哥？真的假的？

　　“哼～～我从来也没有认为有你这个哥哥！”舒情冷哼了一声，变相地承认两人之间的关系。

　　七夜和杨亦风相互对视了一眼，不约而同地开始猜想二者之间的恩怨。七夜更是装模作样掐指算了起来，看得杨亦风一阵羡慕，结果算了半天什么也没有算出来，杨亦风毫不客气地一个中指比了过去。

　　“二妹，以前的恩恩怨怨，就让它过去罢～，现在你我都已经踏入修真界，世俗的往事早已成为过去。如今你是一派之主，而我只是一个普通的散修，不再是以前易家庄的少庄主了。”易天扬语气淡然地劝说道。

　　“你不要在我面前提起易家庄，提起易金觉！我恨他，恨易家庄所有的一切！”舒情的情绪开始有些变化了。

　　“我知道，这一切都是父亲的错，可是父亲已经过世了，是抑郁而终的，他临终前最大的遗愿就是得到你的原谅，他让我转达你，他对不起你，对不起舒婶婶，难道这一切还不够吗？父辈的恩怨与我们有什么关系，无论如何，你都是我同父异母的妹妹！”易天扬的情绪也些激动。

　　杨亦风和七夜听了半天，总算听了一个大概，不过这不重要，正如易天扬所说的，父辈的恩怨与他们无关，特别是感情问题。

　　舒情有些歇斯底里，不住地摇头，状似疯狂地吼道：“不，不，不！我和我娘受饿乞讨的时候，他在哪里？我娘冻死街头的时候，他在哪里？一句内疚，一句道歉，这一切就能都补偿过去了吗？”

　　杨亦风和七夜也有些感叹地点了点头，不得不承认这一切都不是一句话都能够解决的，由爱生恨是最可怕的，特别是对自己最亲的人背叛，这种心魔可不是一天两天能够驱除的，自己也是在机缘巧合之下，在热炼树海的天然迷阵之中得以窥破心魔，心境大进。

　　舒情心中的恨竟然可以埋藏千年之久，这心魔之强大，绝对可以让舒情不经意间自焚而亡！如今舒情还能安危事，定然是《忘情魔经》的诡异心法所至，还有便是忘情魔宫那万年寒冰的静室的特殊作用了。

　　不过这些终是末流，如果不能自己克服心魔，渡劫之时，必然会自食其果，死于雷劫之下。

　　虽然杨亦风和舒情之间的交情尚浅，可是一向对朋友对兄弟两肋插刀的杨亦风，还是忍不住地为她担心，想要去帮她一把。

　　清官难断家务事，杨亦风也不能片面地认为是谁对谁错，所以他和七夜两人一直保持着沉默。

　　易天扬反而冷静了下来，劝道：“就算如此，可是上一辈的恩怨真的还要延续到我们这一辈吗？”

　　七夜适时地走了上去，劝道：“忘情宫主，虽然我不了解事情的前因后果，不过大哥说的话的确没有错，上一辈的事情就让它过去吧～！你与大哥始终是亲生兄妹，这是不能拒绝的事实。”

　　舒情则是茫然地摇着头，脸色苍白，呼息也有些急促，恨恨地吼了一句：“不，我不可以原谅他！”转头飞遁而去。

　　易天扬欲追上前去，可是却被七夜一把拉住，开口劝道：“大哥，让她冷静一下吧！”

　　“可是，我怕……”易天扬张口欲言。

　　七夜微笑着打断道：“放心吧，你看那边～！”指了指杨亦风所站的位置。

　　易天扬回身看见本来站在身后不远处的杨亦风竟然不见了。想来一定是跟了上去，不由得放下心来。对着七夜点了点头，便不在多言了。

　　杨亦风纵身跟了上去，凭他的速度，一个呼息之间便追到了舒情的身后，不过并没有拦下她，让她发泄一下也好。

　　飞了好长一段时间，舒情才在一片树林中停了下来，惊起一群飞鸟。可是舒情却不在意，心情难抒之下，大叫一声：“啊～～～”一股森冷的真元从她的身上朝四周爆发。方圆三十米的距离，所有的花草树木，都被轰成了齑粉。

　　发泄了之后，舒情才抱着身躯，柔弱地蹲了下来，好像一个伤心的普通女孩一样无助，软弱。

　　杨亦风静静地在一旁看着这一切，无论再强势的女子，都有其软弱的一面，这一点杨亦风看得非常地透彻。所以他没有现身，只是静静地在一旁看着她。

　　过了一会儿，舒情恢复了过来，站起身来，又恢复成了那个纵横捭阖的忘情魔君，现在的她看起来更加的英姿飒爽！

　　“逍遥，你出来吧～！”舒情淡淡地说道。

　　杨亦风并没有刻意隐藏身形，慢慢地走了出去，边走边说道：“你没事了吧？”

　　“谢谢你的关心，放心吧，我没事了～”舒情淡然地笑了笑回答道。虽然被杨亦风看到了自己最软弱的一面，可是不知道为什么，自己心中一点儿也不在意。

　　“我不知道该说些什么，其实……”杨亦风张口欲言，又不知道从何说起。

　　“其实你不必在意，我知道这一切和易天扬无关，小时候，他待我还是很好的，他是一个好哥哥。”舒情轻声打断了杨亦风的话，慢慢地述说道。

　　杨亦风静静地听着，知道这一切都是舒情的心魔在作祟，童年时的阴影最是深刻，也最是挥之不去。


第299章 紫雷山之行

　　“可是当我想起娘亲……”舒情说到这里，没有再说下去。

　　“你我都是修真之人，对生老病死之事，应该看得非常的淡了，生死轮回是每个人都逃不掉的，我们修行的目的不就是跳出轮回吗？你清醒一下，这不是世俗，这是修真者的世界，振作起来！”杨亦风劝说道。

　　“谢谢～”许久，舒情平静地声音响了起来，看来是恢复正常了。

　　杨亦风叹了口气道：“心魔不灭，你迟早要陷入万劫不复之境！”这是非常致命的，修真之人想要摆脱生死轮回，必须经过三三之灾，九九之劫的考验，劫难从从，能渡过的这些灾劫的人无不是有着大毅力和大神通。若是渡不过，那便永远消失在三界之内，连一点生命印记也不会留下。

　　舒情沉默了，她也知道自己魔根深重，如果不是冰堡寒气和《忘情魔经》的压制，她早已走火入魔了，近两百多年来，心境修为毫无寸进，虽然达到了渡劫前期，但是就连她也不知道能不能渡过中期的天劫考验。

　　“哎～～～走吧，回去吧～～！”杨亦风叹道，心中也实在无奈，这心魔之灾外人是无法给予任何帮忙的，只有靠她自已了。杨亦风能做的，只能起到一个引导的作用，仅此而已。

　　舒情点了点头，跟着杨亦风回去了。

　　“他们回来了。”七夜的神识已经发现了两人的踪迹，对身旁担心的易天扬道。

　　这里有魔宗大阵的守护，易天扬的神识在这里根本无用，听到七夜的话之后，露出一个放心的笑容，对七夜点了点头。

　　不一会儿，杨亦风和舒情降了下来，落在了七夜的面前，杨亦风轻轻地对七夜和易天扬点头示意。

　　舒情又恢复了那个冷若冰霜的忘情魔君，好像什么事也没有发生一样。易天扬也没有在意，知道想要舒情认他这个哥哥，还需要长时间的努力才行，反正时间有的是，慢慢来吧。

　　杨亦风不想两人又起什么冲突，忙转移话题道：“师兄，紫雷山的事情，想必你也知道了。现在极乐宫这边没有这么快拉开帷幕，我正好有这个时间去上一趟。”

　　“哎～～我也知道拦不了你，也罢，自己小心便是，待会我会吩咐俅泽……”七夜无奈地说道。

　　“哎～～～不必了，人多了反而不好，我只是去玩玩儿，打不过，我可以跑路。”杨亦风打断道，说着朝易天扬递了个眼神。

　　易天扬会意地接口道：“不行，你自已去太危险了，不如为兄陪你走上一趟。”

　　七夜一听，再朝杨亦风身边的舒情看了一眼，便明白了，放下心来，也不在出言反对了。三大魔君齐出，相信紫雷山就算是龙潭虎穴也能闯上一闯。

　　紫雷山的道门大会是在三天之后正式举行，不过现在驻扎在山上的道门宗派也有不少了，听说这次紫宵剑宗还特意请了几个顶级宗派和道门前辈出席这次的道门聚会，当真是极为露脸，已经隐隐有着成为新的道门七宗之一的现象。

　　道门精英群聚，自然不惧那些魔道宵小之辈前来捣乱。这种得罪整个道门的事情，还真的没有几个人敢做。

　　三日时间，以杨亦风等人的速度，想要从炼魂山赶到紫雷山并没有多大的困难。在风冥宫稍事休息了一下，逍遥魔君杨亦风，忘情魔君舒情，逆天魔君易天扬三位魔君同时起程了。这次的主导还是杨亦风本人，其他两位是来助拳的。

　　因为并不急着赶路，杨亦风也就刻意放慢了速度，与两人有说有笑，天南地北地聊着，可是有着易天扬在身边，舒情一路上从来没有露出半点笑容，一直都冷冰冰的，让易天扬苦笑不已，自己这个妹妹的性格就和父亲一样地倔强。

　　杨亦风满是歉意地看着易天扬，本来是想让两兄妹有和解的机会，看来好像是黄了。杨亦风就奇怪了，舒情平时好像并不是这样冷冰冰的啊？来的路上表现得还是满容易亲近的啊？

　　三天时间，一晃眼即过，三人也到达了紫雷山下，临走之时，杨亦风特意向正影堂要了三份道门聚会的请帖，三人之中，一个才入修真界，虽然声名大振，可是见过的人少，能认出的人就更少。一个是修真界一向神龙见首不见尾的最神秘的逆天魔君，能认出他的人就少了。忘情魔君自然也是甚少在人前露面，甚至除了少数的几个人之外，认识她的人根本不可能在这里出现。再加上三人手中的请帖，那更是天依无缝，顺顺利利，大大方方地走进了紫雷山。

　　做为紫宵剑宗开宗立派之地，紫雷山也算是天下少有的仙山之一了，这里灵气充沛，鸟语花香，实在是一个不可多得的修真炼心之地。经紫宵剑宗数千年来的经营，也布下了诸多精妙的聚灵之阵和守山之阵。一路行来，看到的最多的就是那种淡紫色的桑树，露着神秘而苍劲的美感。

　　今天正是那道门聚会正式召开之时，这个时候，几乎有些实力的道门宗派都或多或少地派了人前来参加。人自然多不可言，相互之间遇到了，认识不认识的，都是一句“道兄有礼”等等招呼之语，相互问候。

　　三个人的队伍还是不少，所以谁也没有注意到杨亦风三人的异常，其实只要仔细一瞧便可以看出，跟在杨亦风身后的两人，一男一女，男的面无表情，顶天立地，有着一种非常人所能拥有的淡然。女的身穿雪白纱衣，蒙着一张淡黄色的面纱，只露出了一双美丽的眼睛，可是仔细一看就会发现，双眼之中满是冰冷，两人都有着非常人所有的气质。只有走在前面的杨亦风，满脸笑容，好像是在闲逛一样，时不时和看得顺眼的几个不认识的人来两句：“道兄楫首了！”之类的招呼。双眼深邃，看不出任何深浅。

　　这么特殊的三人，还是有些眼光不错的人，看出了一些门道，不过都认为可能是一些隐居的道门高手，或者是顶级大派出身的高辈弟子。

　　“贫道天星宗，月星子，道友有礼了～！”一个长得慈眉善目的老道迎面对杨亦风楫了一首说道。

　　“不敢，前辈有礼～！”杨亦风闪过了面前这位老道的资料，杨亦风敢来这里，当然做过一翻功课的，道门有名的一些高手和有头有脸德高望重的前辈都一一翻阅过一遍，免得遇上了什么也不知道。

　　面前这位月星子，天星宗的前辈高手，千年前就已名扬修真界，已经有段时间没有在修真界露面了，想不到还没有飞升，按理说看他已经渡过了天劫，千年的时间也该飞升了，想不到竟然压制着法力，停留在人间。

　　这位前辈所在的天星宗，也是这次有可能顶替天剑宗他们成为道门七宗之一的有力门派之一，实力自然不用说了。不过这并不能让杨亦风如此谦让，是因为天星宗的作风，的确当得上道门有德宗派之称，平常他们根本就无心于斗争，甚少与人结怨，但对于一些邪恶之事，无论是道，还是魔，只要见到了，绝对不会袖手旁观，七夜对天星宗的评价非常高。这才是让杨亦风谦让的主因。

　　“呵呵～～道友客气了，道友气质不凡，想毕是出身名门吧？”月星子有意打探道，杨亦风三人的气质实在是太超常了，虽然他们已经极力地收敛了，可是还是露出了少许，就是这少许根本瞒不过月星子这样的道门前辈高手的眼睛。再加上三人眼生得紧，虽然不知道修为如何（随意试探别人的法力是不礼貌的行为，月星子这样的道门前辈，根本不屑于做这种事），但足以让月星子兴起结交之意了。能够教出这三人的宗派，必然是名门之派，一般的门派哪里可能会出这样的弟子？

　　“我等三人不过散修罢了，月星子前辈太抬举了。”杨亦风睁着眼睛胡吹道，难道告诉他，我们是魔道的三大魔君，前辈你千年没有在修真界走动了，不认识我们很正常。

　　“哦？？”月星子不疑有它，眼中闪过一道惊讶和欣赏之色。散修之中，多是一些道德高尚，法力高强之辈。只是从未听说过三人的存在，想来定然也是无心名利之辈。

　　看杨亦风举止得体，谦逊有礼，能够将气质隐藏得不露任何痕迹，举手投足之间，莫不符合那所谓的“道”之真意，光是这份道行，已经不在自己之下了。想不到千年没有走动，一出来就遇上如此天才之辈，当真是快意之事。


第300章 身份泄露？

　　月星子哈哈大笑，抚着胡须道：“好～～！道友前来紫雷山，必是为了大会而来，不若一起同行如何？”

　　杨亦风淡然地笑了笑回答道：“不，我等三人不是为了大会而来，是为了热闹而来！”

　　月星子听得愣了一下，然后更加放肆地大笑道：“好，好，好～！好一个为了热闹而来，道友真性格也～！”杨亦风这句话，简直说出了大部分前来参加大会的人的心声，特别是月星子代表的天星宗门人的心声。月星子对杨亦风更加欣赏了，这一句话敢就这么说出来的人，恐怕没有几人。

　　月星子笑过之后，开口道：“走，我们一起上去凑热闹～”

　　杨亦风眼睛还是一样的深邃，不过脸上倒是扬起会心的笑容，回答道：“前辈先请～！”

　　月星子也不骄情，头前带路走上山去，杨亦风三人也跟了上去。

　　一路上说说笑笑，杨亦风不着痕迹地将月星子来这里的目的给套得一清二楚。说白了，就是带着门下弟子前来增长见识的，谁有空在意你紫霄剑宗是不是被魔宗给抢了？天星宗一向不在外面招惹这些是是非非。

　　月星子带着杨亦风三人边走边聊来到了半山腰，几个闲雅的凉亭，其中之一，停留着一个身高七尺，面貌清秀，穿着蓝灰色道袍的年轻道士，看上去与杨亦风三人差不多年纪，脸上的稚嫩还未完全脱去。不过杨亦风可没有去猜想他到底几岁，年岁对于他们来说都是一堆无意义的数字，修真界是以实力说话的地方。

　　那年轻道士看到了月星子，憨笑着迎了上来说道：“师父，你回来了。”

　　月星子慈爱地看了那年轻道士一眼，拍了拍那小子的肩膀给杨亦风三人介绍道：“道友，这是贫道所收的关门弟子，无尘子。”

　　转头来对无尘子说道：“这三位是为师新认识的道友。”

　　杨亦风微笑着对那这位稚气未脱的可爱小子点了点头。

　　无尘子听是师父的朋友，不由得大是惊讶，以晚辈之礼见道：“三位前辈有礼～！”

　　易天扬古井不波的脸上也扬起了微微的笑容，只有忘情魔君没有任何变化。

　　杨亦风轻轻地拍了拍无尘子的肩膀道：“呵呵～～～你师父是道门前辈，我们三人根本就是他老人家的晚辈，我们平辈论交即可。”

　　月星子抚着胡须，笑着站在一旁没有说话。

　　无尘子不愧出身名门，举止合理透着礼仪地摇头说道：“不行，师父的道友就是无尘的前辈。”

　　杨亦风大笑，无奈地说道：“那我们各交各的便行！”

　　月星子听了，脸带微笑地赞同道：“大善！”心中对杨亦风的评价又提高了一个档次，虽然不知道杨亦风三人的修为究竟达到了什么程度，可是从气质上可以看出，三人无一不是高手，能够将修为隐藏得让自己都看不透，可能是平常之辈吗？这样的人中龙凤，丝毫不在意地真心地与一个初出修真界的小子平辈论交，就是这份气度，就足以让月星子赞叹了。

　　介绍完了徒弟，月星子才板起脸来教训道：“不是让你和道友到处走走吗？你怎么一人呆这里啊？”

　　无尘子迟疑地说道：“我不喜欢那些人，他们太……”

　　“虚伪！是吗？”杨亦风微笑着接口道。

　　“嗯～～！”无尘子重重地点头道，可是反应过来之后，不好意思地低下了头，不敢看身边的师父。

　　月星子苦笑，不过却并没有怪罪他，当初收无尘子为徒，不就是看上他直白，纯真的一面吗？只是对着杨亦风三人有些不好意思。

　　可杨亦风根本不乎这些，接口道：“所以在这里等待你师父？”适时地为无尘子解了围。

　　月星子本就无怪罪之意，听到这句话，更加释然了，露出淡淡的笑容。

　　无尘子见师父并没有生气，暗自松了口气，对杨亦风更加亲切了。

　　“让道友见笑了～！”月星子客气地说道。

　　“前辈言重了～，无尘子正直纯真，将来定然成就非凡。”杨亦风诚实地回答道。

　　“贫道糊涂，还未知三位道友如何称呼？”月星子不好意思地问道。

　　杨亦风听了也不知道该不该说，平心而论，杨亦风并不想说谎骗他们，可是这里是人家道门的地盘，自己若是报上真名来，也许月星子不会为难他们，但是他们也只有下山或是硬闯上山两途了，但无论哪一条都不是杨亦风所想的。激将也要给“将”留点面子不是？撕破了脸对大家都不好看，毕竟魔宗真正的目的是妖王殿。

　　“在下号逍遥，前辈称呼逍遥即可。”杨亦风隐去了姓名回答道。

　　修真界号逍遥的人多了，只是有名的却很少。现在修真界最出风头的正是他逍遥魔君杨亦风了。不过月星子久不在修真界走动，也许听过杨亦风的大名，不过却没有在意，更加不会联想到逍遥魔君。

　　几人在凉亭坐下之后，月星子又板起脸来说教无尘子道：“带你出来长长见识，你到好，傻呼呼地站着，师父迟早要飞升仙界，不能老是看着你的。”说着说着，长叹了一口气。

　　无尘子脸带无辜地听教着，不舍地看着月星子。

　　杨亦风好像是明白了，月星子压制着修为，有一部分原因可能就是因为无尘子吧？

　　忽然，耳中响起了一阵嘲笑之声：“那傻小子，呆呆愣愣的，真是好笑，若不是看在他是天星宗弟子，我才懒得邀请他，他居然还这么不给面子，扫兴！”

　　“净民道兄不可这样说，人家好歹也是月星子前辈的高徒，是我们的前辈，啊～～哈哈哈～～”

　　在场的人不只是杨亦风一人耳目灵聪，除了无尘子以外所有的人都听到了对面不远处山峰上传来的嘻笑之声。

　　易天扬和舒情两权当没有听见，面无表情地坐在一旁。本来教训徒弟的月星子，脸一下子沉了下来。

　　杨亦风皱了皱眉，轮回搜天眼展开，不远处山峰上的情景，清晰地出现在眼中。

　　十余名道门的年轻一辈聚在一起，有说有笑。开口的两人，满脸不屑的肮脏表情让杨亦风看着恶心。和这两人笑在一起毕竟是少数的几人。这一群道门年轻弟子当中，居然有几个熟脸，其中印象最深的竟然是玉虚宫掌门宁颅虚的亲传弟子，那个得到了汇灵寒光罩的梅映雪。想不到玉虚宫也派人来了，紫宵剑宗果然没有让自己失望，面子还真大，呵呵～。

　　杨亦风虽然高兴，不过心下也在暗叹，看来自己的身份保不了多久了，今日是大会举行之日，可是离午时尚有些时辰。

　　看来计划要变上一下，梅映雪既然在这儿，那么就代表了玉虚宫一定派了能够做主的人来了。原本以为顶级的道门大派只有仙侠岛来人了，嗯，择日不如撞日，今天就将事情全都解决了！

　　杨亦风以神念露入通灵玉佩之中，将心中的想法传给了七夜，交给七夜定夺。只是一会儿，七夜就回信同意了杨亦风的主意，要人给人。

　　杨亦风也回信给现在管理赤蝎殿的王一，让他听从七夜的吩咐以最快的速度，派高手前来。

　　这一切都是在沉默的几息之间便搞定了，做完这一切的杨亦风也不在掖着藏着的了，冷哼一声，身形一闪便消失在原地，纵身出现在对面山峰上拎着几个嚼舌根的垃圾，一把将人扔了过去。然后身形又消失了，再次出现在月星子等人面前。

　　这前后只不过三息不到的时间，不理会月星子惊讶的表情，淡然地对月星子说道：“前辈，初次见面，没有什么见面礼，这就权当见面礼了。”

　　月星子迟疑着，心中暗自惊叹，好惊人的身法，竟然连自己也没有来得及反应。反应过来的时候，人已经被杨亦风扔了过来，当然不能责怪杨亦风的一番好意，板着脸问道：“你们三人是何门何派的弟子？”

　　三个家伙哀叫着摔倒在地，极为狼狈，又因为元婴在杨亦风抓住的顺间就被禁制住了。心下骇然，知道自己踢到铁板了，老老实实地将自己所有的老底给招了出来，弄得就好像是在审犯人一样。

　　三人一个出身坤灵道宗，一个出身玉符宗，另一个出身的正是这次大会的主办门派紫宵剑宗！

　　上梁不正下梁歪！能出现在这种场合的无不是各派的精英，玉虚宫派出了三代之中最优秀的梅映雪，可见一般了。从这三个三代弟子的表现和作风可以看出，坤灵道宗，玉符宗，紫宵剑宗三派根本就是虚有其表，所谓金玉其外，败絮其中！


第301章 讲理（上）

　　“人呢？”对面山峰上的十余人面面相觑，三个活生生的，前一刻还在哈哈大笑的大活人，后一刻就在他们眼前消失了，这实在是太荒诞不经了。

　　特别是在场的几个道门第三代真正意义上的精英，比如说梅映雪，表面上古井不波，可是心里却在暗自惊骇。堂堂三个道门大派的精英弟子，修为虽然比起自己不算什么，但也算年轻一辈难得的高手了，竟然在这么多人面前说不见就不见了。这实在是太诡异了，是什么样的妙法有如此神效？

　　月星子当场气得想翻天，脸色沉黑，站起身来叫道：“无尘，我们回宗！什么紫宵剑宗，公理何在。我呸！依老夫所看，必然是紫宵剑宗惹到人家，再恶人先告状，想要拉着整个道门保护自己。”

　　杨亦风毫不客气地打昏了三个垃圾，心中暗自感叹，道门之中有德之士，还是有不少的，只是往往声名不显罢了。

　　无尘不知根底，不过月星子想要回宗，正合他意，于是点头便要跟着月星子回宗。

　　“逍遥～～，欢迎随时来天星宗做客，这次真是多谢了，想不到这紫宵剑宗竟然如此不堪！老夫就快要飞升仙界了，也不知道还能留在凡间多久，一见如故，老夫飞升之时……”月星子告辞道。

　　“呵呵～～～放心，月星子前辈飞升之时，在下一定亲自前去送行。不过，前辈也不必离开啊？留下来看看好戏也不错的，嘿嘿～～～”杨亦风微笑着打断道。

　　月星子考虑了一会儿，最后还是坐了下来，脸上的怒色还是未退。

　　杨亦风看也懒得看三个已经昏过去的斯文败类，直接一人一脚，将他们踢回了对面山峰之上。

　　梅映雪等几个道门年轻一辈的精英都在猜想着什么，谁也没有离开，本来欢快的小聚会，就这么沉默了下来。

　　就在他们思考得出神的时候，三个家伙的身体突兀地坠落了下来，落在了他们面前。几个和三人相熟的人，走了过去，检查了一下，呼了口气，放下心来，说道：“无事了，他们只是昏过去了。”说完将三人扶坐了起来，推宫过血，三人不一会儿就醒了过来，刚一醒来，骇色不变地跳了起来，正要求救，当看到了面前的几个熟人，硬生生忍住了嚎叫，平复了一下心绪，满脸苍白。

　　梅映雪这才出声问道：“丘木子道友，刚才到底发生何事？”丘木子是紫宵剑宗弟子，这里是紫雷山，是紫宵剑宗的地盘，当然是问主人家。

　　丘木子不傻，知道此事瞒不住，长长地叹了口气回答道：“刚才正值我等大笑之际，忽然颈间传来一股大力，将我们顺间拉离了原地，之后我们就昏了过去，再醒来的时候，就在这儿了。”用一件丢脸的事情，掩饰一件更加丢脸的事情，划得来。

　　梅映雪知道这家伙明显说得不尽不实的，刻意隐瞒了他们离开之后的事情，不过梅映雪聪明地没有往下追问，从他们所说的话当中，梅映雪得到了一个重要的信息，那就是三人是被人硬生生地抓着衣领或是颈项扔了出去，而不被自己等人发现。

　　梅映雪扪心自问，就算是自己的师傅天衣羽士宁颅虚，也做不到！能够有这种速度和力量的人，修真界之中，以自己所知的人当中，就只有一人能够做到！强大的力量，超绝的身法速度，就只有那与自己师傅宁颅虚齐名的高手，逍遥魔君杨亦风。自己引以为傲的天赋和头脑，在这位惊世鬼才的面前什么也不是！且修行的时间比自己还要短，听说从他加入魔宗开始到如今才两百年都不到。两百年的时间，自己仅仅刚刚修成元婴，可是他就已经拥有让整个修真界都为之震惊的法力，自己的师傅曾经说过，要使出全力才能打败杨亦风，而且还要负出一点代价，但是想要留住杨亦风却做不到，全修真界没几人能做到！自己的骄傲在这位魔宗万年不遇的惊世鬼才的面前就成了讽刺！

　　杨亦风来了，肯定绝对！这是梅映雪得到的直觉。可是她不解，杨亦风为什么要做这件事？示威？笑话，就算是杀光了这里所有的人，都不在话下，就凭杨亦风三个字，就已经够威风了。那是为什么呢？

　　杨亦风却不知道，他的出现已经被人给发现了，此刻他正大摇大摆领着易天扬和舒情两位魔君，跟月星子一起走上山去。

　　到了紫宵剑宗准备的聚会场所，会场地型独特，四面环山，随随便便地找了个角落，拿出一张老爷椅，就这么坐了下来，然后拿出一壶美酒，旁若无人地品尝了起来，看起来相当地写意。

　　月星子，无尘子包括舒情都一脸呆滞地看着杨亦风，只有逆天魔君易天扬的神情非常正常，没有什么惊讶的表情。有样学样地拿出一个椅子，径直坐在了杨亦风身边，抢过杨亦风手中的酒壶，喝了起来。

　　要是其他人敢抢他手中的酒壶，杨亦风一定第一次声音凝气成剑，劈了此人。可是现在抢的人却是易天扬，杨亦风只好无奈地耸了耸肩膀，又拿了一个玉壶出来，喝了起来。

　　月星子惊讶过后大笑，赞道：“逍遥道友果然真性情也～～哈哈哈～～”

　　舒情冰冷的双眼中，涌起了一股笑意，看了杨亦风一眼，便退在了他的身后，接过了易天扬递来的椅子。

　　杨亦风也反应了过来，又拿出了两副同样款式的椅子，递给了月星子，不好意思地说道：“前辈请坐！”

　　月星子惊奇地问道：“你还随身带着这些东西？”

　　“呵呵～～人生在世，享乐二字！像我们这种到处奔走的劳碌命，当然要随身带着这些居家旅行必备之物了。”杨亦风半开玩笑地笑道。

　　舒情看向了易天扬。

　　易天扬耸了耸肩膀，回答道：“跟五弟学的，五弟是跟这小子学的。”

　　舒情听了实在忍不住翻了翻白眼，转过身来不说话了，完全没有语言了。

　　月星子接过东西，坐了下来，杨亦风随之将酒壶递了过去，可是月星子和无尘子两人都不喝酒，这让杨亦风一阵感慨。

　　随着时间的流逝，来此的人越来越多，到午时的时候，已经到处人山人海地站满了人，不过却少有站在会场上的，多数人站在山涧之上，或是突出的树枝上，还有直接飞在空中的。不过飞在空中的人是少数，但是这些人无一不是高手级的人物。能够长时间御空飞行的，修为能低得了吗？

　　几个大型宗派的宗主，或是长老都坐上贵宾席，杨亦风抬眼瞧了一眼月星子，意思明显。月星子满脸沉静地说道：“哼，老夫没有离开，就已经给足了紫宵剑宗面子了。”无尘子是月星子最喜爱最看中的徒弟，为了他甚至肯压制法力，逗留在人间，紫宵剑宗的行为，无异于当众打了月星子一耳光，月星子不气极才怪！

　　杨亦风点了点头，转头看起了热闹，台上天星宗的席位一直空置着，不过空着的席位也不只这一个，所以倒也没有显得特殊。

　　梅映雪切生生地站在一个穿着灰色道袍的老者身后，眼睛不停地急扫，希望从中找出杨亦风的身影，梅映雪也满委屈的，带她前来的六师叔轻灵子竟然不相信她的话，无奈地她只有自己靠眼睛找了。梅映雪一向对自己的直觉深信不疑，这次也不例外。可是这里全是道门前辈，高手如云，梅映雪不敢用神识寻找，再说了自己的神识能发现得了杨亦风的踪迹吗？合体中期的神识的确可以引以为傲了，不过在杨亦风面前就显得相当无力了。梅映雪又一次忍不住在心中暗自叹了口气。

　　杨亦风的光芒不仅将魔宗天才高手们的光芒给遮盖了，就连一个与杨亦风风马牛不相及的梅映雪也被杨亦风的光芒给影响了，天才的头衔有时候是一种激励，但有的时候却会变成一种负担，杨亦风示出现之前，梅映雪是玉虚宫有史以来最天才的弟子，从小生长在玉虚宫，是全宫的宝贝。她自己当然也自视甚高，可是杨亦风的出现彻底地颠覆了梅映雪的自信和骄傲。什么天才？根本就是一句笑话！

　　不过这一切杨亦风都不了解，他也没有空去了解，现在的杨亦风躲在人堆后面的角落里，悠闲自得地喝着美酒，哪里有空去在乎一个玉虚宫弟子的心情如何？要是杨亦风什么事都要管，那他不忙死了？所谓事不关已，就是杨亦风现在的写照了。


第302章 讲理（中）

　　墨玉子一身朴素的道袍站了起来，身为东道主，开场白当然是由他来说的。洋洋洒洒一大堆开场白，杨亦风是什么也没有听清楚，废话一堆，谁有空听啊？

　　幸好，这些场面话并不长，说完之后，毫不犹豫地切入主题道：“各位道门同道，数月之前，我紫宵剑宗遭受到魔宗逍遥魔君的突然袭击，损失惨重。不仅如此，此魔头居然还勾结本宗叛徒盗窃了本宗密宝。罪行累累，不可饶恕……”

　　杨亦风边打哈欠边喝酒，无奈地耸了耸肩膀对身后的舒情开玩笑道：“无耻的人见得多了，可是从来没有见过无耻到这种地步的，哎～～～”

　　舒情听了，差点忍不住，笑出声来，可是想到场合问题，硬生生地运用真元压了下来，只是淡淡地点了点头表示同意。

　　身边的逆天魔君扬了扬大拇指，夸赞道：“真是透彻。”

　　月星子愣了一会儿，也差点忍不住大笑出声，双脸逼得通红，过头去猛咳。

　　“当日，贫道率百余精英弟子，去追击叛徒和本宗密宝……”墨玉子像是在说书一样，将当时情况说得汇声汇色，精彩激荡。他一个人打一百多个人也救不了门下弟子，结果最终还是不敌杨亦风的淫威，暂时退去。

　　听得道门许多疾恶如仇，善恶分明的人，双眼冒火，义愤填膺。而又有一部门好面子的人，认为魔道魔头太猖狂，这样做明显是在向整个道门同道挑衅，应该群起刀兵，杀上魔宗，让他们交出杨亦风。……

　　各种各样的说法和表情，让杨亦风听得直挖耳朵，郁闷不已，心中暗叹：“说到颠倒黑白，果然还是这些道学门徒有经验。还好你精我也不笨，要不然这次可能真的会阴沟里面翻船！”

　　墨玉子更是趁此机会，煸动这些正义心过盛的笨蛋，说的话也是越来越难听，将杨亦风扁得一文不值，狗屁不如。

　　杨亦风不在意，可是他旁边的易天扬和舒情可受不了。易天扬双拳捏了放，放了又捏，明显是想动手。

　　一直沉默不语的舒情，冷不丁地闷哼了一声，杀机浮现。

　　杨亦风不着痕迹地打了一个长长的哈欠，打断了两人的杀机，轻轻地摇了摇头。

　　舒情和易天扬收到了杨亦风的暗示，又沉静了下来。

　　杨亦风又何尝不想出手呢？可是现在时机不对。

　　墨玉子是越说越离谱，越来越夸张，可是越说越像这么回事。就连杨亦风身边的月星子也听得直皱眉，开始忍不住地猜想，这是真还是假。

　　梅映雪反倒是不着痕迹地撇嘴冷笑，这一派之掌这么无耻，看来这紫宵剑宗根本就是虚有其表。同样是天才级的人物，杨亦风如果真的像墨玉子所说的一样无耻之尤，那么他也不可能有如此惊人的成就了。

　　可惜他身边的轻灵子却不这么想，因为杨亦风上次在玉虚宫的恶行，已经让玉虚宫的几个二代弟子对他有了成见。再听墨玉子生动的描述，是真正地恨上了杨亦风，杀人夺宝，强抢一个道门大派，杨亦风是明显是在向道门挑战，是在向玉虚宫示威！

　　这还不止，墨玉子的话是越说越恶毒，竟然有意无意地将事情往七夜身上推，有意无意煽动整个道门杀上魔宗。

　　这让杨亦风也不禁涌起浓浓杀机，七夜是杨亦风最敬重的人，墨玉子这么说，是在挑战杨亦风的极限！为了一已之私，不惜挑动修真界大战，墨玉子已经心魔攻心，迷失了本性，或者墨玉子此人本性就是如此。

　　杨亦风沉静地收起了酒壶，静静地躺坐着，锐利的眼神直直地瞪着台上。手指有节奏地敲击着扶手。

　　易天扬和舒情明显注意到杨亦风的异向，易天扬见杨亦风居然把酒壶也收了起来，就知道杨亦风要有什么动作了，所以他也将酒壶收了起来，静静地等待着。两人相似的行为，舒情敏锐地感觉到了两人是在等待时机。

　　墨玉子说完，开始请道门四宗为其主持公道。身为玉虚宫代表的轻灵子，是如今道门四宗在这里的领袖，当然免不了要表态，他刚站起身来，像是被什么东西拦了一下，停顿了一下，才站直身来，面色起伏，双睛转动着，明显是在思考着什么。最后眼神复杂地看了墨玉子一眼，长长地叹了口气，又坐了下来。于此同时，杨亦风接到了七夜的消息，所有的一切都搞定了，道门四宗，各大道门，都收到了一份特别的赠礼，一份让这次参加道门聚会，以及与紫宵剑宗一同起哄的道门丢尽脸面，让天下道门都感到丢脸的礼物。

　　杨亦风听了七夜的消息，嘴角微微上扬，脸上露出了招牌式的邪笑。

　　墨玉子见轻灵子站起复又坐下，行为前后完全相反。疑惑地问道：“轻灵道友怎么了？”

　　轻灵子面色不愉，没有回话，于此同时，台上坐着的所有被邀请的道门大派的代表，都脸色变得非常精彩。

　　杨亦风心中冷笑，拍了拍逆天的肩膀，身形一闪，就出现在台上墨玉子的身旁，轻声说道：“墨玉子宗主，好久不见了啊？”

　　墨玉子听到了这声招呼，顿时吓得三魂没了两魂，惶恐地疯狂地往相反的方向急退开来，杨亦风的声音，墨玉子这辈子都不会忘记。

　　杨亦风嘴角露出了笑容，嘲笑地说道：“哟～～打声招呼嘛，要不要这么大反应啊？我又不会吃人。”然后拱起手来向四周的人群打招呼道：“各位，中午好啊～～”

　　四周一片寂静，也不知道是因为不认识杨亦风呢，还是因为杨亦风的出场方式太惊人了。

　　不认识杨亦风的人当然就不必多说了，认识杨亦风的人，比如说玉虚宫的轻灵子和梅映雪也没有反应过来。

　　其实不论认识还是不认识的人，都被惊呆了，他们往称为高手，可是却连杨亦风是怎么出现都不知道，惭愧啊～

　　轻灵子心中更是骇然，这种连神识也发现不了的速度太恐怖了，难怪师兄曾说过除非能够制住杨亦风的速度，不然千万不要与他交手。

　　“哦，不好意思，在座各位还不认识我吧？在下魔宗杨亦风。”杨亦风背着双手自我介绍道。

　　“啊～～”众人皆惊～！

　　道门聚会，竟然被一个魔宗的人给打断了，而且此人还敢光明正大的站在台上，这不是挑衅是什么？

　　顿时群情汹涌……

　　墨玉子这才反应了过来，这里是紫雷山，是紫宵剑宗的山门，而且这里全都是道门的人，而杨亦风却只有一个人，怕什么。墨玉子暗自呼了两口气，这才底气十足地对杨亦风吼道：“逍遥魔君，这里是道门聚会，可不是魔宗的地方，你不请自来，难道是想挑衅不成？我紫宵剑宗门小庙小，可是却不是你魔宗可以任意欺凌的。”停了停，继续说道：“杨亦风，你强抢本宗密宝，十恶不赦，今天花板道门同道皆在此地，你休想再逍遥法外！”

　　话音刚落，周围的人群顿时响起了阵阵响应之声，愤怒地吼声扬遍全场，反而是同台的十余个道门大派，一点儿反应也没有，淡淡地坐在原地，沉默不语。

　　其他那些小门小派，或是道门散修的瞎叫唤，杨亦风根本甩都懒得甩。淡淡地说了一句：“我是来讲理的，不是来打架的，不过要是有人皮痒的话，杨某随时奉陪！”

　　顿时，所有的呼声全都消失了。

　　杨亦风耸了耸肩膀，无奈地说道：“有人就是犯贱！”再次拿出一张老爷椅，坐在了轻灵子的身边，招呼道：“未知？”

　　“玉虚宫轻灵子，这位是……”轻灵子指着梅映雪说着，话到一半，就被杨亦风打断了，“哦～～这位是梅姑娘嘛～，宁观主的高徒。”

　　“魔君有礼！”梅映雪客气地打招呼道。

　　“呵呵～～～，二十多年不见，梅姑娘修为又进了一步，果然不愧为玉虚宫的天才弟子啊！”杨亦风微笑着对站在轻灵子身后的梅映雪夸赞道。

　　“多谢魔君赞赏～～！”梅映雪古井不波地回答道。

　　杨亦风就这么大方地坐在轻灵子身边，在场所有的人都没有出言反对，因为杨亦风的确够身份，够地位，也够实力坐在那里。修真界可不讲什么资历，一切都靠的是实力，个人实力和宗门实力。

　　杨亦风是魔道十大高手之一，又是魔宗四大护法之一，无论地位还是实力，都不在在座所有人之下，当然有资格和这些道门的大佬平起平坐。


第303章 讲理（下）

　　“杨亦风！这里是紫宵剑宗的地方，不是魔宗！”墨玉子嘶吼道。

　　杨亦风淡淡地看了墨玉子一眼，平静地说道：“是啊，那又如何？”

　　墨玉子被问得一愣，知道自己不是杨亦风的对手，只好煽动这里所有的人才有希望将这个恶魔留在这里。

　　刚想开口说话，杨亦风先一步抢话道：“刚才好像听到墨玉宗主指责杨某强抢贵宗密宝，还勾结贵宗叛徒，是吧？”声音平淡无波，让人听不出一点情绪。

　　可是墨玉子明显愣了一下，口气强势地说道：“哼！杨亦风你来得正好，这么多道门同道在此，有他们为本宗主持公道，你强抢本门仙剑，还出手杀了我宗百余人，难道是假的不成？”

　　“哦～～”杨亦风点了点头说道，“不错，人是我杀的，那又怎么样？”音色同样的平淡，好像在说一件无关紧要的小事一样。

　　“哈哈哈～～大家听到了？这个魔头，杀了人还这么理直气壮的，还敢一个人来此，明显就是不把我们天下道门放在眼里。”墨玉子极富煽动力地述说着。

　　本来已经平静下来的会场，又一次沸腾了起来。

　　轻灵子抬眼看着杨亦风，似乎是在等待杨亦风的解释，师兄传息告诉他，不要再管紫宵剑宗的事情，特别是与杨亦风之间的事情。这让他非常不解，可是师兄却没有明说为什么。

　　梅映雪一脸平淡地盯着杨亦风，心里复杂，原来一句杨亦风的夸赞的回话，听在她耳中却很不是滋味。

　　杨亦风没有马上回答，只是意味深长地看着墨玉子说道：“本座只是杀了几个垃圾，怎么，不行吗？墨玉子宗主，你说本座抢了你的仙剑，有证据吗？”

　　“哼～！你亲口承认杀了本宗弟子，难道还要证据吗？区区一个魔道魔头，难道堂堂的紫宵剑宗会以几千年的荣誉来污蔑你不成？”墨玉子打出了感情牌，以紫宵剑宗立宗千年以来的声誉当筹码。

　　“哦～～～那就是你嘴巴在说，没有证据喽？”杨亦风才不理墨玉子那一套，两手一摊，开口说道。

　　“这……”墨玉子说不出话来了。

　　“嗯～～～杨某初入修真界，在座各位都是修真界德高望重的前辈，初次见面，也没什么好准备的，这个是杨某给在座所有的道门‘正义’之士带来的特殊礼物！”杨亦风将记忆晶石拿了出来，递给了轻灵子。

　　轻灵子是玉虚宫的代表，在场所有的道门人士都对他颇为信服，由他来打开晶石，相信没有人会废话。

　　轻灵子是脸带不解，疑惑地问道：“记忆晶石？什么意思？”

　　杨亦风舒服地躺在老爷椅上，回答道：“打开不就知道喽？放心，不是A片！”杨亦风懒得地幽默了一把。

　　轻灵子虽然不知道“A片”是什么意思，不过也没有傻到去问，按杨亦风所说的，输入真元，打开了这颗记忆晶石。

　　一场精彩的修真版的“电影”放过之后，会场一片寂静，静得鸦雀无声！

　　“有理走遍天下，无理寸步难行。轻灵道兄，你看着办吧？”杨亦风满脸委屈地补充道：“哎呀呀～～，这个世界真是疯狂，难道做做好人也会遭雷劈吗？老天呀～～你开开眼吧！”说到最后夸张地大喊着，“得了，以后大家千万不要做好人啊，一个最生动的教材就在大家面前，榜样，什么叫榜样？大家看看我就知道了，千万不要学啊！哦～～对了，各位小朋友们，要是想要跳槽的，来我的风冥宫报到啊～！本门的宗旨是日行一善。”转过头来看着梅映雪，开玩笑道：“梅姑娘想不想跳槽啊？随时欢迎！你看看，你看看，这都是什么世界啊？？道门？呵呵～～～我呸！”杨亦风毫无形像地一口口水吐在地上。

　　舒情和逆天两人对视了一眼，敢这么当着道门众人这么骂的，还真的只有杨亦风一人，而且骂了之后，道门的人还找不语言反驳。逆天常和魔电等人混在一起，对杨亦风的手段有了一定的了解，还好一点儿。舒情的两只眼睛差点突出来，但是还极力地装成冷若冰霜的样子。

　　梅映雪一时之间也不知道该如何回答。能说什么？记忆晶石是做不假的，里面记载的一切都是事实，杨亦风路见不平，拔刀相助也是事实，这的确是在做好事。可是他们现在聚在这里，却是在声讨一个做好事的好人，他们能说什么？好意思说什么？

　　杨亦风得寸进尺地说道：“咦，大声一点啊，怎么？全他妈聋了还是哑了？刚才不是很热闹吗？大声一点儿啊？我靠你妈的～～～说话啊！”

　　梅映雪彻底呆掉了，这是一个魔道成名的人物说出的话吗？不过她却找不到语言去反驳说教。

　　紫宵剑宗的人实在是忍耐不住了，其中一个站了出来骂道：“一个魔头，也敢在这里胡作非为……”

　　还没有说完，就被一道至坚至强的剑气撕成了两半，众人愤怒地看向了杨亦风，尤其以紫宵剑宗的门人为最。

　　轻灵子等道门高手也是满脸不悦地看向了杨亦风，在这里当众杀人，实在就太不给面子了。

　　“看什么看？没见过老子清理垃圾吗？！”杨亦风凶狠地吼道。

　　“可是……”轻灵子想要出言反驳。

　　“没有家教，大人讲话，哪里轮得到小屁孩插嘴？还满嘴口臭！”杨亦风大声补充道。

　　“哎～～”轻灵子叹了口气，知道大势已去，天下道门在这里丢尽了脸面，以后哪里还有脸见人啊？

　　月星子却心中大快，道门近千年来是越来越变质了，飞身上了台，招呼道：“原来逍遥就是近来修真界盛传的逍遥魔君杨亦风啊！果然不是浪得虚名。”

　　“呵呵～～～月星子前辈过奖了。”杨亦风谦虚地道歉道，“事前，在下不是有意隐瞒身份，还请前辈见谅。”

　　“无妨，你说了自己叫逍遥，是老夫自已没有想到，不关你的事。”月星子左手一摆回答道。

　　“哼～！你们这群混蛋小子，看看，老夫千年没有出来走动，一出来就遇上这么精彩的事情，道门数万年的清誉全都毁在你们手上，看你们以后怎么向上面的前辈交待！”月星子一点儿颜面也不顾地骂道。

　　这些家伙被骂得更加无语了，月星子的辈份太高了，他们就算被骂了，也没有办法，今天的事实在是太荒诞无稽了。

　　“走，无尘，我们回宗～！”月星子骂完了，就带着无尘子头也不回地离开了。

　　轻灵子见事已至此，也起身告辞道：“逍遥魔君，今天的事，我玉虚宫不管了，贫道就此告辞了。”

　　“呵呵～～不送了啊～”杨亦风微笑着说道，还不忘了出言调侃道：“梅姑娘，想要来魔宗，随时欢迎啊～～，还是魔宗适合你，想干什么就干什么，多自由？不过，要先有被污陷的心理准备，现在是颠倒黑白的世界，做我们这行的难混啊！”

　　轻灵子听了心里又是一阵堵，自己一世的英名，今天全栽在这里了。轻灵子心里别提有多生气了，而且这股气毫无犹豫地算在了紫宵剑宗身上。

　　梅映雪是彻底服了杨亦风，堂堂一个紫宵剑宗，数千年传承的道门大派，整个天下道门都被杨亦风玩弄与股掌之间，事后被一阵臭骂，还找不出任何理由来反驳，就连生气也只有生闷气。算上几十年前的那一次，道门百宗已经两次栽在了杨亦风手上。

　　梅映雪不敢说话，跟着轻灵子灰溜溜地离开了。

　　玉虚宫走了，其他的道门各宗也纷纷找理由地离开了紫雷山。墨玉子脸色沉黑地看着这一切，终于忍不住一口鲜血吐了出来。

　　最后走得只剩下杨亦风三人以及紫宵剑宗的人。本来一场好好的道门大会，被杨亦风给搅黄了。紫宵剑宗已经彻底完了，道门已经将紫宵剑宗驱逐了，数千年的声誉毁于一旦不说，而且还有灭派之祸！杨亦风手下从不留活口，就算是宗派也一样！

　　墨玉子满脸怨毒地看着杨亦风，想要将杨亦风生吞活拨了一样。

　　杨亦风不屑地看了墨玉子一眼，说道：“垃圾永远是垃圾！”说完便转身朝逆天魔君和忘情魔君走去。

　　“怎么？这么完了？以你的作风，不会这么简单的就了解了吧？”易天扬奇怪地问道。

　　“杀鸡焉有牛刀，紫宵剑宗已完了，没有道门的支援，他们迟早也会被魔道的宗派灭门，不过也许是道门先出手也说不定。”杨亦风耸了耸肩膀不在意地说道。


第304章 斩草除根（上）

　　杨亦风正当转身之际，一道劲风传来。杨亦风头一偏躲了过去，停下脚步，转过身来。

　　“想走？没这么容易！”墨玉子嘴角血迹未干，满脸狰狞地吼道。

　　“哎～～～本座还有要事，不想对你们这些垃圾出手的，可是你们怎么就这么不体贴人呢？”杨亦风叹了口气说道。

　　“逍遥魔君，你毁了紫宵剑宗，你也休息活着走出紫雷山！”墨玉子说完，直接用密法捏碎了掌门令牌！掌门令牌是各宗象征之物，是各宗派用自己的密法所炼制，除了是掌门的信物以外，还有就是当宗门遭遇到灭顶之灾时，捏碎了它，就可以招集所有的宗门弟子，上到散仙，下到普通弟子皆得听从，无论他们是否在闭关，是否在宗内都得以最快的速度赶来。

　　不一会儿，一大群全副武装的紫霄剑宗弟子，脚踩飞剑出现在杨亦风等人的上空，修为从大乘期到凝神期不等，哦，出现了几个散仙，不过都是三劫左右的。

　　杨亦风看得连连点头，不愧为道门大派之一，实力比表现出来的要强得多，大乘期的高手就有2人，渡劫期的算上墨玉子有8人之多，不过都是渡劫前期的水准。合体期的有30几人！这实力比起自己的风冥宫的还要强，当然不算上自己，易天扬，血杀，翻云魔祖四人！

　　紫宵剑宗尽起高手，让墨玉子底气十足，恶狠狠地指着杨亦风说道：“魔宗想要覆灭本宗，此人是魔宗护法之一，为了宗门，杀！”

　　“杀～！”四周人群齐声附和，杀气四起。

　　可惜被围在里面的三人杨亦风笑眯眯地没有反应，易天扬和忘情魔君两人冷着脸，没有说话。

　　“你们三人是何人？报上名来～老夫剑下不杀无名之人！”一个白发长须的散仙开口问道。

　　杨亦风嘴巴一撇，想道，杀人就杀人，还要知道别人的名字干嘛？变态！不过还是面无表情地说道：“本座逍遥魔君杨亦风，本座身后两人，一人是忘情魔宫宫主忘情魔君，另一人是逆天魔君！”

　　那散仙的傲气弱了一点儿，魔道的三大魔君齐来，还是有些震撼人心的，紫宵剑宗什么时候惹得魔道两大顶级大派的？

　　不过这个时候，可不是考虑这些的最佳时机，人家都杀上门来，断不可能有和解的机会，就算是玉石俱焚也得保护宗门。

　　杨亦风转头对着两人说道：“忘情宫主，今日之事与你无关，你是想看戏呢？还是想亲自下场？”

　　舒情狠狠地瞪了杨亦风一眼，站在原地一动不动。

　　杨亦风摸了摸鼻子，不再多问了，再说也晚了，因为紫宵剑宗的护宗大阵已经开启了，三个人就仿佛甍中之鳖。

　　杨亦风自己到是不怕他们，可是却是担心身后两人的安危，这个可是一场超大的群架啊～！三人VS上千人，比例有些夸张哦，而且其中修为跟逆天和忘情差不多的也有不少，不过更多的却是兴奋。

　　一柄火红色的长剑突兀地出现在杨亦风手中，杨亦风整个人变得更加地飘逸和风采飞扬。轻笑着对身后的两人说道：“嗯，这场架，你们谁也不能和我抢！”

　　“哼～！无知小儿，大言不惭！”一个手持飞剑的渡劫期的修士怒目喝骂道。

　　话音刚落，杨亦风的身形突兀地出现在此人身前，恶意地笑了笑，耳边响起一句话：“废话真多，就拿你开刀！”接着就遁入无尽的黑暗之中……

　　杨亦风一剑将那人连着无婴一起斩成了两半，身形一闪又回到了原地。

　　在外人眼中，杨亦风只不过肩膀微微地动了一下罢了。一个渡劫前期的高手，竟然在杨亦风手下连反应的机会也没有，真是可怜可叹。

　　刚才那说话的散仙愣了一下，神情明显地慎重了起来，看向杨亦风的眼神也变了，魔道盛传的十大高手之一果然不是泛泛之辈，杨亦风身后的两人与他齐名，想必法力也差不了哪里去，如果都有杨亦风这样的实力，那么自已这方的伤亡可不小啊！

　　“结阵！”那散仙大声喝道。

　　紫宵剑宗的弟子果然听话地立刻结成了阵势，动作熟练，作为道门大派之一，这点儿素质还是有的。

　　结成阵势的修真者，可不是单纯的1+1=2这么简单了。杨亦风对后面的两人传音道：“那些合体期和合体期以下的小家伙就交给你们了。”

　　易天扬点了点头，拿出那熟悉的盘形法宝，一脸淡然。忘情也不甘示弱，拿出一根白色缎带，两眼冰冷地看了周围的人一眼。

　　三人有默契地同时朝三个不同的方向前冲，杨亦风直接朝着正前方那群真正的高手冲去，途中速度顺间加快，眨眼功夫就冲进了那几个渡劫期修士之中，身形旋转，长剑平放，顺势横划，将四个渡劫高手圈在攻击范围之内。那几个散仙反应过来想要动手之际，却发现杨亦风将四人圈在一起，根本不给他们任何的缝隙攻击。

　　杨亦风也没有打算这么快就解决他们，杨亦风的注意力全放在逆天和忘情两人身上。两人不愧为魔道魔君，身经百战，硬生生地冲进人群，直接就施展出绝招，易天扬的魔日逆转专克阵势，杨亦风倒是不担心。忘情魔君好像是有意表现一样，冲进了人群，就将月极领域施展开来，从声势上看，以她为最！凡是在她领域范围内的人，不管法力高低，是否结阵，都会被强大的能量冲成齑粉！阵势顺间便被她打破，接着毫不留情地冲入人群，进行一边倒地屠杀！

　　紫宵剑宗的几个前辈，看得心疼，想分身去帮忙之时，杨亦风的剑总是先一步地赶到，毫不留情，一剑斩之，都是连着元婴一并斩杀，手段之狠辣，让人发指。

　　合体期的高手，被易天扬一人给托在那里，动弹不得，因为少一个人，阵势就会被破，到时就是他们的死期！合体期以上的人全被杨亦风一人拦住了脚步。杨亦风单人独剑立在原地，谁敢动弹一下，就以雷霆之势斩之！

　　高手都有高手的觉悟，那就是不屑于与人结阵合攻，可是这个时候，却不得不放下尊严，三个散仙同时出手，架住了杨亦风，剩下的几人迅速结成剑阵，对杨亦风展开了攻击，几个散仙也顺势退了回来，免得一同落入剑阵的攻击之中。

　　杨亦风站在原地，被围在阵中，懒洋洋地对着飞来的攻击提剑格挡，几人的攻击虽然强大而频繁，若是换个人来比如逆天的天地变色，就可能挡不住，几个渡劫散和大乘期法力的剑修结阵，可不是三十几个合体期的剑修能比的，天地变色也是有法力乘受上限的。

　　可杨亦风不同，他的本身法力就很强，而且还可以任意地提升自己的法力极限，就算是绝望死海内密集如雨的天雷也能挡住，更别说区区地剑芒攻击。

　　几个腾出手来的散仙，刚想扑向忘情魔君，以忘情的法力，分神期以下的人根本就不足为惧，所以她在进行单方面的屠杀。可是几个散仙看着心疼啊，一个宗派的延续，不是靠高手，靠的正是这些下层弟子，他们都是未来紫宵剑宗的顶梁柱。

　　一把火红的长剑拦做了他们的去路，将他们生生地劈退了回去。

　　杨亦风将剑轻放在肩膀上，耸了耸肩膀，冷冷地说道：“谁让你们离开的？本座还没有玩够呢！”

　　几个散仙是真正地明白了杨亦风的实力有多么的强大，他们加上8个法力都在渡劫期以上的人都拦不住他。

　　杨亦风看上去，除了衣摆在随风飘动以外，混身上下就是没有任何的真元波动，就像是一个普通的凡人一样。不论多强的高手，在打斗之时，或多或少地总有些真元波动，可是杨亦风和他们打了这么久，就是感觉不到任何的真元波动。

　　“本来想将你们留给其他人，可是墨玉子那老不死的就是不信邪，惹上本座，本座要你们紫霄剑宗上下鸡犬不留！”杨亦风平静地述说道。

　　“哼～～！你本就想覆灭本宗，少在这里废话，今日我等誓要将你等三人留在此地！”墨玉子适时的跑出来大喝道。杨亦风的厉害，他早已清楚，所以打斗之时，只是一直游斗，从不与杨亦风碰面，护宗大阵开启，只要杀了其余两人，尽起全宗之力应该能将杨亦风托死在此处。

　　“哦～～～这样啊，那就看你们有没有这个本事了。”杨亦风语气不变地回答道，身上的法力暴长五倍！放开了束缚，一股强大的气势从杨亦风散发开来，吹起道道劲风，大乘期以下的5人被这道道劲风吹飞了数米才止住了身形。


第305章 斩草除根（中）

　　在场的几个紫宵剑宗的高手都被杨亦风突然暴涨的法力给惊到了，脑筋也些转不过来，想不到刚才的杨亦风根本连一层实力也没有拿出来。

　　杨亦风可没空管你是否吃惊，身形化作数道残影，分别朝着前方几个大乘期修为的人冲去。

　　正左方的一个散仙首先反应过来，大喝着：“小心！”身形朝着最近的一人冲去。

　　可惜，杨亦风的速度再次加快一倍，手中的剑划过三人颈项之后，三人才听到这声“小心！”接着也陷入了无尽的黑暗之中，身首分离，落了下去。

　　一剑斩杀三人之后，杨亦风不慌不忙地回身一剑架住了身后刺来的一剑，冷淡地说道：“晚了～～”

　　那散仙一剑无功也不贪功，立刻抽身后退，与其他几人汇合在一处，心中已经不是惊讶能形容的了，应该叫惊骇了。杨亦风的速度竟然快过了声音的速度！

　　一剑秒杀三个即将飞升仙界的高手，他们已经彻底了解了杨亦风的可怕，在绝对的速度面前，一切的攻击和防御都显得无力之极。

　　杨亦风一剑立威，并没有一点儿高兴，因为紫宵剑宗真正的王牌还是没有出现！杨亦风露出了狞笑，既然你不出来，那我就将他们全杀光！

　　杨亦风想到便做，冷哼一声，身形朝着汇聚在一起的几个散仙和渡劫期的人冲去。飞行轨道忽而闪右，忽而闪左，速度越来越快。

　　被杨亦风锁定的几个人，也知道躲是没有用的，直接联手支起三张深紫色的罡罩，并且结成了防御阵型。

　　在罡罩刚刚支起的同时，杨亦风直接一剑劈上了罡罩，没有任何悬念，小小的防御罡罩岂能拦得做杨亦风的步伐？就算是七夜的天魔护体神罡，杨亦风同样说破就破，更加说这个不知名的防御罡罩了，速度不变地粉碎了三道罡罩，眼看罩子中的几人将要遭到与刚才三人同样的下场，一个散仙呆滞地看着杨亦风长剑已经临头的时候，杨亦风的身形却忽然消失了，同时一把闪烁着紫色的莹光七寸小剑出现在眼前。

　　“终于肯出来了？”杨亦风的身形重新出现在刚才发动攻击的位置，原来刚才在粉碎了罡罩的同时，杨亦风就已经以更快的速度退了回来，留在原地方只是一个残影。

　　“残影？！”一个淡然的声音响起，声音不大，可是在场所有的人都听得一清二楚。

　　一个穿着淡蓝色道袍的老者出现在那把七寸小剑面前，伸手将剑取了回来。这才转头看向了杨亦风，眼神复杂。过了一会儿，才开口问道：“阁下是魔宗的人？”

　　“本座正是魔宗四大护法之一，执掌风冥宫。”杨亦风将长剑垂于身侧，出口回答道。

　　老者的出现，使得其他两边的打斗停了下来，易天扬和舒情两人都退了回来，立在杨亦风身后。易天扬倒是没有什么大碍，只有舒情的真元消耗得有些多，回身之后，直接两颗碧灵丹服下，迅速恢复起真元来。

　　那老者听了，神情明显慎重了几分，抬手作了一楫说道：“原来是魔宗四大护法之首，贫道紫阳子有礼了。”

　　杨亦风没有说话，倒是一旁的舒情惊讶出声道：“紫阳真人？你不是已经飞升了吗？”然后传音给杨亦风和易天扬说道：“此人是紫宵剑宗创派祖师的亲兄弟紫阳真人，想不到他居然以大乘期后期的修为转修散仙，留在人间。”

　　杨亦风点了点头，难怪此人身上的“仙味”比起以前所见的散仙要浓厚得多，原来是在即将飞升的时候，强行逆天转修而成，难怪如此。六劫的剑仙，在修真界也是难以见到的绝顶人物了。

　　紧接着，又是三个“仙味”浓重的五劫散仙从地下冲了出来，停留在紫阳真人身后，遥望着杨亦风三人。

　　杨亦风的神情沉了下来，想不到这紫宵剑宗居然放弃了在仙界放展的机会，强留了这么多本应飞升仙界的弟子，而且还隐藏了数千年，难怪紫宵剑宗行事如此嚣张了。只不过他们不会找当家作主的人，墨玉子那种货色也配当宗主？

　　倘若墨玉子没有惹到杨亦风，凭他们隐藏的实力，一定会成为新的道门七宗之一，到时候再过个千年左右，又是一个道门版的“忘情魔宫”！

　　对方散仙有7人，其中一个六劫的散仙，三个五劫的散仙，而且全是剑修，杨亦风倒是不惧，可是他身后的两人就有些勉强了。

　　紫宵剑宗的弟子齐声呼喊道：“拜见祖师！”本来士气低下的众人一下子又热血沸腾起来。

　　杨亦风暗骂：“这师兄的援军在哪呢？再不来恐怕自已三人倒真的会被留在这里了。”表面上一脸淡然地点了点头道：“厉害，竟然能够隐忍数千年，可惜呀可惜一切都完了，墨玉子那白痴不该惹到本座，更不该将魔宗作为紫宵剑宗上位的踏脚石！”

　　紫阳真人的脸色明显地变了一下，虽然借着转头寻问其他人掩饰了下来，但是还是看上了杨亦风眼里。

　　墨玉子的头一缩，满脸仓促之色。

　　杨亦风可懒得管这些，直接将记忆晶石扔了过去，说道：“行了，不用问了，这里面记载得有，自已看吧！”杨亦风已经知道了这后出现的几位散仙明显就不知道刚才发生的事情，想必他们是在闭死关，却因为墨玉子捏碎了掌门令牌，慢慢地醒了过来。

　　紫阳真人打开了记忆晶石看得眉头直皱，脸上的表情稍稍松了下来，恶狠狠地瞪了一眼身后的墨玉子一眼，转头微笑着对杨亦风说道：“此事是本宗之过，墨玉子罪有应得，贫道自会以门规处置，不如我们就此罢战如何？”

　　“祖师～～～”墨玉子疾呼道。

　　“孽畜闭嘴～！”紫阳真人严厉地喝道，吓得墨玉子不敢多言。

　　杨亦风也正有此意，打下去明显吃亏，今日先行走人，明天再带人来也一样。就在杨亦风正要点头答应的时候，七夜的消息传到了。

　　“可惜晚了，本座手下不留活口！斩草不除根，春风吹又生！这些记忆晶石，道门百宗，基本上所有的宗派都人手一个，呵呵～～现在紫宵剑宗的名声可是比玉虚宫和我们魔宗还要响亮了。”杨亦风恶意地笑道。

　　紫阳真人听了差点晕过去，他本意是想大事化小，小事化了。魔宗势大，就算留下了这三人，也逃不脱被灭门的下场。所以他想请道门各宗帮忙，与魔宗讲和便罢，虽然丢些脸面，可是也不至于被灭门。

　　可惜紫阳真人却想不到杨亦风的手段这么狠辣，一出手就是绝户之计。失去道门支持的紫宵剑宗哪里有实力与整个魔宗对抗？

　　看向墨玉子的眼神变得有些狰狞了，恨不得将墨玉子剥皮拆骨。

　　脑中念头急转，看向了杨亦风，微笑着说道：“此事是本宗之错，贫道在此宣布，将墨玉子逐出紫宵剑宗，所有与他有联系的弟子，皆逐出门墙！从今以后，墨玉子此人所作所为与本宗无关！”理由也不要，直接将墨玉子逐出了宗门，其实哪里还要理由，墨玉子的行为简直就是人神共愤，众所周知。

　　“好一招丢军保帅！可惜，本座不吃这一套，留着你们，本座以后还能过得安稳吗？既然结了仇，本座一向喜欢赶尽杀绝！”杨亦风摇了摇，冷冷地说道。

　　“今日之事真的不能就此和解吗？”紫阳真人也有些急了，魔宗的实力可不是盖的，也许现在的魔宗，他不了解。可是六千多年前的魔宗那可是能够吓死人的，数得过来的成名高手，就有二十几人之多！

　　“不是不能，而是你们不配！嘎嘎嘎～～～”一个残厉的声音突兀地响了起来，接了紫阳真人的话头回答道。

　　本来笼罩着护山阵法的紫雷山，闪现了一抹金灿灿的亮光，紧接着八个穿着清一色红黑色宽袍头带连衣帽和五个穿着红，黄，蓝，白，黑五种颜色长袍的老者出现在杨亦风身后，将杨亦风拱卫着。

　　带头的老者干涩着声音笑道：“小家伙很好，你做得很好，很对我们味口，啊哈哈哈～～”

　　话音刚落，数百个人影突然从四面八方出现，将紫宵剑宗的上千人围在里面，其中一个修为在渡劫期的高手开口道：“风护法，魔剑堂金剑弟子奉宗主之命，特来听从你的调遣！”

　　杨亦风也被这些声势惊了一下，不过随后欣喜非常，七夜竟然调来这么强的实力，十四的老头儿，明显都是散魔之身，而且全是六劫以上的修为！其他的数百人，修为最差的也是分神期的水平。


第306章 斩草除根（下）

　　墨玉子的脸色是彻底地变白了，再也看不出有其他的颜色。后悔，不甘，恐惧……现在的墨玉子只剩下这些情绪了。

　　紫阳真人明显要识货得多，惊讶地指着杨亦风身后的十四人不信地喝问道：“阴魔九煞、五色魔将！！你你你们居然也还留在人间？”

　　“嘎嘎～～～紫阳牛鼻子，我们又见面了，难道就只许你逗留人间，就不许我们也留下来？”刚才说话的老者干笑着开口道。

　　紫阳一时之间无语了，愣愣地站在半空中看着杨亦风一行人。

　　那老者徒步走了出来，活动了一下手腕说道：“上一次我们交手是在六千年前吧？上次因为你老哥出手，我们俩还没有分出胜负，现在就我给你一个公平比试的机会！”

　　杨亦风听了暗笑，公平？开玩笑，自己这边有十四个与紫阳真人不相上下的散魔存在，紫宵剑宗除了紫阳真人，其余的人都是土鸡瓦狗罢了，就算还有三个五劫的散仙，又能有多大的作为？

　　紫阳真人听了气得吹胡子瞪眼，却又无能为力，当初为了紫宵剑宗的传承，自己强行逆天兵解转修散仙，逗留在人间几千年，可是想不到魔宗更狠，当初的成名高手，竟然有一半都留了下来。

　　紫阳真人现在是从心里恨死了墨玉子了，倘若不是墨玉子惹到魔宗的煞星，现在紫宵剑宗恐怕已经成为道门七宗之一，自己逗留人间六千多年的目的就可以完美地解决了。可惜这一切都被墨玉子给毁了，毁了紫宵剑宗六千多年的传承，毁掉了自己和大哥毕生的心血！六千多年来所做的一切都功亏一篑，好恨，真的好恨！不甘心，好不甘心啊～！

　　“扑哧～～”紫阳真人一口心血吐了出来。

　　“哈哈哈～～～畅快，畅快，真是畅快！紫阳老道，你也会有自喷心血的时候？哈哈哈～～～今天是老夫最高兴的一天！”那老者快意地大笑道。

　　杨亦风身后的十三个老魔头也跟着阴阳怪气地哄笑了起来。

　　杨亦风不耐烦了，直接下令道：“玩够了，魔宗弟子听令，赶尽杀绝，一个不留！本座要让紫宵剑宗今日就在修真界除名！”

　　“是～！”众人齐声领命道。不由分说，直冲紫宵剑宗众人而去，有如猛虎扑入羊圈一样。

　　而那十四个老魔头也冲将上去，除了刚才走出去的老魔头找上了紫阳真人以外，其余的人各自找上了对手，撕杀了起来。

　　可惜紫宵剑宗的高手死在杨亦风手上的占半数以上，剩下的几个高手，除了紫阳真人和三个五劫散仙在苦苦支撑着以外，其他的人都是被压着打，尤其是几个渡劫前期的剑修，更是支持得非常辛苦。轮空了的魔头，直接扑向了合体期的高手们，一点儿也没有身为魔道前辈的觉悟。

　　只有杨亦风三人站在原地一动不动地看着。

　　舒情边看边暗自惊讶，十四个六劫散魔，好大的手笔，说派出来就派出来，丝毫不担心魔宗总坛的防卫，舒情又一次见识到了魔宗的上层实力。突然舒情意识到，以魔宗的实力和财力，会不会每一代都会有部分人留在人间呢？有十四个六劫的散魔，难道就不会有十四个七劫的，八劫的，甚至九劫的散魔存在？如果魔宗真的有这么多的散魔逗留在人间，就可以解释为什么魔宗能够屹立于修真界数万年不倒了，如果这些猜测是真的，那魔宗的实力也未免太可怕了吧？自己所了解的魔宗根本就是冰山一角罢了。

　　杨亦风也同样在吃惊，这些事情七夜从来没有对他说过，难怪妖王殿实力大增之后，仍然老老实实地不敢轻举妄动，因为有着渡劫密宝的存在，散魔最后的一道天劫，甚至可以在宗主的帮助下渡过去，这样虽然多花了万年时间才飞升魔界，可是上去之后的实力将会大增，而且转修散魔逗留人间也是一种变相地保护魔宗传承的方法。如果每一代都有半数以上的高手逗留人间的话，魔宗的实力想想就可以让人发寒！杨亦风在暗自感叹，这修真界并不像表面上这么简单，这水可深得很啊！

　　忽然灵识一转，发现墨玉子竟然妄想用金蝉脱壳之法跑路，残忍地笑了笑，身形一闪，消失在原地。

　　本来已经脱离战场，狼狈逃往紫雷山后山却在暗自幸庆逃过一劫的墨玉子，只觉得眼前一花，接着杨亦风恶梦般的身影出现在他正前方五米处，正笑莹莹地看着墨玉子。

　　“哈哈哈～～～墨玉子宗主，这是去哪里啊？哦，对不起，我忘了，你已经不是宗主了，只是一个被逐出宗门的废物。”杨亦风大笑着讽刺道。

　　“杨亦风，你这个魔鬼！！”墨玉子的精神已经完全崩溃了，“魔鬼，魔鬼……”地不断地重复着。

　　害人终害已，杨亦风直接一道剑气毁了墨玉子的肉身，然后将墨玉子的元婴拘留禁制住，然后离开此地，往战场飞去。

　　杨亦风慢腾腾地飞到了战场，此时的山底空地上尸横遍野，紫宵剑宗低级的弟子们无论男女，都已经死光光了，只剩下一些真正的中坚份子在苦苦支撑着，因为有着十四个老魔头存在，魔宗弟子伤到是有一些，可是亡的却一个没有，毕竟这次来的都是身经百战的高手，素质上可不是区区一个道门剑宗能比的。如果不是紫宵剑宗是剑修门派的话，恐怕连伤都可以省了。

　　剩余的十数个苦苦支撑着的人被数百个魔宗高手结成阵型围在里面，防止他们的逃跑，十四个老魔头怪叫着围着紫宵剑宗残余的十几个人精神充沛地攻击着。

　　杨亦风看得眉头大皱，身形化作一道流光，穿起了战场，剑剑要害，一剑毙命，连着杀了七八人，就快要轮到紫阳真人的时候，那和紫阳真人缠斗的老者，突然出声阻止道：“杨小子，这老家伙让给老夫。”

　　杨亦风直接越过紫阳真人，以雷霆之势，横扫了剩余的所有人！包括那三个五劫的散仙也不例外，就算没有魔宗散魔的帮忙，杨亦风也能一挑三，轻而易举！

　　杨亦风抢了十三个老魔头的猎物，虽然让他们颇有微词，但是没有一个人废话，一来杨亦风是现任的魔宗护法，职权尚在他们之上。二来就是杨亦风的实力，刚才的十几剑，没有一个人清楚地看见杨亦风是怎么出剑的，所以他们心下也在暗自赞叹和惊讶。

　　紫阳真人见紫宵剑宗上下只剩下他一人了，悲痛莫名，口中心血直喷于那七寸小剑之上，激得那七寸小剑直发颤，发出无数道紫色的剑芒，将那老者逼开了十数米，紧接着厉叫着扑向了杨亦风：“拿命来～！”

　　千余道紫色剑芒，直扑杨亦风面门，才发出就已经袭到了杨亦风身前。那散魔面色通红，感到极为丢脸，竟然被一个旗鼓相当的对手逼飞了十数米，如果还他杀了魔宗有史以来最天才的弟子，那么这罪名可就大了。

　　杨亦风面无表情地看着袭来的千余道剑芒，手中长剑一抖，长剑化作道道残影，在剑芒临身的顺间，劈出千余剑，剑剑与袭来的剑芒对冲在一起，将千余道剑芒抵消于无形。可是这还没有完，紫阳真人在途中又是数千道剑芒发出，不给杨亦风反应的机会，身形加快了朝杨亦风扑去。

　　杨亦风的长剑连着变色，红转绿，绿转蓝，蓝转红，循环着轻轻松松又是数千剑劈出，这时紫阳真人的身形已经临近了杨亦风，七寸小剑化作一道紫霞，以超绝的速度刺向了杨亦风。

　　杨亦风将最后一道剑芒挡开，此时剑身向右上方顺划之中，动作还没有完全停下，小剑化作的紫霞已经到达了杨亦风左胸不到三寸的距离！

　　想不到这小剑的速度竟然比想像中更加快！杨亦风眼中精光闪现，比速度是吧？谁怕谁？本来正在向右上方划去的右臂硬生生地停了下来，以超出刚才出剑速度10倍的速度，向左胸横档而下。并且在这顺间，《虚空凝剑术》运到了极至，法力和速度都增加了数十倍，包括杨亦风的感观，本来速度达到极至的小剑在他的眼中，缓慢得有如蜗牛在爬一样。

　　“叮～～”一声清脆的响声，小剑在临身不到两寸的距离被杨亦风强硬地挡住了，可是小剑上附着的强大力量，仍然在不停地冲击着，一时间杨亦风长剑横档抵住了小剑的前进，却陷入了短暂的焦着当中。

　　这个时候，紫阳真人手中又出现了一把飞剑，并且身形出现在杨亦风正上方，直接攻向了杨亦风。

　　所有的一切发生的时间只有短短的三息时间。众人反应过来的时候，已经阻拦不及。


第307章 报仇雪恨

　　所有的一切发生的时间只有短短的三息时间。众人反应过来的时候，已经阻拦不及。只能眼睁睁地看着紫阳真人的剑剌向杨亦风天灵。

　　这个时候，杨亦风右手长剑与七寸小剑僵持着，已经回转不及，眼看就要被刺中了。

　　杨亦风却面目淡然，另外一把长剑突兀地出现在背于身后的左手，剑化无形，迎向了紫阳真人，挡住了紫阳真人致命的一剑，然后一道至坚至利，无坚不摧的惊天剑气从剑尖发出，势如破竹地毁掉了那柄飞剑之后，仍然击向了紫阳真人。

　　紫阳老道大惊，极力地闪身躲避，避开了要害，可是右臂齐肩被削了下来。杨亦风奋力挡开了七寸小剑，右剑化作几道剑影，“刷刷刷～～～”紫阳真人的左手和双腿被杨亦风削了下来。

　　“呼～～～”众人暗自松了口气，幸好杨亦风没事，要不然他们可难逃责任。

　　特别是易天扬和舒情两人，易天扬与杨亦风有兄弟之谊，这非常正常。可舒情和杨亦风只是单纯的合作关系，可是担心的程度比易天扬更甚！虽然在之后，不着痕迹地掩饰了下来。但易天扬仍然敏锐地发觉了舒情的不正常。

　　那似是阴魔九煞之首的老者，疾飞了过来，禁制住了紫阳老道，看怪物一样地看向了杨亦风，虽然早已经收到了消息，可是仍然不敢想像一个只修练不到200年的人，法力强大到如此令人恐惧的程度，那强大的力量，极限的速度，冷静的头脑，就算是自己对上也只有饮恨当场！秒杀，虽然不想承认，但是却非常清楚地知道如果真的对上了，杨亦风真的可以一剑秒杀自己。

　　“风小子，这老牛鼻子怎么处置？”那与紫阳真人交手的散魔开口问道。

　　“压回宗门，问出紫宵剑宗所有的功法藏宝，找人将紫宵剑宗给抄了，所有的东西都送回宗门。包括名下所有的玉石矿源，都属于我们魔宗的了，谁敢染指灭了谁！”杨亦风冷冰冰地回答道，似乎刚才并没有在生死边缘徘徊过一样。

　　“不，不可能～！不……”紫阳真人无神地重复着，不敢置信，原本必杀的一招，竟然莫明其妙地输了。

　　杨亦风拾回了那柄七寸小剑，此剑晶莹剔透，坚不可摧，材质奇特，不知是出自何人之手。找到了法宝的灵识，硬生生地切断了紫阳真人灵识联系，毁掉了剑中的分神。

　　紫阳真人一口心血喷出，回过神来，已经知道自己与宝剑的联系被切断了，终于明白了自己为什么会败得这么惨。想要强行切断法宝与主人之间的灵识联系，法力必须高过法宝主人的5倍以上，杨亦风能够轻松破除自己的灵识，法力必然高过自己5倍以上，自己输得不冤枉。

　　魔剑堂的弟子打挡战场，以及剩下的锁事，就没有杨亦风什么事了。

　　杨亦风正要带着易天扬和舒情先行一步，那散魔前辈叫住了杨亦风道：“风小子，我等奉宗主之命出关相助你整顿整个魔道，今日之事只是凑巧罢了。以后有类似的情况，可以随时传讯我们，随叫随到！”实力决定一切，杨亦风的实力赢得了在场所有人的认同和敬畏，再加上杨亦风现在的身份地位，以及日后在魔宗的前程都将比他们还要高，听命于杨亦风也并没有什么不可。杨亦风能够在200年内到达他们数千年也达不到的高度，日后飞升上界，必然受到上层重用，前途无量，到时飞黄腾达，根本不是他们能比的。

　　杨亦风恭敬地行了一礼谢道：“那就要多谢诸位前辈的鼎力帮忙了。”

　　十四个老魔头只是点了点头，示意一下，便不再说话了。

　　杨亦风也带着易天扬和舒情离开了紫雷山。途中杨亦风并没有直接回宗，而是直奔楚郡飞去。

　　楚郡城郊，密林深处一座比之皇宫大内也不逊色多少的大型府诋，六米宽，三米的大门前立着两座玉雕石狮，价值连城，门前并无守卫，可是玉狮立于此处却无人敢动，若大一个府诋显得十分幽静。门府上方悬有二字挂扁，上书：逍遥。

　　杨亦风三人就落于门前三米处，整座府诋有奇阵护卫，只有正门可入，杨亦风三人虽然可以破阵而入，但是用得着吗？

　　杨亦风走到门前，轻敲大门铜锭。不一会儿，一个身穿青色布袍的年轻人打开房门，看到了杨亦风三人，疑惑地问道：“请问三位是什么人，来此所为何事？”

　　杨亦风赞赏地点了点头，他们三人已经收敛了气息，看上去只是一个再普通不过的普通人，这开门的年轻人明显是一个先天至境的世俗武林高手，对着三个普通人也能恭谦有礼，确实难得。

　　杨亦风也没有多言，拿出一块玉牌展示给了年轻人观看，淡淡地说道：“本座要见你们的家主！”

　　年轻人一看玉牌，立刻让开路，打开了大门道：“三位里面请～”

　　三人大步走了进去，年轻人关上了大门之后，领着三人走向了大厅。

　　路上只有一些园丁和打扫的“下人”，连一个护园也没有看到，虽然这些“下人”在杨亦风三人眼里和蝼蚁差不了多少，但如果拿出去的话，这些下人的修为还在那领路的年轻人之上！

　　来到客厅，三人坐下不多时，一个三十出头，气势磅礴的男人走了出来，打量了杨亦风三人一眼，然后又转回看向杨亦风，脸色大变，忙跨步上前，行礼道：“属下郑州，见过主上。”

　　“起来吧～！你认识本座？”杨亦风淡淡地问道。

　　“回禀主上，属下是李四李大人的心腹下属，当初曾经见过主上一面。”郑州恭敬地回答道。

　　“嗯～～，原来是李四的心腹，难怪……”杨亦风点了点头，继续说道：“去将云飞云公子请出来，就说本座要见他。”

　　郑州不敢迟疑，连忙答应着下去了。

　　又过了一会儿，郑州领着人进来了，向杨亦风行了一礼又告退下去了。聪明人往往不需要人提醒，杨亦风什么身份，自己什么身份？敢呆在这里乱听些不该听的话吗？

　　“杨前辈～！”云飞见是杨亦风，有些激动。

　　“这些日子，过得可好？”杨亦风亲切地问候道。

　　“多谢杨前辈收留，晚辈过得非常好。”云飞感恩地道谢道。

　　云飞是李林兴亲自送来的贵宾，临走前特别吩咐了要好生照顾，不得有任何怠慢，要奉若上宾，逍遥世家这些留守的下属敢不听命？

　　“紫宵剑宗已经在修真界除名了，从上至下都死光了。”杨亦风直奔主题道，拿出了被禁制住的墨玉子的元婴，递了过去说道：“从此以后，你可以随意在修真界走动了，不必担心紫宵剑宗那群混蛋了，这个就交给你自己处置了。”

　　云飞接过一看，竟然是墨玉子的元婴，激动得混身发颤，当场跪了下来，正要朝杨亦风磕头。

　　杨亦风左袖轻轻一抚，就将云飞扶了起来，淡淡地说道：“本座不习惯别人下跪，本痤做事一向随个人喜好，并不是专为你而做，所以你不必谢我。墨玉子这样的人渣，本座最是恶心，若不是他自己惹到本座，本座是绝对不会出手的。”

　　云飞听了并不以为意，不论杨亦风是否为了他而出手，都为他报了血海深仇，因为凭自己的力量，不知道要到何年何月才可以手刃此獠，更甚于报仇无望。杨亦风的大恩大德，是自己一辈子也忘不了的。

　　云飞想到此次事件的祸根，正要将它拿出来送给杨亦风以表感恩之意。可是杨亦风却抢先一步开口道：“你也不必将那把仙剑送给本座，此剑是你的机缘，于本座无用，所以你还是自己留下吧。”

　　云飞见杨亦风始终不肯收剑，心中无奈，感激之情更甚。

　　“本座此行便是将它交于你手，倘若心存感激，日后见魔宗弟子照料一二即可！”杨亦风指着墨玉子的元婴说道。

　　云飞马上点头答应道：“晚辈晓得！”

　　杨亦风点了点头不再多言，领着易天扬和舒情走出了大厅，直接飞出了逍遥世家，往魔宗总坛飞去。

　　途中，易天扬疑惑地问道：“此子资质不错，为何不将收入魔宗呢？”一旁的舒情也同样疑惑地看着杨亦风，倘若不是忘情魔宫只收女弟子，这云飞小子她倒也收得。

　　“此子一脸正气，不适合入魔宗，再说此子另有机缘所在！”杨亦风肯定地解释道。

　　“哦～～”易天扬和舒情点了点头，不再多言。

　　三人加快了身形，往炼魂山疾飞而去。


第308章 天海流云（上）

　　杨亦风三人回到了魔宗，留下了易天扬和舒情在风冥宫，杨亦风独自一人前去见七夜。

　　魔宗议事大厅，七夜以及大长老二人正坐在各自的位置上，微笑着聊着天，杨亦风踏步走了进去，一屁股坐了下来，恶狠狠地问七夜道：“师兄，你瞒得我好惨！魔宗有这么在的实力，当初我找你要人的时候，你一个散魔也不肯给我，今天居然一家伙十四个老魔头放了出来。”

　　七夜脸色一肃，教训道：“不可乱说，那些可是我魔宗的前辈，当年也是修真界称雄的前辈，如今自愿留下来守护魔宗传承，不可无礼，明白了吗？”

　　杨亦风也知道这些前辈的高尚作为，弱弱地回答道：“小弟知错。”

　　“呵呵～～～没事没事。”大长老笑着为杨亦风解围道：“当初不肯派人给你，是怕宗内有人反对，影响魔宗和平，风冥宫初建之际，本来就已经要派两名散魔给风冥宫当镇宫长老，你师兄却帮你扣着人数，如今你再次立功，趁着这次任务的机会，一次性将阴魔九煞和五色魔将派给了你。”

　　“多谢师兄～～”杨亦风听了大喜，本来以为这次任务非到必要还得请翻云魔祖亲自出手，现在有了十四个六劫的散魔在手，翻云魔祖可以继续当作王牌，雪藏起来。

　　七夜笑了笑，摇了摇头说道：“这是小事，这次你再一次让道门百宗颜面尽失，不只是我们高兴，就连上面也非常高兴，所以才能顺利地给你派了十四个散魔前辈帮忙。这次清扫你要什么魔宗都会全力支持你！”

　　杨亦风会意地点了点头，看来近千年来，魔宗的那群前辈们也开始坐不住了，妖王殿脱离魔道，正式与魔宗对着干，这让魔宗丢尽脸面，依照魔宗的行事作风，绝对不可能就这么看着妖王殿坐大，如今自己对魔道的清扫只是一个小小的开始罢了。

　　十四个六劫的散魔，相当于十四个初级仙人了，有股实力拿出来除了修真界几个传承古老的顶级大派，其他的门派直接可以吓死他们。经历了这次紫宵剑宗的事情以后，道门百宗至少要封山百年，不敢再出头管魔道内部的纷争，谁知道杨亦风手里是不是还有某个宗派做的丑事，他们可不想重蹈紫宵剑宗的覆辙。

　　如今道门中人，包括玉虚宫在内，见到杨亦风就像见到鬼一样的，闪得比谁都快，谁知道杨亦风身上是不是随时都开着记忆晶石？

　　在风冥宫过了几天舒坦的日子，十四个散魔已经正式入住风冥宫，现在风冥宫就算不靠着翻云魔祖也是护法四宫之首了，初建不久的风冥宫再一次称王护法四宫。等到魔电和魔风两人出关的时候，不知道要郁闷成什么样子了，反正魔雨每次见到杨亦风就双眼发红，恨不得和杨亦风换一换职位。虽然说是十四个散魔是为了协助杨亦风此次的行动，可是明眼人都看得出来行动完了之后，这十四个散魔也还是会留在风冥宫的。雷霸和如月仙子两人见到杨亦风也更加的客气和友好，杨亦风对付道门的手段让他们两人想起就脸色发白，再惹到杨亦风的话，谁知道会不会有其他更加阴毒的手段用在自己等人身上？

　　在这期间李林兴也功成出关了，虽然修为上没有多大的进步，可是肉身更加凝实，像上次那种程度的攻击，相信对李林兴也没有多大的威胁了。

　　李林兴的出关，让杨亦风大是高兴，正愁人手不够用的时候，风冥宫始终是初建，能打又有头脑的手下还是太少，邪阳在这些事情上，还是比不上李林兴的手段老道。

　　休息了几日，杨亦风带着李林兴和舒情两人一起往天海飞去。易天扬本来也是要去的，结果却被翻云魔祖拉去修练了。

　　天海，取意天边之海的意思，杨亦风和舒情到了天海已是三天之后了，用杨亦风的话，就是一个面积颇大的内陆湖，只是这个内陆湖大到可以于海相比的程度，其中岛屿众多，灵气丰富。就是这天海之水，普通人喝了也有百病不生之奇效！而且这里门派林立，位处极西之域，纷争也多，一向是个三不管之地，而且这里也是家庭式修真界派别聚集之地，当然最有名的就是此次杨亦风等人前去的目的地，天海流云家。

　　这里没有道魔之争，只有利益之争，可以说是修真界最混乱的地方之一，同时这里也是修真界最繁华的交流和物品交换区域之一，各大门派皆在此处开有店铺之内的基地。混乱的地方也有其特殊的规矩，在这里强者为尊，比拼的不是个人实力，而是家族实力！当然除非你的个人实力强大到连这些家族都不敢惹也行。

　　杨亦风三人在一个颇大的岛屿落下，走进岛屿内部，发现这里人头林立，简直就像俗世一个集市一样。只是这里的买卖东西的人全部换成了修真者。在天海有一个不成文的规矩，那就是明买明卖，不管你实力多强也不能欺行霸市，同样也不管你实力有多弱，在这里买卖东西都可以由你自己做主。

　　杨亦风和舒情两人走在这个叫做蓬济岛的集市之中，蓬济岛是天海各岛之中处于中央位置的岛屿，也是一个专门用于贸易交流的岛屿，在这里很有次序，同时也很乱。李林兴识相地远远地吊在后面，没有跟得太近。

　　舒情脸上的面纱没有取下，开心地带着杨亦风到处闲逛着，到不急于找驻扎地了。

　　杨亦风也没有多想，反正他也想多了解一下这里的情况，随便淘淘宝，在这样一个品流混杂，物品种类丰富的地方，说不定可以淘到一些别人不识货的宝贝！所以也一脸平静地跟着舒情到处转悠，这个摊子看了，看下个；那个看了，继续看另一个……

　　杨亦风连着转了N个摊子，彻底地没了兴致，都是一些普通的修真用品，上档次的不是没有，但是自己用不着，而且这些材料也实在不入杨亦风的双眼。

　　杨亦风和舒情两人，男的俊，女的蒙着面纱，倒也满特别的，可是在这里，没有人去管你是否长得帅，还是长得美，这里全是修真之人，美丑对他们而言不是问题，元婴期的时候反正都有一次修改容貌的机会。所以修真界还真的很难看见一个长得暴丑，对不起观众的人出现，基本上全是帅哥靓女。

　　虽然杨亦风没了兴致，可是舒情却仍然兴致勃勃地逛着，杨亦风也只好无奈地跟着，来到了一个专卖女饰法宝的店铺。是的，他们已经走到了岛屿内最繁华的店铺区了，在这里开店的人要么实力强大，要么就是有些实力的宗派，而且最中心的地带，宗派的实力也越强大。

　　“你们听说了吗？流云家又要举行一次大型的法宝拍卖，听说这次还有一件神秘魔器出现。”旁边的一个女性修真者对着旁边的另一个女的说道。

　　“早就听说了，我师兄说了，这次拍卖大会可不是普通人能进去的，没有请帖的人想都别想踏进会场一步，不过还好，我师兄说这次他会带着我一起去。”另一个女的回答道。

　　杨亦风和舒情听了，对视了一眼，都从对方眼中看出了笑意。

　　舒情放下了手中的饰物，和杨亦风走出了店铺，边走边轻声说道：“你果然神机妙算，极乐宫还真的将法宝交给了天海流云家拍卖。”

　　杨亦风耸了耸肩膀回答道：“这只是正常的逻辑思维罢了，极乐真君不是笨蛋，倘若他真是笨蛋的话，极乐宫也不会今天的地位。单凭一个极乐宫怎么可能保得住一件无主的魔器？”

　　舒情点了点头，出口问道：“那这次流云家拍卖魔器，又如何？难道你想在拍卖之前将魔器盗回来？”

　　杨亦风摇了摇头，传音道：“这调起各派仇恨，无非栽赃嫁祸，挑拨离间之道，就看你如何去用了。你的方法太落后了，区区一个流云家算什么？我们想灭他们就灭他们，根本就不需要理由，因为我们比他们强！”

　　“那你将法宝交给流云家拍卖是为了什么？”舒情不解地传音问道。

　　“只是想要魔器通过一个正当的，不容易引起外人怀疑的方式流通出去而已。等到法宝卖了之后，流云家就没有任何的利用价值了。嘿嘿～～～”杨亦风说着说着，嘿声笑了起来。

　　舒情完全无语了，她也在怀疑自己以前的手段是不是过时了，还是因为自己变笨了？以前自己引以为傲的才智，修为在杨亦风面前都变得一无不值，这让舒情变得非常的不适应，以前觉得自己不比男人弱，杨亦风的出现颠覆了她的自信和自傲。


第309章 天海流云（中）

　　两人并肩走着，一时无话，直到走进店铺区最中心的地带，这里的东西全是上了档次的法宝和材料。最差的也是7级以上的宝贝，但九级的却很少，多以珍稀材料居多。一间店铺之中，只有那么法宝飞剑两三件，四五件，多的都没有超过十件，材料也是同样。在这里开店的，都是修真界一流的大派！

　　魔宗和忘情魔宫在这里自然也有自己的店铺，杨亦风和舒情各自告辞朝着自家的店铺走去。

　　进到魔宗的店铺，和其他的店铺不同，里面竟然空无一人，只有几把飞剑悬浮于店面中间，飞剑边上都有着一道倒挂的白布，上书着法宝飞剑的来历，作用，品阶，以及主材等，还有就是它们的价格。

　　飞剑以及法宝上并无任何的禁制和阵法，伸手即可拿起。

　　杨亦风就奇怪了，这不是明摆地让人随便拿吗？难道有什么特殊的阵法，可以追踪或是自动收款的？

　　杨亦风一时好奇，就随手将一把飞剑拿了下来，仔细地端看着，可是却什么也没有发现，飞剑品阶八级，主材青阳木加少许太炫金精，剑含两种相克的属性，品阶虽是八级，可是妙用和威力不在一般九级飞剑之下。

　　在杨亦风眼中，这种飞剑太垃圾了，只要轻轻地一用劲，就可以将它折断。并没有发现任何的异常。

　　杨亦风将剑放了回去，耸了耸肩膀，继续看向了其他的法宝。就在这时，一个身穿天蓝色华袍的年轻人和一个穿着粉身纱裙身材曼妙的女子走了进来。

　　那青年长得十分帅气，傲气十足，举手投足间流露出一种高贵的气质，但这种气质让杨亦风极为感冒，杨亦风敏锐地发现这股气质之中隐含着一股阴邪之气。

　　青年看到了杨亦风，明显地愣了一下，想不到在这里居然会见到一个金丹期的公子哥儿。

　　杨亦风为了掩人耳目，隐藏了修为，同时这也是杨亦风一贯的作风，说得好听一点儿叫作低调，说得直白一点儿叫作拌猪吃老虎。

　　不过这青年马上转过头去对着那女子大羡殷勤道：“鹤儿，这里就有一把飞剑最适合你的功法。”说着，径自走向了刚才杨亦风放回去的那把飞剑，拿了过来交给了那名为鹤儿的女子。

　　那女子听到青年的称呼，皱了皱眉说道：“流云公子，请不要称呼我鹤儿，我们的关系还没有到达那一步！”

　　青年面色一僵，马上恢复了过来，回答道：“有什么关系，你我两家已经结亲，过不了多久，我们就要成婚，成为道侣了。”

　　那名为鹤儿的女子没有说话了，翻了翻白眼，叹了口气。看向了一旁的杨亦风，眼珠滴溜一转，笑着迎了上去：“龙哥哥～～你怎么也在这儿啊？”双手一圈，挽住了杨亦风的左臂，撒娇似的摇着。

　　杨亦风在专注地看着另一样法宝的介绍，一时不查竟然被这名为鹤儿的女子挽住了，杨亦风聪明绝顶，一看便知道自己成了传说中的挡箭牌了，郁闷地翻了翻白眼，刚要不耐地将这挽着他左臂的手甩开，耳边传来一个清脆好听的声音：“帮我甩掉这人，好吗？谢谢！”

　　杨亦风停下了动作，看了这女子一眼，原本此女用的是一种幻术，遮掩了她本来的面目，大大的眼睛一闪一闪地看着杨亦风，眼睛露出一股请求之意。杨亦风停下了动作，虽然不认识，但是杨亦风并不介意帮一帮小忙，而且这女的用的请求，而不是强硬的要求，这正好对上了杨亦风吃软不吃硬的胃口。

　　那青年眼睛一转，精明地发现了问题，走了上来对杨亦风拱手问道：“朋友怎么称呼？在下流云晋言，家父是流云世家的家主流云无心。”

　　杨亦风听了，明白地点了点头，这里是天海，流云家的名头还是满大的。可是杨亦风并没有搭理流云晋言，而转过头去对那女子说道：“鹤儿，可是想要这把青金剑？”

　　那女子两个眼珠一转，妮声回答道：“是啊～！此剑有木，金两种属性，却可以在同一把剑上融合，威力无穷，正好适合施展我的功法，人家找了好久了。”

　　杨亦风点了点头，淡然地说道：“喜欢，那就拿去便是。”

　　流云晋言脸色黑了下来，面前的这位金丹期的公子哥儿竟然敢和自己的未婚妻公然眉来眼去。

　　“好啊～～”鹤儿欢声应道，看了看价格，满不在意想要拿出晶石付帐。

　　杨亦风却先她一步，将青金剑取了下来，递给了鹤儿平静地说道：“拿去吧～”

　　流云晋言见这位公子哥儿丝毫没有给钱的意思，本来想要发作的脾气，硬生生忍了下来因为他想到了这里是什么地方，在这里惹事，简直就是寿星公上吊，活得不耐烦了。在这里惹了事，家族可保不了自己。

　　鹤儿奇怪地看了一眼杨亦风，以为杨亦风是初次出门，不知道这里的规矩，好心地传音提醒道：“公子，这里是魔宗的店铺，虽然没有人在这里留守，可是如果不付钱就拿走法宝的话，将会遭到魔宗的报复。”

　　杨亦风也总算是明白了为什么这里没有人留守了。也是，凭着魔宗的实力和声望，没有人敢吃霸王餐，做霸王客。

　　可是别人也许不敢，但杨亦风就敢这么做，没有人敢废话！

　　这时李林兴也走进了店铺，见到杨亦风身边的女子，没有丝毫惊讶。在李林兴心中，主上的事，与自己无关，只要做好自己的本职就行了。同时这也是杨亦风最欣赏他和信任他的地方。

　　“公子！”李林兴走近了杨亦风恭敬地问候了一声，然后退到了一旁。

　　鹤儿虽然修为只有出窍期的水平，可是眼力却不低，一眼便看出了李林兴的修为不低，最少也是一个合体期的高手，看向杨亦风眼神变得疑惑了。

　　流云晋言同样也敏锐地感知到了李林兴的不寻常，以及他身上的压迫力，仅仅这股压迫力就让自己生出无法战胜的感觉，他立刻聪明地隐去了不满和敌意，反正他也看出来了，这公子哥儿无非是鹤儿找的挡箭牌。不过看和杨亦风的眼神却变成了好奇和忌妒的眼神，有这种高手护驾，这位公子哥儿的背景不寻常啊！自己都没有这种高手护驾。

　　“喜欢就拿去，没有关系。”杨亦风再次出声道，声音依然平淡无波。

　　“可是……”鹤儿迟疑了，在考虑该不该拿。

　　“付钱～”杨亦风无奈地轻声说了句，这小姑娘还是满善良的，知道不给钱，她是不会收的。

　　李林兴马上拿出一块极品晶石，放在了那把飞剑的位置下面，本来只要80余块上品晶石的，也懒得再找人补了，反正也是给自己人。

　　流云晋言见到极品晶石的出现，对杨亦风的估计又上了一个层次，可是心中的不屑却更甚了，不就一个家世好，本事少的富家公子哥儿罢了。

　　鹤儿倒是些过意不去了，传音道：“谢谢，小女子叫秦羽鹤，是毒龙岛秦家的人，公子下次来秦家之时，小女子再将晶石还你。”

　　杨亦风点了点头，没有回答。

　　接着，杨亦风走上前去，取回了极品晶石，扔给了李林兴对秦羽鹤道：“现在就不关你的事了，拿了飞剑离开吧。”

　　流云晋言和秦羽鹤都吃了一惊，想不到杨亦风会这么做。

　　流云晋言随即狂喜，敢情是这公子哥儿不知道这店铺的底细，这下子不用自己出手，这小子死定了。秦羽鹤则是不解，刚才不是告诉了他，这里是魔宗的店铺吗？他为什么还要这么做？

　　过了一会儿，一个中年人从门前走了进来，抬眼看了店铺中四人一眼，看向杨亦风时，愣了一下，但随即反应了过来，很好的掩饰了过去。

　　流云晋言看到来人，脸上露出一个意味深长的笑容，走了过去，向那中年人行了一礼道：“吕前辈您好～～”

　　那中年人点了点头，面无表情地回答道：“原来是流云家的二公子，随便看随便挑。”

　　流云晋言随即传音给中年男子，交待了刚才发生的所有事情，然后谦逊地退到了一旁，明显地是想要看好戏。

　　中年人听了，面色不变，慢慢地走了过去，对秦羽鹤说道：“这位是秦家的三小姐吧？”

　　“吕前辈，不关这位公子的事，是晚辈……”秦羽鹤拿着青金剑以为东窗事发，有些慌张，以前也不是没有过类似的事情发生，可是结果都可想而知。

　　中年人并没有搭理秦羽鹤，刚要向杨亦风行礼，可是却见到杨亦风身后的李林兴，轻轻地摇了摇头，马上会意地回答道：“呵呵，无妨无妨～～”


第310章 天海流云（下）

　　“呵呵～～无妨无妨，秦姑娘喜欢拿去便是。”中年人微笑着不在意地回答道。

　　秦羽鹤和流云晋言听得呆了，以为自己听错了。流云晋言呆愣得无语了，他怎么也想不到，居然会是这种结果。

　　“怎么？吕某说的话不算数吗？”中年人板起脸来问道。

　　流云晋言和秦羽鹤马上惶恐地回答道：“晚辈不敢。”

　　中年人脸色一转，笑着对秦羽鹤说道：“不敢就收下。”

　　“那晚辈就收下了。”秦羽鹤收下了飞剑。

　　杨亦风这才开口道：“无事的话，就先回去吧，李林兴～～～”

　　李林兴向前一步道：“属下在。”

　　“送秦姑娘回秦家，不可有任何怠慢。”杨亦风吩咐道。

　　“是～”李林兴应道，“秦小姐请～～～”

　　秦羽鹤无言而又好奇地看了杨亦风一眼，跟着李林兴出去了。

　　流云晋言隐约觉得这位公子哥儿的身份极为了得，不是自己惹得起的，非常识相地告辞离开了，本来好好地一场讨好未婚妻的机会，就这么给搅和了。

　　众人都离开了之后，中年人领着杨亦风进店铺后院，然后才恭敬地请安道：“弟子吕安，见过小师叔。”

　　杨亦风记得此人，他就是当初前去参加魔道交流大会的人选之一，是魔宗圣门第三代的弟子，与异天和异同修为差不多，只是比他们弱上几分。

　　杨亦风点了点头，平静地问道：“不必多礼了，人马准备好了吗？”

　　吕安立刻点头回答道：“宗主已经调集了魔剑堂的弟子分布在流云岛四周，随时听师叔号令。”

　　“不急不急，等那十四个老爷子到了再说，反正还有一次大型号的拍卖会要举行，时间有的是。”杨亦风摆了摆手述说道。

　　“是，没有您的号令，那些弟子绝对不会轻举妄动。”吕安恭敬地回答道。

　　“对了，流云家的实力如何？”杨亦风问道。

　　“现任家主流云无心，修为已经达到了渡劫初期，与流云无心同辈的兄妹有五人，修为相差不大，第三代和第四代就差了一些，不过合体期修为也有近20人，至于流云无心的上面具体的就不得而知了，只知晓好像有两个大乘期，一个散魔。”吕安回答道。

　　“应该不会比紫宵剑宗难啃吧？”杨亦风假设性地说道。

　　“是的，就算隐藏有不少实力，也绝对不会如紫宵剑宗那般……那般难啃。”吕安点头同意道。

　　杨亦风点了点头。

　　吕安有些迟疑不诀地开口问道：“这个……师叔，那秦家三小姐……”

　　“她？今天刚认识，那小妮子竟然拉本座当挡箭牌，真是有意思，怎么了？”杨亦风疑惑地问道。

　　“毒龙岛秦家和流云家是世交，流云晋言的姑姑就是嫁给了秦家老二，是秦家三小姐的二姨，现在秦家的家主是秦羽鹤的爷爷，秦千宇。”吕安将这层复杂的关系说给了杨亦风。

　　“哦，难怪……”杨亦风点了点头，凭两家的关系，难怪秦羽鹤会和流云晋言定亲了。抬头看了吕安一眼，问道：“和这次的计划有什么关系吗？”

　　吕安犹豫了一会儿，迟疑不决地说道：“可是……”

　　杨亦风明白了，不在意地说道：“你是想说，因为她的关系，不好对流云家出手吗？还是不方便对她的二姨出手？”

　　吕安点头回答道：“师叔说得正是。”

　　杨亦风撇了撇嘴继续说道：“这有何为难之处？只要是流云家的人，身上流着流云家血脉的人，都要一个不留，赶尽杀绝，斩草除根！如果秦家的人敢插手，那就连着秦家一起灭了！”说到最后，语气变得异常狠厉，就算是吕安这种在魔道混迹几百年的魔头也不禁被杨亦风给怔住了。

　　“秦家是否团结一致？大不了派人干掉秦家现在的家主，找到秦家老二一派的对手，就说我魔宗支持他争夺秦家家主之位！相信他会有兴趣的。”杨亦风像是在述说一件再平常不过的小事一样说道，秦羽鹤和杨亦风只是萍水相逢罢了，就算杨亦风对这个可爱的小妮子印象不错，但也不会因此而破坏大计。杨亦风下结论道：“查清所有与流云家有姻亲关系的家族，就照这个方式，杀！反正本座不希望有任何流云家的残存血脉偷生。”

　　“是，弟子明白了！”吕安恭敬地回答道，然后退了出去。

　　拍卖大会还有五日时间，时间的确有的是，杨亦风独自一人在店铺后院的空地上晒着太阳，喝着美酒。

　　过了好大一会儿，李林兴才回来。

　　见过了杨亦风之后，李林兴恭敬地说道：“毒龙岛的防卫不错，高手也不少，实力怕是不在流云家之下。”

　　杨亦风点了点头，这一点儿早就听吕安说过了，再多一个秦家也不会有什么改变。

　　李林兴又接着说道：“属下送秦家三小姐回去之后，秦家的家主竟然亲自接见属下，这老家伙的眼睛非常可怕，好像什么事也瞒不过他一样。属下与他见面，他说的第一句就是想要亲自见主上一面。”

　　“哦？似乎今天在店铺的事情比你的动作还要快哦，天海各岛的地头蛇在情报方面做得不错嘛！”杨亦风也有些惊讶地称赞道。

　　堂堂一个魔宗驻扎在天海各岛的管事，竟然对一个年轻公子这么客气有礼，而且这位年轻公子身边还跟着一个合体期的高手随身保护，这身份能不高吗？能不让这些天海的地头蛇好奇的吗？

　　恐怕那秦家的家主，还想着在杨亦风身上得到些好处，获得最大的利益。或者相识一翻，结成友好同盟等这些对秦家发展壮大有莫大好处的美事。

　　“不见，本座没空去见他，想见本座，让那老家伙亲自来。”杨亦风哼道，好大的口气，说见就见，堂堂的魔宗护法有这么掉价吗？

　　“属下明白了～！”李林兴点头应是道。

　　“密切注意外面的情况，有什么风吹草动的就来通报于本座，无事就不要来打扰本座了。”杨亦风重新躺在了老爷椅上轻声地吩咐道。

　　“是，属下告退～”李林兴说完，退了下去。

　　……

　　流云家的家主接到了消息，找来流云晋言仔细地问了一下，拿不定主意，一个金丹期的年轻公子，身边跟了一个合体期的高手，然后魔宗的管事对他恭谦有礼，奉若上宾，这些联系在一起，可以说明，此人一定来头不小，背景深厚。流云家在天海虽然神通广大，可是在修真界却说不上什么话，就算实力强大属于一流的大派，可是在底蕴上哪里能和魔宗或是忘情魔宫相比？所以流云家的家主并未细想，只是以为这位公子哥儿的身份尊贵，是自己也不知道的一些修真界万年老派出来的，可能专为此次拍卖而来。

　　流云家这次的拍卖办成功的话，说不定家族的声望和实力又会大进一步。于是，吩咐了下面弟子，千万不可在这段时间内在外惹事，否则后果自负。如今魔道大派云集，实力高深之辈数不盛数，万一惹到了流云家也得罪不已的人物，那就是一场灾难了。这一点儿，流云无心心中雪亮，明白着呢！

　　秦家的家主敏锐地感觉到不寻常，在李林兴离开之后，找来了秦羽鹤，仔仔细细地问了一遍当时的情况，当问到秦羽鹤，杨亦风容貌的时候，秦羽鹤才惊讶地感觉到不对劲，原本杨亦风的容貌虽然她还记得，可就是无法准确地形容出来，不是找不到形容词，而是记得清清楚楚，明明白白，说出来却找不到话说的玄妙感觉，也就是俗话所说的不可言传，只可意会。

　　秦家的家主明显比秦羽鹤有见识得多，知道这是一种术数或是心理上的禁制，玄妙之处就是他所能理解的了。

　　秦家毕竟和流云家一样，自俗世而起，底蕴上差得那些自古传承的大派小派差得不是一两点儿，就些玄奇的道法，术数就不是秦家所能想像和理解的了。由此可见，这位年轻公子的来头绝对不小，生出了结交之意。

　　秦千宇可不是笨蛋，这种有背景的人物，就算是法力低微，那也不是区区一个秦家能惹得起的，从吕安的态度上，也可以看出一二了。自己见到吕安，也得低声细语的，不敢拿前辈的架子来压人，不为什么，就是因为魔宗的实力太恐怖，人家只要动动手指，就可以轻易地覆灭秦家，要想在修真界混，自知之明是必不可少的，正因为如此，秦家才能一步一步地壮大到如今的地步，甚至现在的秦千宇心中，还有着与杨亦风联姻的荒谬想法。


第311章 灭心魔再次突破

　　过了一日，杨亦风正在院子里闭着双眼悠闲自在地品着小酒，李林兴大步走了进来汇报道：“主上，忘情宫主来了。”

　　“哦，请她进来吧～”杨亦风眼睛都没有动一下，懒洋洋地说道。

　　“是！”李林兴答道，退了下去。

　　过了一会儿，舒情取下了面纱轻抬莲步走了进来，见到杨亦风还是那副懒洋洋的样子，本来冰冷的双眼，露出一股不易查觉的笑意，也没有掩饰开口讽刺道：“你还是老样子，日子过得也真够逍遥的。”

　　“那是，这种天气晴朗的好日子，喝喝小酒，晒晒太阳，实在是太舒服了。”杨亦风又拿出了一张老爷椅放在旁边说道：“来，坐～”

　　舒情看着这种躺椅，没来由的就是一阵气闷，杨亦风躺在上面还有一种特别的气质和气势。可自己是女的，若是躺下去，那就有点暧昧了。

　　舒情没有动弹，只是眼睁睁地盯着杨亦风，直到杨亦风被舒情盯着混身发毛，才反应了过来，不好意思地收起了椅子，又拿出一张正规得多的坐椅，放在原地，呵呵笑着说道：“不好意思，我忘了，来，这次没问题了。”

　　舒情风情万种地白了杨亦风一眼，坐了下来打趣道：“逍遥兄，你可以转行去卖椅子了。”

　　杨亦风毫不在意地接口道：“嗯，可以考虑，什么时候等我这魔宗护法的职位不干了，倒是可以去试试。”

　　“嘻嘻～～”舒情听了抿嘴轻笑出声，开口问道：“哦？你舍得吗？你现在可是一人之下，万万人之上，在修真界要风得风，要雨得雨的人物。”

　　“哎～～”杨亦风叹了口气，目光深邃地看着天空，淡淡地说道：“我等修行之人，讲究的是超脱天地，区区名利如果都看不透，又何来超脱之能？正所谓跳入三界外，不在五行中。何况三界之内神能广大之辈多如过江之鲫，我又何德何能呢？以后的路还长着呢，其实我算是看透了，所谓的修行，只不过为了更好的活着！”

　　“嗯～～想不到我修行千余年，还没有你看得更加透彻啊～！”舒情点了点头，自叹不如地赞同道。

　　“呵呵～～～人生百态，你经历得并不比我少多少，只是你的心一直以来都被仇恨所蒙蔽，如果你能跳出仇恨的框架，就会看得更加远了。”杨亦风微笑着劝慰道。

　　“如果是你，你能大方地将你的仇人放掉，然后再大意地说一句：‘冤冤相报何时了，罢了罢了’吗？”舒情语气平淡地问道。

　　杨亦风一时之间也语塞，杨亦风知道自己喜欢快活，向往逍遥，可是对于自己的仇敌却向来奉行赶尽杀绝之策！但仍然试着解释道：“这不同，你那根本就不是仇恨，是误会引起的悲剧，你心中的仇恨也不应该放注到易大哥身上，因为他没有对不起你，对不起你的，只是你那不负责的父亲，可是他已经死了，人死已矣，还有什么仇恨解不开呢？说到底，都是你的心魔在作祟。”

　　舒情听了，本来冰冷的脸上露出了一股狠绝的厉气，正要发作之时。杨亦风眼疾手快，极时扶住舒情的后背，右手盖在舒情天灵之上，强大的剑元力涌了进去，然后直捣舒情元神深处而去。这个时候，在外守候的李林兴敏锐地感知到里面爆发的强大力量，毫不犹豫地跨步冲了进去，见杨亦风和舒情两人的异状，就知晓得七七八八，尽责尽力地在一旁为他们两人护法。

　　杨亦风的心神随着剑元力，透入了舒情的元神深处，发现了那元神深处潜藏着的黑暗一面，杨亦风心中冷笑，怕的就是你不出来，既然你出来了，就正好趁此机会将你覆灭在此！毫不犹豫，庞大精纯的剑元力，迎上了那漫无边际的黑暗……

　　舒情的心魔被杨亦风引了出来，杨亦风自侍法力高强，想要强行消灭这股心魔。可是没有想到的是，这股积聚了千年的怨恨，加上舒情的法力修为，二者联合，恐怖之处已经超出了杨亦风的想像。

　　杨亦风不得不全神贯注地将心神透入其中，法力更是一增再增，最后更是直接将法力提升到了极限。强大的力量让整座店铺都在摇晃，大地都在震荡，因为杨亦风的心神已经进入了舒情的元神深处，没有多余的心神力量控制法力的外泄，堪比五级金仙的法力在修真界来说还是挺恐怖的。

　　如果不是魔宗的店铺有密阵保护，恐怕早已被这股强大到极至的力量冲散了。魔宗留守在蓬济岛的所有弟子，都快速地赶了回来，吕安更是第一时间带着几名高手从外面赶了回来，在问明了李林兴之后，立刻果断地封店，调集了明面上所有的高手，守在店铺外面，不让任何进来。虽然这样的动静和异常行为让明眼人都知道，魔宗里面一定有什么异常，大概是一个超级高手在突破。

　　岛上所有的高手，都不约而同地被这股动静给惊到了，寻着波动，神识查探而去，发现源头是魔宗的店铺，都不约而同地选择了沉默。谁知道魔宗的老怪物在干什么，看这动静，一定是一个超级高手，魔宗的实力太恐怖了，还是不要招惹为妙。

　　同时蓬济岛上所有的势力都收到了这样的消息，修真界真的敢去抚魔宗胡须的，也只有玉虚宫了。可是道门百宗才被杨亦风搞得脸面全无，别说探知了，就连出去见人也不敢，再说了道门的聚集地离魔道的聚集地相隔还是甚远的。妖王殿同样也不敢，蛰诸心中明白，魔宗此时就差一个借口，就可以公然地进攻妖王殿，现在道门百宗皆封山不敢见人，魔宗根本没有任何顾虑。

　　就这样，外有魔宗威名，内有魔宗高手的守护，谁也不敢踏进魔宗店铺方圆百米处，甚至于这热闹的店铺区，纷纷识相地关门，要么退进店铺后院沉默不出，要么直接退出了这中心的店铺区，中心以外的店铺区，无数的修真者都非常有默契地远远地躲开了中心区域。这几十年来，魔宗的威名日盛，已经隐隐盖过了玉虚宫。

　　杨亦风对外界一切混然不知，此刻他所有的心力都放在与舒情心魔的交锋上。杨亦风火木水三系本源之力尽数凝纳，用上了全力，竟然还是被压在了下风，这让杨亦风的自尊受到了严重的打击，想不到自己引以为傲的强大力量连这小小心魔也压不下吗？杨亦风的脾气上来了，自己仗之横行天下的《虚空凝剑术》岂能在这小小的心魔上受挫？我要更加强大的力量～～～！！！

　　好像是呼应杨亦风的想法，回应杨亦风的要求一般。杨亦风身上冒出了一股土黄色的莹光，从杨亦风脚下，涌来了无数的力量，争相涌入杨亦风体内，杨亦风混身肌肉为之一涨，但随后又压了下来，杨亦风精心锤炼，放弃了好多神通，仅仅在容纳灵气真元上加强锻炼的肉身果然有了奇效。庞大的无穷无尽的力量，比之杨亦风现在法力还要强大百倍的力量涌入了杨亦风体内。

　　真元爆涨，四色莹光环绕，让守护在一旁的李林兴吓了一跳，心神完全被这股强大到极致的力量给折服了，这是李林兴又一次亲生感受到从杨亦风身上散发出来的强大力量，那仿佛能将整个天地都压下的力量。李林兴心中兴起一种莫大的由衷的从灵魂深处发出的崇拜和敬服。

　　这一次整个蓬济岛都在颤抖，而且比之前还要更加剧烈，仿佛整个岛屿欲沉入水下一般，地脉之中无数的土元精气，都涌向了同一个地方。岛上一些没有阵法护卫的店铺和摊子都倒地了一团，还好岛上的人全是修行之人，房子倒了并没有大碍，纷纷腾空而起，面面相觑。

　　与心魔苦苦支撑着的杨亦风得到这一股生力军的加入，顺间便以压倒性的强势，一下子爆起了四色真元，围住了那乌黑邪异的心魔，然后慢慢地将内压缩，将心魔强硬地剿灭在其中，在确认心魔被全数消灭之后，才将心神退出了舒情的元神，刚一退出，舒情便虚弱地软倒了下来，幸好杨亦风及时抱住了她，将她放在了躺椅上休息。

　　随着杨亦风的心神的收回，那惊天动地的力量便顺间消失不见，就仿佛它们突兀地出现一样，突兀地消失了。一切又恢复了平静，只有岛上各势力头领的心中平静不下来，特别是有意与魔宗为敌的几个宗派。


第312章 秦家来访

　　杨亦风放下了舒情之后，才有空体验一下身体中蕴含着的强大力量，又一次杨亦风仿佛上瘾一般体会到获得更加强盛的力量之后的快感。杨亦风敏锐地感知到，自己的法力再一次跳了两级，达到了五级金仙的境界，也就是九劫散仙近十劫散仙的地步！现在的他，可以说在修真界怕是已经绝无敌手了！就算是裂空道人再次亲来，杨亦风也能毫不客气轻轻松松地秒杀了他！

　　杨亦风露出了一个会心的笑容，随手打了一道禁制在舒情周围，转身走向了李林兴，吩咐他将外面的残局收拾了，相信李林兴知道该怎么做的。

　　一时不查之下，力量外泄，这不是杨亦风所能控制的，不过杨亦风倒也不惧，以前也许还有些顾忌，可是现在嘛，瞒得住就瞒，毕竟隐藏的底牌越多自然越好。瞒不住也无妨，现在的杨亦风法力大进，来者不惧。

　　吩咐完之后，杨亦风转身进了屋内，打算好好地稳定一翻这新获得的力量。

　　过了几个时辰，舒情地醒了过来，不久前发生的所有的事情，清晰地记载在她的脑海里，杨亦风法力惊天，顶天立地的样子深深地印入了舒情的心中，特别是杨亦风为了她，不惜耗损功力，将她心魔去除，现在的她法力大进，心境更上一层楼，达到了渡劫中期，天劫在近，却丝毫不能动摇她的心境，感觉上有足够的把握轻松渡过天劫。

　　这些都不重要，重要的是最后，她最虚弱的时候，一个强劲有力温暖如春的怀抱，让她留恋难忘不已。

　　舒情敏锐地感知到自己不同于以前的变化，《忘情魔经》讲究太上忘情，可是却不是修的无情之道，只是将自己所有的情绪淡化以及忘掉。对修真之人而言，这种心法是极为有利的，对天劫之中最难的心魔劫而言，可以说是天然的克星。

　　不过舒情不知道的是，《忘情魔经》属于魔道功法，是因为它的多变性，修练的它的人，性情冷淡，心魔从一开始就被压制到极致，甚至于消灭掉，以炼心为主，导致功力大进。所以此功堪称专为渡劫而创造的功法。但凡事皆有两面，这种压制情绪的功法，也有它另一个不为人所知的一面。如果压制不了心魔，被心魔反噬，活下来之后，功力也会大进。但压抑的所有情绪都会成倍地反应出来，就好像从一个牢笼中解放而出的另一个人一样。对某些方面的性情将会完会大变。

　　一直以来，舒情在修真界强势一时，就连血杀魔君败于她手，谁说女子不如男，舒情心中就充满着不屑和竞争之心。可是杨亦风的出现，完全打破了她心中的壁垒，从而对杨亦风产生了异样的情绪，一直以来都被《忘情魔经》压制着，可自从她心魔去除，功力大进，最虚弱最无助的一刻，杨亦风的一抱让她这股压抑的情绪暴发而出，说得直白一点儿，就是喜欢上杨亦风，甚至于爱上了杨亦风。可是这一切舒情没有经历过，杨亦风也不知道。

　　杨亦风闭关修行，舒情也不好打扰他，也没有离开魔宗的店铺回自己的店铺，干脆就在这里住下了，随便为杨亦风护法。

　　三日之后，杨亦风推门而出，仍然一脸淡然的样子，并没有多少改变，就算是舒情也感受不到杨亦风身上有力量的波动，当初那股惊天动地的力量好像并不是眼前这人发出的一样。

　　舒情是识货之人，法力到了他们这个等级，对力量的掌控精准到极点，像杨亦风这般将惊天法力化为无形无有，在自己面前掩饰得如同一个普通人一样，自己一点儿破绽也找不到就证明了杨亦风的法力比几天前还要强大了。

　　舒情露出了一个发自内心的笑容，不知道为什么，杨亦风的法力越高，自己就越高兴，也许是因为合作关系还有救命之恩吧？迎了上去恭喜道：“逍遥，法力再进一步，真是可喜可贺啊～～我还要多谢逍遥几日前的救命之恩！”

　　杨亦风对舒情露出一个微笑，回答道：“举手之劳，说起来也是因为我而引起的，这是杨某该做的。现在你心魔尽除，想必也想开了吧？”

　　舒情点头不语，杨亦风也没有再追问。

　　李林兴在这时走了进来，向杨亦风行礼道：“恭喜主上出关。”

　　“嗯～～”杨亦风笑着点头应道，停顿了一下，开口问道：“事情办得如何？”

　　“办妥了，吕安为此请了三位四劫的散魔前辈来配合演了一出戏，至于外面的人相信多少就不得而知了”李林兴汇报道。

　　杨亦风点了点头，不在意地说道：“无妨，反正就是作个样子，相信于否也没有关系。魔宗隐藏的高手多的是，随便别人爱怎么猜就怎么猜。”

　　李林兴点了点头，又汇报道：“主上，秦家的家主带着秦家三小姐来访，您是否要接见他们？”

　　杨亦风听了倒没有多大反应，可是舒情却皱着眉头道：“他们来干什么？一定是来试探你的，明天就是拍卖会了，最好不要节外生枝。”

　　杨亦风奇怪地看了舒情一眼，摇了摇头问道：“小小的秦家家主罢了，见见有何妨？请他们进来吧～！”现在的杨亦风也不在乎什么身分泄露之类的小事了，反正这一次清洗要的就是一个理由，让所有人都闭嘴的理由，当然这也是可有可无的。

　　舒情也没有多说了，跟着杨亦风往会客厅走去，没有一点儿回避的意思。

　　杨亦风也没有多想，舒情想留就留呗，也许她是因为担心计划吧？

　　杨亦风和舒情刚坐下不久，李林兴就带着一个老头儿以及四日前曾经有一面之缘的可爱小姑娘秦羽鹤走了进来，关上了厅门之后，退了出去。

　　秦羽鹤老老实实地低着头，不敢出声，好像很怕那老头儿一样，进门之后，见到了杨亦风，不由得一阵兴奋，刚要开口，却想起了身前的爷爷，乖乖地闭上了嘴。

　　秦千宇首先接到的是忘情魔君冰冷的眼神，那种可以将他整个人都看透一般的眼神，让秦千宇明白了，这女子修为不低，尚在自己之上！

　　而这女子身边坐着的年轻公子，则看不出深浅，不过当他抬头看去的时候，却有一种似曾相识的感觉，好像在什么地方见到过。

　　杨亦风招呼道：“秦老家主，请就坐。”

　　秦千宇拉着秦羽鹤坐下之后，杨亦风才再次开口问道：“不知秦老家主见本人有何要事吗？”

　　秦千宇见杨亦风无论气度还是处事上都透着不凡之处，不由得猜测，到底哪里见过此人呢？口中却答道：“老朽此行是专为道谢而来，孙女不懂事，擅自收下宝贝，实在受之有愧。”

　　“呵呵～～～无妨无妨，区区一把飞剑而已，秦老家主不必在意，鹤儿姑娘机灵乖巧，就当是本人送予鹤儿姑娘的礼物吧。”杨亦风笑着推辞道。

　　“可是～～～”秦千宇想要推迟客气一翻。

　　一旁的舒情却不耐地打断道：“秦老家主，他一向说一不二，说是送给秦姑娘的，就是送给秦姑娘的，不必再多争执了。”

　　秦千宇看向了舒情，蒙着面纱的女修士多了，不过法力高强的却在少数，这女子给他的感觉和那年轻公子差不了多少，都是似曾相识。嘴上却不怠慢地说道：“既然如此，老朽就带孙女收下了。”

　　秦千宇也敏锐地感知到这女子对这公子有意，看来自己的如意算盘还是落空了，不过能结交一翻也是大幸。等一等，多日前的惊天之势，以及事发源头魔宗店铺，这两位人中龙凤连自己也看不透的人，联系在一起的话……

　　“啊～～～！！”秦千宇惊骇，在心中惊叫着，因为秦千宇想起来，在哪里见过上面的那位年轻公子了，几十年前，魔道交流大会上横空出世的惊世之才，逍遥魔君杨亦风！！而他身边的女子想必就是忘情魔君！魔道两大魔君在此，难怪难怪～～～！！

　　这里的水太深了，秦家无论如何也不敢与魔宗和忘情魔宫做对，这是肯定的。就是想要插手，也不够资格。他们此行的目的恐怕是为了魔器而来……

　　秦千宇自作聪明地为杨亦风和舒情的来意做了一个合理的解释，逍遥魔君送的东西，自然没有收回之意了，本来还想试探一下是哪一方势力，想不到居然就是魔宗，真是笨蛋，早就该想到了，能让吕安恭敬行礼的，也只有像杨亦风这般魔宗的上层人物了。


第313章 拍卖魔器

　　秦千宇心中起伏激荡，惊骇莫名，可是表面上却仍然不动声色，这次来此的目的算是落空了，魔宗和忘情魔宫现在明显是合作关系，秦家在魔道虽然小有名声，可是资格相差太大，根本没有合作的可能，现在只求不要惹起两宗疑心。

　　秦羽鹤坐在一旁，掘着嘴巴，满脸不高兴，幽怨地盯着杨亦风。杨亦风看了也好笑，不过却还是装作一副高高在上的样子。

　　舒情心中不快，可是又不好发作，冷冰冰地盯着秦千宇，冷意十足，就差露出杀气了。

　　秦千宇本来还想随便聊两句，掩饰一翻，可是被忘情魔君冰冷的眼神盯着，实在难受，有如芒刺在背一般。忽然他想到了一个传言，忘情魔君与杨亦风之间关系暧昧，自己此行名为道谢，实为推销孙女来的，这不是和忘情魔君抢情郎吗？难怪忘情魔君的眼神如此，如此可怕了。

　　秦千宇在心中叹了口气，梦想道：若是鹤儿可以与杨亦风结成道侣，那秦家就真的可以平步青云，飞黄腾达了。难道是因为流云家的婚约？恐怕还真的可能是这样，毕竟凭杨亦风的身份地位和修为，想要什么样的女人没有？一个与别家有婚约的女子，怎么可能配得上堂堂的魔宗护法？想到这里，秦千宇就一阵后悔，后悔当初不该答应二媳妇的提亲，现在好了，机会就这么白白的放过了。秦千宇一个劲地在心中妄想着，丝毫不在意杨亦风是不是真的看上了他的孙女，以及秦羽鹤是不是喜欢杨亦风等因素。

　　杨亦风可懒得理秦千宇，忘情魔君更是冷冰冰地打断了他的YY道：“秦老家主，若是无事的话……”

　　秦千宇反应了过来，立刻识相地告辞道：“呵呵～～～既然如此，就多谢了公子好意了，老朽就告辞了。公子若是无事，欢迎随时来毒龙岛秦家做客，也好让老朽尽尽地主这谊。”

　　秦羽鹤坐在这里也不舒服，忙站起身来跟着告辞了。想要说什么，却被秦千宇不着痕迹地拦了下来。

　　秦家爷孙俩离开之后，舒情才取下了面纱，满脸不高兴地坐在那儿，盯着杨亦风猛看，看得杨亦风一时之间手足无措。郁闷地问道：“盯着我干什么？？”

　　“哼～～！”舒情冷哼了一声，走出了会客厅，回忘情魔宫的店铺了。

　　杨亦风双手一摊，无奈地自语道：“我好像没有做错什么啊？只不过送了一件垃圾出去嘛～！郁闷～～”摸了措鼻子，也离开了。

　　第二天，舒情又一脸无事地找来了，好像昨天什么事也没有发生一样，拉着杨亦风去参加拍卖会了。杨亦风又一交见识了女人的多变和不可理喻，不过他可没有傻到说出来，只是心中想想而已。

　　这次的拍卖会很热闹，很大，这是千年来唯一一次公开拍卖魔器级法宝，可以说只要包里有点数的势力都会参加，可以说这次参加拍卖的宗派，基本上没有二流的门派！不过因为是魔器的关系，此次拍卖大会不对道门人士开放，来的都是魔道有名的宗派！毕竟一件魔器，对于宗派的传承有着重大的作用。

　　杨亦风则是不屑，没有强大的实力当依靠，再好的宝贝也是祸根罢了。就好像是杨亦风自己一样，手上明明握有先天神剑，可是偏偏不能拿出来使用，若是当初与裂空道人一战，一上场便使用惊天剑，裂空老道还有活路吗？

　　各大宗派的长老或是宗主等等代表都到齐了，这才流云家大感有面子，流云无心更是笑得脸都烂了，亲自在拍卖会场接待各派代表，热情周到。

　　杨亦风却懒得和一个将死之人虚与委蛇，直接将请贴一扔，傲慢地走进了会场。舒情也有样学样，她已经将面纱取了下来，没有人认识她，不过她是代表着忘情魔宫来的，所以受到了流云无心近乎羡媚般的招呼。

　　可是她却冷冰冰地瞧都不瞧一眼，直接走到了杨亦风身边坐了下来，流云无心热脸贴到了冷屁股也毫不在意，继续招呼起其他的宾客。

　　杨亦风奇怪地问了一句：“今天你怎么不带面纱了？”

　　舒情风情万种地白了杨亦风一眼，没有理他，让杨亦风一阵苦笑，无奈之极。

　　拍卖会很快便开始了，魔器自然压轴的东西，头先出来的几样拍卖品都不怎么样，至少在他们这些人眼里不上了档次。流云无心也不是笨蛋，与一件魔器相比，这些八级，九级的法宝实在入不了眼，所以他直接上了拍卖台，宣布道：“各位，应极乐宫极乐真君之邀，在这里将公开向各位同道拍卖一件至少也是魔器的法宝，听清楚，是至少！”然后转头吩咐道：“拿出法宝！”

　　流云晋言亲自托着一个托盘，上面就放着那件经过魔宗和玉虚宫两宗炮制的魔器，放在了看台上，然后退到了一边，流云无心接着说道：“相信大家也是识货之人，多的在下就不多说了，起拍价100W极品晶石！”

　　杨亦风听了也不禁有些吃惊，要知道上次的三根遁龙木才卖了90W，现在这件主材是遁龙木的法宝居然这么值钱？

　　其实杨亦风不知道的是，遁龙木虽然好，可是却少有人能够炼制，因为要将遁龙木溶化炼制，需要极大的法力而且在真火炼器上必须要有所研究才行。现在修真界的炼器高手本就稀少，多是大型宗派才有自己的炼器大师。一个成品的东西，绝对要比几根主材要值钱得多，何况是一件魔器的法宝？九级的法宝和下品魔器之间，虽然相差只是一级，可是威力却天差地别，没有跨过这一级，都是属于凡品。就这一级之差，品阶，价值就相差何止千倍！

　　价钱升得很快，只是几个照面就升上了150W极品晶石，舒情冷冰冰地直接开口道：“300W！”一下子拍卖会场上的声音少了许多，300W极品晶石已经可以说是一个一流大派的千多年的积蓄了！极乐真君听到这个价钱，高兴得嘴都合不拢。

　　阴煞门的石英子却将价格一下子抬到了400W的高价，搞得在场包括鬼王宗在内的一流宗派都对石英子另眼相看。

　　杨亦风冷着脸喊道：“500W！”众人一下子将脸孔转向了杨亦风这边，杨亦风拿的请贴虽然是大众化的请帖，可是他的容貌却没有改变多少，只是气质变得更加的飘逸不群了。不过杨亦风练了玄天炼神诀，混身上下都有一种神秘的气息不知不觉之间漫延出来，加上昨日法力大进，就像换了一个人一样，所以一时之间众人都没有将他认出来。

　　众人皆乖乖地闭嘴了，500W极品晶石就超出了他们的底线了。石英子也惊讶地看向了杨亦风，终于像是发现了什么一样，吓得双眼圆瞪，整个人呆掉了。

　　杨亦风露出了一个邪异的笑容，饶有深意地看了石英子一眼，没有说话。

　　石英子反应了过来，表面上故作高深，其实心里已经惊呆了，想不到堂堂的魔宗护法，逍遥魔君杨亦风竟然亲自来参加拍卖，看来魔宗对这件魔器也是有着极大的兴趣，毕竟谁会嫌弃实力再高一点儿，宝贝再多一点儿呢？

　　不过拍卖会是公平竞争，魔宗定然不会不顾脸面强抢的，同时魔宗的出面争价也从另一个方面让石英子放下了猜疑。咬牙切齿大声地喊道：“600W！”然后转过头来对杨亦风说道：“道友若是出价比这还要高的话，在下也只有甘拜下风了。”

　　杨亦风故作迟疑地思考着，可是内心却在极速估计着事情的走向，600W极品晶石，哪里是石英子叫得出来的？估计400W他都拿不出来吧？杨亦风心中暗自冷笑一声，无奈地耸了耸肩膀，转身和舒情走出了会场。

　　舒情跟着杨亦风出来之后，小声地问道：“看来妖王殿在魔道的话事人，就是阴煞宗了。要不然妖王也不会花600W给他买上一件魔器了。”

　　“嘿嘿～～～这也正和我意，让妖王殿大出血了一次，阴煞宗的事，相信极乐真君会为我们分忧解难的，而且你错了，蛰诸心胸狭窄，根本不可能大方到花600W极品晶石买一个宝贝来壮大其他人。这件魔器根本就是蛰诸自己买的。他很聪明，若是妖王殿的人亲自出席的话，价钱就不只是600W了。石英子根本就是一个话筒，一个幌子。”杨亦风冷笑着反驳道。


第314章 灭流云（上）

　　“哦～～”舒情赞同地点了点头，感觉杨亦风所说有理，随即问道：“那你打算如何做？”

　　“呵呵～～～这样子会更好～！那件魔器有你我两宗的封印，蛰诸拿去也是一件能看不能碰的宝贝。蛰诸必然不甘心，会潜心祭练法宝，而我就有了大量的时间。”杨亦风邪笑着说道，“等到我将魔道内部清理了一遍之后，剩下的事就交给我师兄七夜了。”

　　舒情明白地点头道：“那我们现在各自回去准备一下吧～！”

　　“好～～我们三日后动手！”杨亦风点头决定道。

　　杨亦风收起了笑容，和舒情各自回店铺了。

　　魔宗的店铺，吕安，李林兴各自站在下首，杨亦风一人坐在上位。

　　吕安首先开口道：“风师叔，一切都已经准备妥当了，只是……”

　　杨亦风懒洋洋地开口问道：“怎么了？”

　　吕安迟疑地看了李林兴一眼，不敢答话了。

　　李林兴接口道：“最新查得流云家有散魔五人！其中两人是流云家在外招揽的，实力强劲。”

　　“哦～～～无妨～”杨亦风不在意地说道，突然像是想起什么一样，开口问道：“那十四个老魔头一个都没有来吗？”

　　李林兴苦笑着回答道：“刚才风冥宫传来消息，那十四个老爷子全被翻云魔祖打伤了，正在闭关疗伤之中。”

　　杨亦风听了大气，这翻云魔祖真是为给他找事～！正当用人之际，将最有战斗力的十四个老魔头给废了。下次见到他，再找他算账！

　　杨亦风沉吟了一会儿问道：“我们现在能调集的高手有多少？”

　　“合体期近40人，渡劫期只有6人，3个4劫散魔，不过他们不是内宗的人。”吕安小声地说道。

　　杨亦风想了一会儿，问道：“没有关系，带上他们吧，本来本座不想亲自出手的，4劫以上的散魔就交给本座亲自处理了！三日后，杀向流云岛！”

　　“是！”李林兴和吕安同时应道，然后退了下去。

　　三日后，各宗各派的人都黯然地回宗了，也有些宗派想打秋风的，若是像魔宗之类的顶级大派拿到了法宝，也许没人敢动，但是像阴煞宗之流的就不一定了，至少极乐宫是不会放过这次对阴煞宗落井下石的好机会的。不过这些屁事，是肯定不会在天海各大岛屿上发生的，要找也要找个方便的地方才动手。

　　三天的时间，已经够让整个天海恢复它原本的平静和喧闹了。流云家因为这次拍卖抽得的佣金，大赚了一笔，又正好赶上了十年一次的分配聚会，像流云家这种家族式的修真派别，有着许多的弊端，其中之一就是利益分配问题了，而且家族内部的争夺分化比起魔宗这种型式的宗派要更加激烈！

　　所以每当这个时候，家族的重要人员必然会放下手头的工作，尽数在场！只为了壮大自己派系的声势，希望能多得到一点儿利益。

　　这也正是杨亦风要定在三日后动手的最大原因，能够一网打尽，又何苦多费力气呢？

　　在天海一孤岛上汇合了舒情以及忘情魔宫的人手之后，就一起往流云岛而去。

　　流云岛位于蓬济岛本面近千里的一个面积只有蓬济岛三分之一的岛屿。岛上灵气汇聚却是蓬济岛的三倍以上！乃是天海之中，也为数不多的灵气汇聚之岛屿。自从几千年前，流云家在此定居以来，利用天海自古便是三不管之地，慢慢地发展了起来，随着流云家的名声日盛，这个岛屿也就改名为流云岛。

　　流云家也许家族实力并不是很高，可是在财才上却可以比拟好多的一流大派！有足够的财力就可以招揽足够强劲的高手，在修真界，散修的日子并不过，每年的修行用度，就可以让他们穷得发疯，所以倒是有一部分散修受流云家供奉。流云家也因此有了一流大派的实力，壮大至今。

　　本来这种家族式的修真宗门，魔宗根本就懒得理会，可是流云家却触犯了魔宗的忌讳，与妖王殿狼狈为奸，利用家族的影响力，暗中散布对魔宗不利的消息，而且还私自资助妖王殿壮大。七夜统领魔宗多年，在他的任期，竟然发生这种事情，魔宗如果失去了对魔道的领袖权，那么七夜飞升之后也没有脸见魔宗的前辈了。魔宗这次是下定了决心，要彻底清扫魔道，顺我者昌，逆我者亡！

　　流云家最有钱，实力却最弱，消息最灵通，所以就成了魔宗第一个开刀的宗门，魔宗千年未出，已经让许多人都忘了上古时期便传承至今的超级大派魔宗的实力和手段有多么的恐怖了。

　　流云岛附近并无其他的大型宗门，硬要说的话，最近的就是离流云岛数千里之远的东南方毒龙岛了。

　　杨亦风领着魔宗的数十人，忘情魔宫百余高手，以及旗下附属宗门的数百精英直接杀向了流云岛。魔宗留下了10余合体期的高手，联手布置了一个隔绝阵法，然后留守各方，以防透网之鱼。

　　“吕安～～”杨亦风冷眼看着下面弟子的布置，平声叫道。

　　“弟子在～！”吕安拱手迎了上来恭声道。

　　“岛内流云家的直系亲属有哪些没有到？”杨亦风平淡地问道。

　　“基本上都来齐了，就连流云无心已经嫁入秦家的三妹也随着丈夫回来了。”吕安将所知道的都说给了杨亦风知晓。

　　杨亦风点了点头，见阵法等等准备工作都就绪了，转头对舒情说道：“走吧～～你是在外面等呢，还是一起进去？”

　　舒情笑了笑，看了杨亦风一眼道：“你去哪？我也去哪？”

　　杨亦风一时之间，没有听出这话的深层意味，点了点头，一马当先地冲了下去。

　　杨亦风领着数十魔宗高手与舒情一起由正门进入，忘情魔宫的几百精英则是由四面八方，慢慢地杀进去，扫清外围流云岛上的所有人。

　　来到一座庞大的庄院门前，杨亦风懒得和这些人废话，直截了当地一脚将守门的弟子连人带门踢飞了数十米，然后带着人踏步走了进去。

　　刚一进门，立刻围上了百余人，手持法宝飞剑地喝道：“什么人，敢擅闯流云世家～！还不速速退去～，免得伤了性命！”

　　杨亦风没有说话，舒情身后的几十名忘情魔宫的女弟子就提剑冲了上去，对着这些人就是阵乱杀。杨亦风还是第一次看忘情魔宫的人出手，这些一个个妙龄少女化身成了一个个女修罗，杀起人一点儿也不手软啊！让杨亦风感叹不已。

　　杨亦风和舒情没有搭理这些小喽啰，直接越过前院，直冲正厅而去，途中又是几波拦截，拦截之人的修为也越来越高。

　　正在聚于一处的流云世家的直系后人们，都在兴致勃勃地等候着家主的“发薪”，并且与周围相熟的堂兄堂弟们闲聊着。流云无心在上面发表着慷慨激昂的陈词，对家族以后发展的形式大是看好，呼吁着各族子弟团结一致等等……

　　就在这个时候，流云无心收到了外面弟子的紧急传讯：“有人攻打流云岛。”

　　流云无心大惊，这个时候居然有人攻打流云岛？是哪一方势力所为？近来流云岛好像并没有得罪什么强势的宗派吧？

　　流云无心还在暗自猜测，拿不定主意的时候，一个混身是血的身影，撞破了大门，倒飞着跌了起来，厅内众人大惊，可是慌张的人却不多，这里的全是修真之人，或多或少地都在残酷的修真界历练过，或是行走过，这点场面还是能够应付的，不得不说流云世家这些直系后人的素质还是满不错的。

　　流云无心镇定地踏出了厅门，外面若大的一个院子，横七竖八地倒着许多尸体，大多数是流云世家的弟子，半空中到处都在打斗，法宝飞剑相撞，真火雷法闪烁，激烈而又残酷，看得流云无心惊不已，流云家的弟子明明占多数，往往三打一，四打一却一点儿便宜也占不到，这些穿着轻一色黑色武袍的人实力个个强劲，修为个个高深。

　　“慢着～～～”流云无心一声魔音震荡，阻止了正在拼杀的敌我双方，流云世家的弟子立刻趁机抽身退了回来。

　　流云无心这边聚集了几百人，站在了翠绿色为底调的巨大的庄园里，面对着正门方向。流云家聚会的大厅处于岛上一座矮峰的半山腰上，是整座流云府底的中心地带，占地很广很大。

　　杨亦风和舒情慢腾腾地一步一步地踏着台阶，走了上来。那些黑衣高手看见了杨亦风的身影，都纷纷退了回来，整齐划一地站在了他的身后。

　　一身淡青色长袍的杨亦风和一身雪白色纱裙的舒情相依走来，男的威风八面气质不凡，女的美若天仙，沉鱼落雁。


第315章 灭流云（中）

　　流云无心对那女的没有印象，因为舒情这次并没有蒙着面纱，而对杨亦风却有些印象，可是印象并不深刻。特别是流云晋言，首先便惊叫出声道：“是你～！”

　　“言儿，他是什么人？”流云无心轻声问道。

　　“他就是那天在魔宗店铺里的那个公子。”流云晋言低着脑袋回答道。

　　流云无心以为是流云晋言冒犯了别人，现在别人杀来了，气得混身发抖，正要破口大骂，却看见杨亦风身后着的吕安，脸上露出了恐慌之色。想了一下，故作镇定地开口问道：“吕店主，流云家好像与魔宗并无过隙，为何吕店主会出现在这里？还有，这位公子是？”

　　吕安沉静地站了出来，回答流云无心的话道：“这位是在下的师叔，本宗四大护法之一的逍遥魔君！”

　　流云世家的所有人都被惊呆了，他们万万没有想到这个年轻得像一个富家公子一样的青年，居然就是魔道大名鼎鼎的逍遥魔君杨亦风！流云无心听到杨亦风的名字，简直可以说从头顶凉到了脚心，杨亦风的名声是大，但那是凶名，碰上杨亦风的，基本上死的死的，灭门灭门的。前不久紫宵剑宗灭宗的消息，才传了过来，想不到这么快杨亦风就找上了自己家族了。

　　流云无心恭敬地笑着说问道；“在下是流云世家家主流云无心，未知魔君驾到有失远迎，还望魔君见谅。”

　　杨亦风冷若冰霜地扫了流云家所有人一眼，没有说话。

　　流云无心见杨亦风没有一点反应，心下更加惶恐不安，他可不想惹上这位煞星，忙出言问道：“未知魔君此行所为何事？难道我流云家有怠慢或是招惹您的地方吗？”

　　杨亦风冷冷地盯着流云无心看了一会儿，开口道：“本座此行是来兴师问罪的！！”一股威严之势，从杨亦风身上散发出来，压向了对面的众人。

　　流云世家之中，二代以下的所有弟子皆被压得吐血倒地，就算是二代之中，也有一些人被压得脸色苍白。

　　流云无心也被压得一阵气闷，不过他毕竟是一个已经达到渡劫期的修士，很快便恢复了过来，气势低弱地小心地问道：“敢问，流云世家有一点儿得罪了您吗？”

　　“没有～！”杨亦风回答道，众人听了敢怒不敢言，杨亦风淡淡地看着对面流云家的人一时间气愤欲发，转口说道：“不过你们触犯了魔宗的禁忌，本座是奉命而来！”

　　刚才还气得咬牙切齿的流云世家众人一下子又变得恐慌了起来，没有惹到杨亦风这个煞星的确非常幸运，可是惹到了杨亦风背后的魔宗，惹到了魔道的领袖，流云世家区区一魔道宗门，可是在人家手下做事的，如今魔宗想要找他们的麻烦，能不恐惧吗？要知道杨亦风再怎么可怕，可是他只不守是魔宗的四大护法之一，与他齐名的护法还有三人，而且魔宗高手如云，实力强横，想要灭他们只不过一句话的事，而且绝对没有翻身的机会。

　　流云无心像是想到了什么，本来恢复了一些红润的脸色一下子又变得惨白，看不出人色来了。

　　杨亦风冰冷地看着流云无心，慢慢地开口说道：“看来流云家主是想到了什么，那么是你们自行了断呢，还是由本座亲自出手？”

　　流云无心心下更加慌乱，在考虑着什么，杨亦风接着指着舒情介绍道：“本座边上这位，是忘情魔宫的宫主。”

　　流云无心听了差点没有晕过去，一个杨亦风就已经够可怕了，还加上一个忘情魔君，这就代表着魔宗和忘情魔宫已经联手了，两派任意一派都不是流云世家惹得起的，何况两派联合？流云无心已经绝望了。

　　可流云家明显不全是流云无心一人做主，从人群中走出了一个老者，两睛烔烔有神，两眼一瞪流云无心，不怒而威，流云无心顿时吓得退后一步。

　　接着这位老者微笑着转向杨亦风开口道：“逍遥魔君，真是多有得罪，老朽是无心的父亲流云独浩。”伸手不打笑脸人，这位流云家的上任家主，真是有一套，比起流云无心要老道得多。

　　杨亦风却不以为意，淡淡地开口道：“那又有何指教？”

　　流云独浩面色一僵，顺间便恢复了过来，客气道：“不敢，不敢，魔宗乃我魔道领袖，我流云家哪里敢谈什么指教。”顿了顿，转口问道：“只是魔宗就算贵为魔道领袖，也不能没有缘由就为难我们这些小门小派吧，否则传出去魔宗以后何以服众？”

　　杨亦风冷笑，这里是修真界，又不是世俗武林，什么交待？什么服众？那都是废话！一切都是靠实力说话，魔宗的实力弱了，就算再怎么服众也没用！耸了耸肩膀对流云独浩开口道：“哦？原来老家主是想要本座给出足够的理由喽？”

　　流云独浩大义凛然地回答道：“不错，想要灭我流云家可以，但要给我们一个合理的理由。相信就凭逍遥魔君四个字也不会随意冤枉我们吧？”这老家伙明显对杨亦风有些了解，杨亦风喜欢在规矩上找敌人的麻烦，让所有想找他麻烦的人都无言以对，玉虚宫，乃至整个道门都因此被杨亦风耍得团团转，所以用此来激杨亦风。

　　杨亦风听了心中冷笑，想道：原来你想要求个公平，求个公理。杨亦风不屑地撇嘴说道：“呵呵～～有意思，若是道门七宗这么说，本座当然会让他们哑口无言，可是你们流云家配吗？”弱国无外交，同样一个弱势的宗派也根本就不够资格与强势的宗派谈什么规矩。

　　杨亦风懒得废话了，直接下令道：“杀！鸡犬不留！”身后一群高手就扑了上去。

　　流云独浩没有料到杨亦风会如此不按常理出牌，一时之间也有些慌乱，竟然忘了下令反抗，不过这根本就不用他下令了，看着冲来的黑衣魔宗弟子，流云家的高手自动自觉地出手拦住了他们，每个人都求生的欲望，他们不想与魔宗对抗，不过他们更不想死，只有出手抵抗了。

　　魔宗的高手拦下了合体期以上的高手，剩下的就交给忘情魔宫的人马了。

　　流云独浩也反应了过来，咬了咬牙出手了。看到了场中的情形，知道流云家这次不拼命就永远无法翻身了。恨恨地对流云无心吼道：“捏碎家主令牌，拿出所有的实力，不然我们今天铁定完蛋！”

　　流云无心也不迟疑，照着父亲的吩咐将家主令牌捏碎，拿出了十分力量奋力反抗了起来。流云家的人也知道不拼命的话，就只有被杀的命运也拿出了平时隐藏的实力。

　　杨亦风冷着眼睛看着，并没有参战的意思。杨亦风身后站着几个老头子，都自持身份没有冲杀上去。

　　舒情同样淡然地站在杨亦风身边，没有说话，只是静静地站在一旁。

　　李林兴却和吕安互成犄角，冲杀在人群之中，李林兴一双铁拳，纵横捭阖，无人是他十合之将，就算是合体期的高手也同样！

　　30多个合体期的高手围着10余差不多修为，可是法宝，飞剑的品阶却差了一大截的人像是玩小鸡一样地欺负着。李林兴更是没有身为高手的觉悟，仗着杨亦风的密法和自已的强悍金身，时常从背后给别人致命的一击，不让这些人有狗急跳墙的机会。

　　战斗开始没有多久，流云家的十几个合体期高手，就死了一半左右，剩下的都是合体期中实力比较强劲的高手，要不然也不会撑到现在了。

　　魔宗的渡劫期高手，将流云无心五兄妹架了下来，多出的一人被流云家另一人架住了，想必此人便是秦家的老二，秦正跃。

　　流云独浩一声厉啸，从庄院深处又跳出两个与流云独浩有几分相似的老者，想必就是流云家另两位太上长老了。两人与流云独浩汇合之后，杀向了那30余名魔宗合体期高手。看样子，想要以绝对的优势，将流云家剩余的合体期高手救出并且尽可能多的消耗魔宗高手的数量。

　　不用杨亦风吩咐，其身后的3位散魔冷哼了一声，腾空而起飞向了流云独浩三人，一人一个，拦做了他们。

　　流云独浩三人，明显就是已经度过天劫，法力达到大乘期的超级高手，虽然手上的法宝和飞剑只有九级，但也丝毫不减大乘期高手的风采，举手投足之间总能引发少许天地灵气，加强飞剑的刺击，法宝的威力。

　　另三人虽然天劫失败，被迫转修散魔，但在人间四千年，渡过了四次散魔劫，法力高强不在大乘期高手之下，若论有真元的雄厚的话，三位散魔明显就站在上风。


第316章 灭流云（下）

　　场中便只剩下杨亦风和舒情两人闲在原地，淡然地看着这血染腥风的场面。

　　不远处半空之中，魔宗的高手明显要强得多，无论从功法，法宝飞剑的品阶上而言，魔宗的人自然要优越得多。

　　渐渐地，流云家所有的高手都被压在了下风，流云家三代以下的弟子已经在大量的伤亡了，高手全被魔宗托着，下面的弟子对上了忘情魔宫的精英，根本就没有多少反抗的余力，苦苦防守也会有防露的时候，众人士气低落。

　　流云家的几个高手看得大惊，这时，流云家唯一一个渡劫期法力的女子高声叫道：“大家坚持住，相信要不了多久，就会有援兵赶来，大家千万要坚持住！”

　　流云家的众人听了，求生的欲望爆发，一个个拿出了十二分力量奋力抵抗着，舒情转头看了杨亦风一眼。

　　杨亦风面无表情地摇了摇头，援兵？流云家所说的援兵，恐怕就是秦家的人吧？秦家老二在这里，他那一派系的人自然会奋力还救，嗯，也许秦千宇也会亲自来也说不定。不过，还有一个可能，便是妖王殿的人，杨亦风是打算放线钓鱼了。

　　魔宗的人虽然都在打斗之中，但仍然时刻注意着杨亦风的动作，见杨亦风摇头，攻击的势头适当地放缓了一点儿。

　　过得一会儿，果然从远处飞来了四道身影，流云独浩见了大喜，奋力将对上的散魔挡开，然后抽身急退。迎上了那几道身影，急急地对那几个老者说着什么。

　　杨亦风双睛一描，五劫的散魔一人，四劫散魔一人，三劫散魔一人，看向最后一人时，杨亦风的眼中闪过一道厉色，最后一人居然是一个6劫的散妖！！

　　“别玩了，动手！”杨亦风平静地下令道。

　　一声令下，先是流云家剩余的几个合体期高手，被突然实力大增的魔宗高手，轰得五死三伤；流云无心五人也好不到哪去，包括秦正跃在内，皆被重创，紧接着魔宗高手丝毫不顾脸面，三人围攻一人，顺间便将重伤的两人轰杀！元婴也没有逃脱。流云无心三兄妹看了大怒喝斥。秦正跃反而最看得开，并没有跟着怒骂。生死相拼之际，任何手段都是必要的，没有什么不可以使用。

　　轰杀了两人的六名渡劫期高手，转身就向剩下的四人扑去，四人大惊急退，魔宗高手不是笨蛋，并未穷追，四人这才逃过了一劫。

　　魔宗的三个四劫散魔，联合一处，因为流云独浩的离开，剩下的流云家的两人也跟着想抽身而退，可惜三位散魔，毕竟不是善于之辈，三人也拿出了真本事合力将两人重伤，接着有样学样，联手以雷霆之势将伤势最重的一人轰杀，可惜只毁了此人肉身，元婴受挫而遁。

　　这些都发生电光火石之间，几个前来增援的散魔散妖都没有来得及解救，当他们愤怒地扑身而来的时候，魔宗的高手已经非常识趣地抽身后退，结果三位来增援的散魔只救下了三个重伤失去战力的合体期高手，四名真元接近枯竭伤痕累累的渡劫期高手，还有一名轻伤的大乘期高手以及一个可怜伤重的大乘期元婴。

　　旗下三代四代弟子更是伤亡惨重，危机还没有解除，可是流云家已经从一个一流的大派被打成了二流都不如的弱势家族。流云家的几个散魔看得咬牙切齿，怒气勃发，看着杨亦风的眼神就像是想要生吞了他一样。

　　杨亦风何许人也，根本对这些眼神混然不在意，抬目清点了一下魔宗的伤亡，欣慰地点了点头。

　　那修为最高的一个散魔明显就是流云家的前辈，此时，这位前辈气得满脸发黑，眼如铜铃，喝骂道：“堂堂的魔道领袖竟然以大欺小，侍强凌弱，无故杀伤本派弟子，真是不要脸面到极致！”

　　杨亦风满不在乎地耸了耸肩膀，厉声回答道：“流云家勾结妖道，背叛魔门，论罪当诛！本座今日奉命而来，所有的流云家弟子一个也不会放过！”

　　流云家那五劫散魔终于知道了事情的严重性，可是却还在狡辩道：“我流云家何时与妖道勾结？你不要在此含血喷人！”

　　这就是典型的眼着眼睛说瞎话了，明明边上还有一个六劫的散妖站在那儿，虽然这散妖在未发功之前与散魔的气息差不了多少，可是能瞒得过杨亦风的感知吗？

　　杨亦风根本就不屑于多说废话了，冷哼一声直接指明道：“哼！你身边的那个穿着绿衣的老家伙根本就是一个六劫的散妖，你以为本座看不出来吗？”

　　流云家的五劫散魔一时之间找不到话说，现在道魔两派都知道，修真界的散妖本就稀少，六劫以上的更是少之又少，且都聚集于妖王殿，这也正是妖王殿突然壮大的原因之一。

　　嗯？不对，杨亦风敏锐地感觉到了有什么不对劲的地方。

　　熟悉！对着流云家阵营中那个六劫散妖，居然会有一种熟悉的感觉？杨亦风对自已的感觉非常地敏感，非常相信自己的直觉，眼睛直直地盯着那六劫的散妖，想着与自已接触过的散妖当中，好像并没有六劫法力的，八劫的倒有一个。等等！八劫？！

　　轮回搜天眼！杨亦风法力大进之后，轮回搜天眼的威力和神通也相应上升了百倍！

　　杨亦风笑了，果然不出所料，真的是他，八劫鹰妖裂空道人！

　　杨亦风脑筋一转，就想到了前因后果，想必是因为自已在蓬济岛暴露了行踪，妖王殿看自已身边没有强力的高手，就想以流云家为饵，在此地扑杀自已。为此，裂空道人不惜易容改扮隐藏实力亲自前来。

　　杨亦风暗笑，看来自己的媚力还是满大的，竟然让一个八劫的散妖，还是妖王的师祖亲自前来。也对，除了裂空道人以外，其他的人就算打不过，自已也能跑得了，所以裂空道人亲自出马了。不过那是二十几年前的事了，裂空老道似乎不知道什么叫士别三日，当刮目相看吗？

　　杨亦风也起意想耍耍裂空老道，装作不知地哼道：“少废话，今天这里所有的人都要死在这里！”

　　裂空道人冷哼了一声，低声说道：“小伙子，虽然魔宗的实力是强，可是现在你们只是稍占上风，在老夫眼里，这些小子，老夫想捏死多少就捏死多少！”这一点，倒没有吹牛，合体期的修为在六劫散妖的眼中还真的就和小虫子一般，一捏一大把，更何况裂空道人是八劫的散妖呢？两者相差得太远了，当然倘若是几十个渡劫期的高手，那场面又是另外一回事了。

　　舒情原本在那几个散魔散妖出现之时，皱了皱眉头，六劫散妖的实力的确有些强势了，原本以为小小的一个流云世家，带来的这些实力已经够了，真是想不到中途再出变数。

　　杨亦风一边与裂空道人废话，一边传音给舒情道：“一会儿打起来，小心保护好你自已，那几个散魔散妖就交给我来解决了！”舒情可是忘情魔宫的宫主，要是出个意外，魔宗可不好交待，而且两方合作，她又是逆天魔君的妹妹，难怪杨亦风会如此上心了。

　　舒情听了却很感动，乖巧地点了点头，并没有去强自争胜，因为她知道这只会给杨亦风分心。

　　“废话少说，所有人听令～，所有流云家子弟，一律灭杀！”杨亦风恶狠狠地下令道。

　　“是！”杨亦风身后响起一阵随和声。

　　随即黑压压的冲了上去，聪明地饶开了那些散魔散妖，直扑那些二代，三代与四代以下的流云家子弟。

　　擒贼先擒王，流云家如今剩余的弟子根本就抵挡不了这么多人的围攻，就算能抵得一时，迟早也会被尽数诛灭。流云家的那个辈份最高的散魔喝道：“独浩，你们去保护家族子弟。”又吩咐另外两名散魔，一名架住魔宗的散魔高手，一名去对付忘情魔君，而他自己和裂空道人联手扑向了杨亦风。

　　可是人手仍然不够，下层子弟的伤亡仍然在逐渐扩大，这个时候，秦正跃的道侣娇声喝问道：“秦家的人怎么还没有来啊？”

　　秦正跃一边抵抗着，一边无奈而又着急地回答道：“我也不知道啊！讯息早已发出去了。”

　　杨亦风这边虽然在散魔上的高手比不上对方，可是中上层实力却强悍甚多！

　　三道身影扑向了杨亦风和舒情，其中那流云家领头的散魔和裂空道人假扮的六劫散妖扑向了杨亦风，最后一个三劫的散魔却扑向了舒情。


第317章 风水轮流转

　　舒情面色不改，唤出一条七彩缎带，冷哼一声正要迎上去，杨亦风伸手拦了她道：“我来！”语气虽然霸道，但舒情却非常听话地退后了一步，心里有种说不出来的感觉涌了上来，一时之间甜滋滋的。

　　杨亦风看都不看同时扑身来的裂空道人和那个五劫散魔，闪身出现在那三劫的散魔身前，伸出一只手牢牢地箍住了此魔的颈项，强大的力量在顺间便禁锢了他全身的修为，堂堂一个三劫的散魔就在这么轻易地被杨亦风一招制住。

　　接着杨亦风头也不回，左袖一甩，赶来相救的那个五劫散魔和裂空道人就被一股强横的劲风吹得身不由已地倒退而回。

　　裂空道人曾与杨亦风交过手，倒没有露出太大的惊讶，杨亦风刚才使用的力量并没有超出当日所使用的极限。可是那五劫散魔却不一样，此时的他惊讶得满脸骇色，自已修行五千余年，已渡过五次散魔天劫，修为比起大乘期的高手至少要强上10倍以上！可是却被杨亦风一袖吹飞。

　　杨亦风右手举着那佣倒霉的三劫散魔，转过身来，正对着裂空道人和那流云家的五劫散魔，淡淡地开口说道：“今天谁也不能改变流云世家覆灭的结局，就算是你，裂空老道也一样！”

　　裂空道人听了大惊，想不到杨亦风竟然早已将自已认出，看来这隐藏实力，突然暴起给予致命一击的想法是落空了。不过裂空道人纵横修真界这么多年，心志何其坚韧，又岂会执着于此呢？既然认出来了，自己又有何惧？一个手下败将尔，惧之为何？坦然地去掉了幻术，一道庞大的气势从裂空道人散发出来，使得正在激斗中的众人都为之一滞。

　　裂空道人拿出了常用的拂尘，捋着胡须微笑着称赞道：“逍遥魔君果然还是风采不减，想不到老夫精心设计的妙招，竟被你一眼识破，真是好眼力，好智慧！”

　　杨亦风右手一用劲，那可怜的三劫散魔，顿时被整个人撑得爆裂而亡，连着元神一起消失了。

　　那五劫散魔痛呼一声，看样子非常的悲痛，两眼腥红地瞪着杨亦风，恨不能生吞活剥了杨亦风。

　　可杨亦风却根本没有理会那人，拍了拍手，好像是做了一件无关紧要的小事一般，拱手微笑回应裂空道人说道：“哪里哪里，前辈过奖了。”

　　裂空道人看得心中也忍不住一颤，这杨亦风心狠手辣，心智高绝，天才惊世，手段出奇，法力高强，实力超群。这样的天才人物，竟然是出自魔宗，而妖族却找不出能与之相比的。连他也感觉到与杨亦风为敌，是一件很可怕的事情。举手投足之间灭杀一个三劫的散魔，好大的手笔，好强的气魄！

　　“哼～！道不同不相为谋～，杨亦风你虽然有惊世之才，以后的成就必然胜过老夫，可惜你不走运，再次遇上了老夫，上次有七夜救了你，这次老夫倒要瞧瞧谁还能够救得了你这次！”裂空被杨亦风满不在乎的态度给激怒了，气得破口大喝道。

　　杨亦风满不在乎地耸了耸肩膀，开口道：“那要试试才知道喽～～”

　　舒情虽然不知道杨亦风的法力进步到了什么程度，但是见到他一脸轻松的样子，就没来由的涌起了一阵欣慰，放下心来，远远地退到了一边，保护好自已，不让杨亦风分心。

　　杨亦风也不废话，手中突兀地出现了一把土黄色的三尺长剑，剑身虽然轻巧，可是给人的感觉却非常厚重。

　　裂空道人曾经与杨亦风交过手，对他手中那把平平无奇的长剑要慎重得多，那长剑的威力，自己可以领教过的，真正的可以说无坚不摧！好意地提醒了一下身边的散魔道：“流云老家主，你要小心了，杨亦风手中的剑可不是表面上的那么简单，不可于之硬碰，远远地躲开他，用飞剑刺击即可。”

　　那散魔也不是笨蛋，看裂空道人一个八劫的散妖也对杨亦风手中的剑有所顾忌，就可以知晓那把剑的威力有多强了。异常慎重地点了点头，表示明白了。

　　杨亦风非常体贴地站在原地，没有任何动作，等到两人交谈完了，杨亦风这才晃了晃手中土元灵剑，大声喊道：“你们俩后事交待完没有，完了通知本座一声，本座也好送你们上路！”

　　裂空道人和那个散魔大怒，裂空道人身形化作一道流光，扑了上来，扑尘化作万根利刺笼罩了杨亦风全身上下。神识更是牢牢地锁定了杨亦风，不让杨亦风有丝毫逃脱的机会。五劫的散魔也不是易予之辈，远远地退开了战局，放了所有的护身法宝，宝气闪闪，声势浩大。并且拿出了一把深绿色的飞剑，看样子是想以飞剑在一旁侧击。

　　万根利刺眼看便要将杨亦风扎成马蜂窝的时候，裂空道人敏锐的神识却发现，杨亦风明明站在原地，一动不动，可是神识感知之下那里却什么也没有，好像一片空气一样。这种感觉实在是在诡异了，不过裂空道人却没有停下攻击，裂空道人自已也不相信，杨亦风能骗过八劫散妖的神识！

　　万刺临身，刺进了杨亦风的身体，可是裂空道人却丝毫没有刺到东西的感觉，空洞的感觉就好像刺的空气一样。

　　“啊～～～！”一声惨叫从左后方传来，声音凄惨绝望，充满了不甘和不信，而且这声音听着怎么就这么熟悉呢？

　　裂空道人赶忙转身循声望去，看到的是另他惊讶的一面：杨亦风竟然出现在流云老家主的身前，一剑将人劈成了两半，散魔本身就已经失去了肉身，是以元婴转修而成，虽然法力高强，可是倘若身体受创，那就代表着元婴和元神也会受创！像杨亦风这般，将一个散魔劈成了两半，那么这个散魔可以说是死定了！

　　裂空道人转头看去，果然刺中的“杨亦风”化为一道轻烟化去，竟然是幻术！堂堂的八劫散妖竟然被一个小小的幻术给骗了，实在是耻辱！

　　杨亦风好整以暇地转过身来，对着裂空道人笑了笑调侃道：“裂空前辈，您怎么了？是不是有什么隐疾啊？看来可能是火气大了点，喝点茶去去火就好了。”

　　裂空道人听了更加生气，混身发抖，咬牙切齿，大喝一声，两翅展开，现出半妖的战斗形态。双翅轻轻一震，身形直冲杨亦风而去，一拂尘将杨亦风劈成了两半！

　　“裂空前辈，我在这儿呢！”杨亦风的声音从裂空道人身后传来。

　　裂空仔细一看，劈成两半的杨亦风已经消散了，原本只是一道残影。冷哼一声，顺间出现在杨亦风身前就是全力的一击！还没有打下去，耳边又响起了杨亦风懒洋洋的声音：“我在这儿呢？”

　　裂空道人顿时清醒了下来，毕竟是身经百战的八劫散妖，冷静下来之后才发现了问题所在。自已已经现出了半妖战斗形态，可是却连杨亦风衣脚也没有摸到！这简直就像天方夜谭一样。自已的速度难道变慢了？还是杨亦风的速度变快了？

　　裂空道人强自压下了胡思乱想，战斗的时候容不得一点儿分心，看向了伸着懒腰的杨亦风骂道；“你难道就像一个猴子一样躲来躲去吗？”

　　杨亦风微笑着说道：“怎么……”

　　两个字刚说出口，裂空道人的身影便出现在杨亦风面前，手中的拂尘更是猛然袭来。

　　杨亦风双眼精光一闪，长剑横架，精准地挡住了裂空道人的突然袭击。接紧着两人在两息之间，交战了数百招，两人同时抽身而退。然后再次揉身而上，仍然是短暂地交锋，一触即分，可是短短的两三息之内，那凶险不为外人道也。

　　往往同一息之间可以交战数百回合，甚至数千回合。

　　两人再一次分开，裂空道人已经开始喘息未定地惊讶道：“短短二十几年，你竟然进阶如此之快？！”

　　杨亦风脸色平常，语气平淡地说道：“这有什么好惊讶的？还有让你更加惊讶的没有拿出来呢！”停了停，语气顺间转厉道：“今天，你就算是混到头了，这里就是你陨身之地！”

　　天地间无数的灵气涌入了杨亦风体内，杨亦风也放开了束缚，惊天的法力顺间放开，劲风疾吹，雾气升起，随近空间的所有灵气极为暴动，活跃。

　　杨亦风的身形突兀地消失了，在裂空道人没有反应过来之前，一阵剧痛从腹部传来，将裂空道人打得向上倒飞，飞到一半，又被一股大力，打得直落下地，从数百丈的天空疾落而下，砸翻了一座庭园，砸出一个巨大的深坑。

　　裂空道人混身剧痛，幸好有混体真元，并没有大碍，这个时候耳边传来了杨亦风的调侃声：“风水轮流转！”


第318章 序幕（上）

　　裂空道人惊骇得话都说不出来了，从杨亦风身上传来的力量波动，明显地已经超越了自己，这股令天地都为之震颤的力量居然是从一个才入修行界不到200年的人身上传来的。二十多年前的杨亦风，明明没有这般强大，那时候的他虽然强，但自己用上了全力仍然能轻松将他轰杀！可是短短的二十多年，杨亦风竟然法力大进，进步到自己也望尘莫及的地步，自已修行近万年居然比不上一个只修行不到200年的小子，裂空道人心中的无奈，骇然，灰心，丧气等等负面情绪不自觉地涌了起来。

　　那庞大的灵气涌入杨亦风体内，一时之间整个流云岛都在颤动着，但这股力量来得快，消失得也非常突兀，只是转顺之间，这股力量对比消失无踪，好像并没有出现过一样，杨亦风手中的剑越更加凝实，更加扑实无光，看上去更加的厚重。

　　“裂空老道，今天这里就是你丧命之处！”杨亦风平淡地宣布道。

　　裂空道人还在强自镇静，冷哼了一声回答道：“大话谁都会说，想要杀老夫，拿出本事来吧！”接着将所有的护身法宝唤出，手中拂尘化为万道尺许钢针，顺间围住了杨亦风，根根呼应，组成了一个奇异的阵势。

　　裂空道人露出了一个狰狞的笑容，双手捏成一个奇怪的印诀，大喝道；“说大话的小子，再你见识一下老夫的红尘三千丈！”说完，印诀打出，那围着杨亦风的钢针突然伸长，从四面八方全方位，不露一点缝隙地攻向了杨亦风。

　　可是这个时候，裂空道人身后不远处传来一个冷冷地声音：“你老了，回去养老吧～！”

　　裂空道人惊恐地转过身去，发现杨亦风竟然不知道什么时候站在了他的身后，转头望去，那个被红尘三千丈包围的地方早已空无一人了。

　　再转头之时，杨亦风又消失了，裂空道人满脸骇色，不断地在前后左右上下找寻杨亦风的踪迹，头上冷汗直流，找了半天也没有发现人影。

　　裂空道人心虚地急得大喊道：“小子，不要躲躲藏藏的，有种的就出来～！”

　　“我在这里～！”声音还是人裂空道人的后面传来。

　　裂空道人猛地转身，果然看到杨亦风的身影站在十米开外的半空中，背后凉嗖嗖的。

　　“对不起，本座忘了，你年纪大了，眼睛不中用了，这次本座慢一点好了！”杨亦风懒洋洋地说道。

　　话音刚落，剑身已经搭在了裂空道人的颈项上了。杨亦风语气懊悔地怒道：“哎呀～～看来还要再慢一点，您老身体不怎么好。”说完又退了回来。

　　这次杨亦风等裂空道人将所有的保护手段全部用上了，才慢慢地开口道：“我来了哦，准备好了哦，这次我要取下您一个零件哦～”

　　话音刚落，裂空道人的左翅，被削了下来，那重重罡罩，层层铜丝也起不到任何的作用。

　　“我又来了哦～～”话音一落，右翅掉下。

　　裂空道人剧痛得差点咬碎了牙齿，心中什么也没有剩下，只是充满着无限的恐惧和恐慌。杨亦风的声音对他来说就是恶魔的呼唤声，死神的钟声一般，每一次日话音想起，心中的恐惧就加深一层。

　　“小心您的右臂哦～～”杨亦风轻声地提醒道。

　　当裂空道人右臂脱离身体的时候，终于，他崩溃了，双手抱着头，大声惊喊道：“啊～～不要，你不要过来～～～”

　　杨亦风也停下了动作，不屑地撇了撇嘴。

　　转身看向了还激斗的众人，不耐烦地喝道：“都给我退回来！”说完身化无影，一顺之间，流云家所有的高手，只剩下流云独浩，呆在原地，茫然不知所措。其他的全被一剑劈开，连着元婴元神都被毁掉了。

　　魔宗这边见此情形，大声地兴奋地喊道：“护法神威，魔君逍遥……”

　　忘情在一边看呆了，八劫的散妖，纵横修真界近万年的裂空道人，被杨亦风硬生生地逼疯了，修真界中还从来没有出现过，将一个心志无比坚定的修士逼得精神崩溃，疯掉的。要知道像我辈修行之士，修练神通，修练元神，超脱天地，超脱轮回，都是需要大智慧，大毅力的。元神坚韧非常，能够忍耐成百上千年的枯燥乏味的修练生活，意志坚定，能够在生与死的考验中面不改色。可是如今却被杨亦风给打破了，可以说杨亦风是唯一一个在打斗之中将一个八劫散妖，修真界顶级的存在给逼疯了的人！

　　舒情看向杨亦风，心中不禁涌起了无限的柔情，看向杨亦风的眼神更加的轻柔，深情了。

　　流云独浩不敢置信地看着这一切，流云世家所有的高手都死光了，所有的弟子也死光了，八劫的散妖被逼疯了，逍遥魔君比起传说中的还要可怕，从来没有听说过将对手逼疯了的，而且还是一个八劫的散妖。

　　“流云独浩，知道本座为什么要留着你吗？因为本座要让你看看，这一切的一切都是由你造成的，勾结妖王殿，反我魔宗，这就是下场！不论任何时候，我魔宗才是真正的魔道领袖，区区一个妖王殿，迟早要被灭门的！”杨亦风不屑地哼道。

　　杨亦风正要动手之际，从外岛飞来百余修士，杨亦风心念一转就已猜到来人是哪路人马了。

　　杨亦风走到了一边，将流云独浩的元婴制住，扔给了一个魔宗弟子，这时吕安走了过来：“师叔，这老家伙和来者怎么处理？”

　　“这家伙用搜魂之法，将他知道的所有的东西，给搜出来，然后将他的元婴拿去炼丹炼器，随便你了。至于来者？敢废话的全灭了！”杨亦风冷声回答道。

　　秦千宇领着秦家的高手一路飞来，看见的是地狱般的场面，流云家所有的弟子都被残杀，一个也没有放过。是谁有这么大的手笔，这让他非常担心二儿子秦正跃的安全，秦正跃可是秦家二代之中修为最高的一个和最有头脑的一个，也是下一任家主最佳的继承人选，可不能出事啊～！

　　“嗯？？有人！”秦千宇的神识发现了凶手，可是并没有发现杨亦风的存在，因为他的神识根本就发现不了杨亦风的存在。

　　在对比了一下实力，发现自己这方居然还占优势！（大部分魔宗弟子都有隐藏气息的密宝在身）要是这次救出了流云家的残存弟子，那么秦家就可以借着这次机会，吞掉流云家！流云家的财富，可是让秦家唾涎已久啊～，若不是流云家的实力比秦家要稍高一筹的话……

　　世交？切，在绝对的利益下，别说世交了，就是父子也一样可以反目成仇。

　　“敢问，是贵方是哪方势力？”秦千宇落下之后，慎重地问道。

　　吕安身上有着魔宗密宝，所以可以隐藏气息，不被秦千宇所发现，这时候，他一见是秦家的人，一下子站了出来。

　　秦千宇当然认识吕安，一见到他出现在这里，心中立刻像是想到了什么一样，眉头皱了皱，笑着招呼道：“原来是吕店主，嗯，既然吕店主在此处捉拿真凶，那么在下等就告辞了～！”这不明摆着，动手的是魔宗，他可招惹不起，明哲保身要紧。

　　吕安虽然想不到是秦千宇亲自带人来了，可是明显没有让他走的意思，魔宗清扫魔道的事情，这只是一个开始，还不到泄露出去的时候。吕安手一招，魔宗的高手顺间便将来人围了起来。

　　秦千宇心中大急，流云家被魔宗灭门，秦家与流云家交往甚密，甚至于是姻亲家族，沾亲带故的，还发现了魔宗的好事，现在想走也走不了了。假笑着问道：“吕店主，我秦家这次只是来拜访，流云家商谈生意一事，无意多管贵宗之事。”

　　吕安面无表情地回答道：“对不起，魔宗机密，要怪只怪你运气不好，撞见了。”

　　秦千宇大急，就算自已今天险胜还生，明天等待的就是魔宗的大批高手齐上毒龙岛了，那时候秦家再势大，也只有死路一条！故作镇定地笑着说道：“秦某可以保证，今天的事情绝对不会说出去，秦某和贵宗护法逍遥魔君有过数面之缘，难道吕店主不可以枉开一面吗？秦家是绝对不敢与魔宗为敌。”态度诚恳，说话直白。

　　杨亦风慢腾腾地站了出来，说道：“秦老家主找本座有何事？”

　　秦千宇不知道杨亦风也在这里，更加没有想到他会亲自出马，以为凭着杨亦风的面子，可以逃过一劫，看来是今天的事情没有这么容易就过去啊！心中更是急得团团转。


第319章 序幕（下）

　　脸上堆满了笑容，迎了上去，热情地招呼道：“魔君多日不见，风采依旧啊～！小鹤儿时常在念叨着你啊～”打出了感情牌，希望杨亦风能看在秦羽鹤的面子上，今天的事就当没有发生过一样，杨亦风在这里，流云家一定被满门灭绝了，恐怕秦正跃也一定没有幸免，不过秦千宇心中一点儿报仇雪恨的念头也没有，儿子没了可以再生，反正秦家的继承人也不只一他一个，秦家没了，就什么也没有了。

　　杨亦风没有说话，可是舒情却不高兴了，她就看那个小丫头片子不顺眼了，冷着脸站了出来道：“秦老家主，真是多日不见了！”

　　秦千宇一下子闭嘴了，杨亦风不明白，可是秦千宇活了这么久，什么没有见识过？人生的阅历丰富着，微笑着对杨亦风问道：“魔君好福气啊，有这般美貌的红颜知己。”

　　舒情本来冷着的脸色，听到这句话，渐渐地缓了下来，看了杨亦风一眼，转向别处去了，面色有些微红。

　　杨亦风根本没有听出秦千宇话中的另一层含意，点了点头手一招，下令道：“杀！”

　　魔宗和忘情魔宫的高手便一拥而上，杀得秦家的众人措手不及，伤亡惨重，仅仅一个照面就损失了半数人马。

　　秦千宇甍了，他想不到杨亦风说动手便动手，刚才还在说说笑笑，转眼间便可以翻脸不认人。

　　秦千宇见了就要上前帮忙，杨亦风一把拦住了他，冷声说道：“本座答应放你一马，可是你带来的人都得死！如果本座在外面听到了什么风声，嘿嘿～～～”

　　秦千宇止住了身形，痛心疾首地看着这些家族的精英惨死在这里，说不恨不在意是假的，可是却只能忍着，不能爆发出来，逍遥魔君杨亦风果然如传说中一般，心狠手辣，只要自己一露出一丝恨色，他真的可能反悔将自己轰杀在此处，反抗？别说笑了，杨亦风的战绩太辉煌了，剑斩散妖散仙轻松自如，魔宗密法密宝无数，秦家在魔宗面前就有如蝼蚁一般微不足道。

　　而且秦千宇心中已经有了些念头，魔宗此次灭门流云世家，只是一个开始，一个小小的序幕罢了，修真界马上就要大乱，魔道两大顶级宗派联手合作，这些都在印证着他心中的想法。

　　秦家不想永远在修真界除名，就只有选择龟缩一途，说不定还可以趁此大乱之机，使家族实力再进一步。

　　想要在魔道混，最重要的一点就是不能得罪魔宗，否则休想立足魔道，立足修真界。

　　秦千宇忍着心痛，脸色苍白地看着这些家族精英惨死在自己眼前，却只能无动于衷，这能怪谁？只能怪自己贪心流云家的财富。

　　秦千宇这次带来的只有数个合体期的高手，其他的多是分神，出窍期的修为，哪里是杨亦风的对手，因为他想不到这次来的居然会是杨亦风，更没有想到要灭流云家的竟然会是魔宗。

　　最后，秦千宇神色黯然地一个人飞出了流云岛，李林兴走上前来低声在杨亦风耳边问道：“主上，为什么放过此人？”李林兴可不会真的认为杨亦风会为了那个只有两面之缘的秦羽鹤放过秦千宇。

　　“做人做事要有原则，秦千宇并没有任何地方招惹我们的地方，与魔宗也并无过隙，放他一马又如何？”杨亦风看了远处的秦千宇一眼，平静地回答道。

　　“可是，主上不怕他将今日之事传出去？”李林兴不明白地问道，在李林兴心中只有死人最能保守秘密。

　　“不会的，秦千宇此人很聪明，又识时务，秦家与流云家世代交好，可是为什么与妖王殿私通之事，只有流云家却没有秦家的参与吗？难道秦家会不知道吗？错，秦千宇一定是知道我们灭流云家的原因，所以他来时见到我们的时候才一副理所当然的意思，而且还和我攀交情。”杨亦风侃侃而谈道。

　　“那主上杀了他这么多人，不怕他怀恨在心吗？”李林兴不解地问道，斩草不除根，春风吹又生。

　　“哈哈哈～～～我会怕他们吗？？”杨亦风大笑着拍了拍李林兴的肩膀，“哈哈哈～～～”

　　李林兴恍然大悟，是呀，堂堂的魔宗护法会怕一个小小的秦家吗？？逍遥魔君，会怕人找麻烦吗？

　　“吕安，后面的事，就交给你了，本座就回宗了！”杨亦风吩咐吕安道。

　　“是，师叔！”吕安恭敬地回答道。

　　“李林兴～～”杨亦风淡声吩咐道：“通知邪阳，告诉他可以开始了！名单上所有的宗派，一个也不要放过，从小到大，慢慢地一个个地上门，注意不要走透风声，让人有所警觉。你也亲自去一趟，人手不够就通知本座。”

　　“属下明白，主上放心！”李林兴点了点头应道，先行一步离开了。

　　杨亦风走到了舒情面前，轻笑着说道；“我回风冥宫，你和一起回去吧，你哥哥很想见你一面和你好好谈谈。”

　　舒情低头考虑了片刻，最终还是点了点头，回答道；“好，我跟你回去。”

　　舒情交待了两句，就和杨亦风一起往魔宗飞去……临走时，杨亦风将疯掉的裂空道人交给了吕安，随他处置。

　　7天后，杨亦风和舒情边飞边玩终于回到了魔宗，这期间，魔道风起云涌，极乐宫和阴煞门已经开始了争斗，场面越来越大，极乐宫此次大发了一笔，招揽了不少魔道有名的散修前来助拳，随之又拉帮结友地硬碰硬，已经有好几个二流的宗派被整个灭门，而且数字正在慢慢地增大，邪阳和李林兴也趁着这大势，暗中灭了不少名单中的二流宗派，因为魔道的顶级大派对此没有任何的反应，而道门百宗皆无脸出面多管闲事，所以两边越来越没有顾忌，打得也越来越激烈。

　　这一切的始作俑者杨亦风此刻正美美地躺在风冥宫的峡谷底喝着小酒，数落着身边的血杀道：“我说五哥，你好歹也是前辈，怎么什么也不管就跑回来了？”

　　血杀恶狠狠地指着杨亦风反驳道：“你还有脸说我，外面都打翻了天，你呢？好像这次的事情全是你搞出来的，你自已不也悠闲自在地坐在这里喝酒？”

　　“我那怎么一样？我这是给徒弟一个历练的机会，懂吗？我要是亲自出马把所有事都解决了，邪阳他们还历练个啥？这么好的机会，当然要让给他们了。再说了师父有事弟子服其劳，你没有听说过吗？”杨亦风理直气壮地回答道。

　　血杀听了一直之间找不到话说了，闷闷不乐地狠狠地灌了口酒，气鼓鼓地把头扭向了别处。

　　“五哥，六哥～你们在这儿啊～”一个女声响了起来，接着一个穿着雪白纱衣的舒情走了出来，对着杨亦风和血杀叫说道。

　　“七妹～～要不要喝点？”血杀高声叫道。

　　“七妹，不要理他，叫我们何事？”杨亦风笑着问道。

　　舒情心魔尽除，与易天扬和好了，血杀一回来，就知道了此事，一口一个妹子地叫着，兴高采烈的。结果经七夜一提议，干脆舒情就与他们等人结成了异姓兄妹，本来杨亦风应该变成七弟的，结果舒情死活不答应，说自己来得晚，先来后到，要屈居最后，易天扬好不容易和妹妹相认，当然什么事都迁就着舒情，也就随便她了。从此舒情就成了杨亦风的七妹，魔道的七位魔君一起结拜，魔道七魔君之名这次可就名副其实了。

　　舒情白了血杀一眼，如果是以前，血杀敢如此调戏自己，一定会死得很惨！就算不死，也得躺上十天半个月。不过现在嘛，只有翻翻白眼，当作没听见喽。

　　“翻云前辈叫你去见他老人家一面。”舒情微笑着说杨亦风说道。

　　“那老家伙出关了？没有这么快吧？不过也好，终于可以和他算算帐了。”杨亦风不高兴地哼道，上次这老家伙将十四个超级打手打得重伤，现在还没有完全恢复过来，还美其名曰帮杨亦风调教手下，杨亦风听了气得肺都炸了，你怎么不去调教调教赤蝎殿和金蛇殿的弟子？六劫的散魔用得着你来调教？明明就是自己手痒，还找这些没有用的烂理由！

　　还好现在外面已经打得热火朝天，阴煞门拉拢的基本上全是名单上的宗门，等到极乐宫和他们打得差不多了，再出去收拾残局即可！这样了又有好长一段时间可以闲了。如果要自己领着人马，一宗一派地找上门去，那多累啊？有那闲功夫，不如在宗内休息，和兄弟们畅聊交流。


第320章 魔宗叛徒

　　来到翻云魔祖居住的竹屋之内，翻云老祖还是一身黑色长袍，端坐在主位。杨亦风走进之后，也没有见礼，非常不客气地随便找了个位置坐了下来。血杀和舒情却没有杨亦风这么嚣张，恭敬地见礼之后也坐了下来。

　　翻云魔祖好像根本就没有看见杨亦风无礼的表现一样，深深地看了杨亦风一眼，面现动容地惊道：“你……”

　　杨亦风早就知道自已就算法力大进之后，也绝对瞒不过翻云魔祖的眼睛。翻云魔祖毕竟是上界魔帝，在元神修为上远胜杨亦风，就算杨亦风极力隐藏实力也还是没有瞒过魔云魔祖的双眼。

　　此时翻云魔祖的嘴巴微张，心中大惊，杨亦风简直不是人，这修练的速度再快也没有他这么快的吧？短短几十年间，从灵仙修为直接跳到五级金仙，要知道灵仙修天仙容易，可是天仙修金仙，哪怕是最低的五级金仙也需要漫长的岁月来打磨元神仙体，使得仙婴和肉身结合，这一步是修行道路上最大的瓶颈之一。多少仙人卡在这一关，成千上万年也没有突破，可杨亦风在短短几十年间法力两级跳，直接达到五级金仙的修为，难道这修行道路上的瓶颈对杨亦风来说就好像是一层糨糊一样吗？照这种速度，杨亦风想要超过自己，跟本就用不了千年！

　　“我？？我怎么了？云老，正好你出关，不如再指点晚辈一二？”杨亦风故作无知地说道。

　　翻云魔祖听罢，心中念头急转：这小子定然是为了上次之事，找机会报复，果然是一个不肯吃亏的小子！翻云魔祖虽然不惧，但也知道凭杨亦风现在的法力，在自己尚未完全恢复之前，顶多和他拼个平手，凭自已的身份辈份无所谓掉了脸面。神情正色地转移话题道：“这次找你前来，是有要事相告。”

　　“是何要事？有这么严重吗？”杨亦风心中不以为然，这老小子定然是找机会推脱，不过杨亦风也没有点破，懒洋洋地问道。

　　翻云魔祖扬眼瞧了杨亦风一眼，知道倘若结果不能让杨亦风满意，这疯小子一定会拿出剑来和自己打上一场才能罢休。颇有深意地看了舒情一眼，才开口道：“七日前，老祖我神游之时，曾发现了一件极为有趣之事！”

　　杨亦风倒要听听，这老家伙到底要用哪种理由来推脱，配合地问道：“什么事，说来听听。”

　　翻云魔祖也没有卖关子，直接说道：“七日前，曾经有一人从风冥宫秘密潜入了进来，老夫当时也没有注意，此人修为颇高，对魔宗地形极为熟悉，特别是对风冥宫更是如入自家一般。老夫出关之际，就已经以神游八极之法，将魔宗之内所有人的气息都扫了一个遍，当然除了一个地方，连老夫也不能突破，那不重要。重要的是，老夫敢保证此人绝对不是魔宗之人！老夫一时好奇便跟了上去，好在老夫神识修为尚在，修真界无人能比。此人潜入之后，并没有做其他的事，只是在离风冥山三里处的一处小峡谷之中，秘密与一人见面。”停了停，嘿嘿笑着说道：“精彩，当真是精彩！你想不到吧？你一定想不到与此人约会的是谁吧？”

　　杨亦风敏锐地感觉到事情的不对劲，正色地转头问道：“谁？”

　　“当时他混身裹着黑衣黑帽，极力地收敛气息，连老夫也没有看到他的脸。”翻云魔祖眼带笑意地回答道。

　　杨亦风气得三尸神炸跳，差点跳了起来。这老家伙不是故意耍他吗？

　　“虽然老夫不认识是谁，但是却可以肯定……”翻云魔祖可不敢把杨亦风真的惹毛了，杨亦风发起疯来，就算是他也很难应付的，“此人定然是魔宗九大长老之一！”

　　“啊～～？！”杨亦风听了顾不得生气了，惊讶出声道。不是吧，魔宗的长老有可能是私通外敌的叛徒吗？这也太荒诞无稽了。不过杨亦风也没有置问翻云魔祖是真是假，凭他的骄傲，根本就不屑于撒这个谎，而且翻云魔祖的魔帝魔识，神通妙法，还不是如今的自己能够妄自揣测的。

　　杨亦风静了下来，神色平常，语气淡定地问道：“听到他们说了什么吗？”

　　“当时此人与那长老联系设置了数层隔音之法，手段巧妙，老夫以神识破阵也废了一番功夫，只是隐约听到了一些什么‘时机一到’，‘里应外合’，‘奇怪盒子’，‘报仇雪恨’之类的。”翻云魔祖也知道事关重大，所以并没有隐瞒地说出这些丢脸的话，凭他一魔帝的魔识居然只能探听到这些信息，就算是重伤未愈也足以让他丢尽脸面了。不过好在知道底细之人也只有杨亦风一人。

　　杨亦风慎重地点了点头恭敬地谢道：“多谢云老相告。”

　　“不必，老夫如今也是风冥宫的客卿长老，当然有此职责。”翻云魔祖摇头说道，有恩必报，有仇也必报，恩怨分明，这才是翻云魔祖的本色。

　　杨亦风闭眼思考了一阵，就告辞离去，也没有与一旁的血杀，舒情打声招呼，直接闪身飞出了谷外，一路不停地直冲而入。

　　巡山弟子见到这种速度，如此张扬地人就知道是新上任的魔宗四大护法之一，也不敢阻拦，当作没有看见地继续巡逻。

　　杨亦风嚣张地冲入了七夜的“办公室”，生怕别人不知一样，风风火火的，本来有一些神识跟来，当发现是杨亦风如此嚣张的直闯宗主办公之所，也失去兴趣地退了回去。正所谓虚而实之，实而虚之，杨亦风对此深有体会，所以这次他并没有保留身形，秘密地来此，虽然以他的现在的修为和速度，相信没有人能发现。

　　七夜见是杨亦风来了，抬起头来，取笑地说道：“怎么？不去好好地陪陪七妹，跑我这儿来干嘛？”

　　杨亦风翻了翻白眼，没有搭理七夜，神识散发而出，在这周围以神识布了一层警戒，除非神识修为高过杨亦风，否则休想探听消息。

　　七夜也知道出了什么大事，要不然杨亦风绝对不会在这里再布上一层禁制，要知道这里可是魔宗重地之一，宗主的办公之所，就算是魔宗遗留的魔宗前辈，九大长老也不敢以神识探查偷听。而杨亦风一向来此都大大咧咧，这次居然如此慎重，必然有要事发生。

　　七夜什么也没有多问，放下了手中的公务，走了下来，坐在了杨亦风身边，轻声说道：“有什么事，说吧！”

　　“还记得上次我从绝望海渊中回来之后和你说的话吗？”杨亦风平静地问道，并没有马上出言入正题。

　　七夜皱了皱眉头，回答道：“你是说魔宗出了叛徒一事？”

　　“不错！”杨亦风点了点头道。

　　“可是，这几十年来我一直暗中在查探，可是却并未发现宗内之人有任何异常，而且也找不到人来怀疑！”七夜平静地回答道。

　　杨亦风在来此的路上，心中就在疾思，九大长老之中出了叛徒，这是何等的大事，传出去魔宗也不用混了，这脸铁定丢到上界去了，而且与魔宗长老私会之人，也身份可疑。按翻云魔祖的说法，此人修为不在原来拥有灵仙法力的自己之下，而且对魔宗极为熟悉！可是在修真界当中，就算是魔宗的万年对头玉虚宫也不可能对魔宗内部如此熟悉，正如魔宗对玉虚宫也仅知冰山一角一样，虽然双方的实力都在对方心中有一个数，但也知之不详。能够对魔宗地形如此熟悉，并且能够让魔宗九大长老之一与他私通的，会有谁呢？

　　杨亦风将从翻云魔祖处听来的话，原封不动地说给了七夜知晓。

　　七夜听完，当场便跳了起来，反驳道：“不可能，绝对不可能！”

　　杨亦风并没有任何反应，只是淡淡地看着七夜，没有开口。

　　七夜很快便平静了下来，脸色阴沉地说道：“谁？！”

　　杨亦风两手一摊，说道：“我也不知道，只知道是九大长老之一！”

　　“此事事关重大，倘若不能查知究竟是谁，影响会很大的！”七夜阴沉着脸担心地问道。

　　杨亦风仔细想了一会儿，与翻云魔祖的谈话。灵光一动，脸上露出了笑容，笑着回答道：“虽然我不知道，但是有一人一定知道！”

　　“谁？？”七夜高兴地着急问道。

　　“翻云魔祖！”杨亦风回答道，翻云魔祖既然记下了魔宗所有人的气息，而且肯定是九大长老之一，只要找个机会将九大长老集齐一处，让翻云魔祖暗中感查一番，必然就会真相大白了。


第321章 七夜震怒（上）

　　七夜一掌将那由千年铁檀木做成的方桌拍成了齑粉，起身哼道：“好～明日我会带着九位长老去风冥宫，就说是与你商讨一下后续之事，到时你请翻云魔祖暗中查探。”

　　“小弟明白。”杨亦风点了点头道，“只是如果知道了是谁，该如何？是否当场将他抓获？”

　　七夜听了皱着眉头思考了一下，回答道：“不，放长线钓大鱼！既然是九大长老之一，那么在宗内的势力必然不可小觑，影响一定不小，我们必须将其势力全部拔除！背叛宗门者，杀无赦！”

　　“可是如果这样的话，宗内的实力必然又一次大损。”杨亦风也皱紧了眉头回答道。

　　“我乃魔宗宗主，宗内实力大损实在不是我所预见之事，可是正所谓壮士断臂，如果不斩草除根，实在是魔宗大祸，日后有可能因此导致我魔宗大衰！”七夜叹了口气艰难地说道。

　　杨亦风听了直点头，虽然这种方法会让魔宗短期内元气大伤，可是除去这一毒瘤之后，却能让魔宗传承长盛不衰：“师兄言之有理。”

　　“好，就这样决定了。”七夜下决定道。

　　“慢着～，师兄，既然决定彻底整顿魔宗次序，就要以雷霆之势扑灭！”杨亦风阻止七夜道，停了一下，提议道：“师兄可将九大长老所有人的根源关联都先一步查尽查清，将准备工作做好，只要查清谁是魔宗叛徒，就马上出动人马将有关的人都擒住，只要有反抗的，杀无赦，没有反抗的，经测试之后，打散下去。否则拖久了，恐怕夜长梦多。”

　　七夜听了，细想了一番，重重地点了点头，同意道：“言之有理，就依师弟所言行事！”双眼直视向前，眼中凶光闪现。看来魔宗接二连三出此内患，让这位魔宗有史以来最仁慈的宗主也不禁怒气大动。好人生气，惊天动地，这老实人不生气则已，一生气那可是前所未有的大爆发。

　　杨亦风也随即离开了七夜的内室，回风冥宫了，心中却仍然在猜测，这与长老见面的神秘人究竟会是谁呢？

　　回到了风冥宫，杨亦风向李林兴交待了两句，便下到谷底，直接找了翻云魔祖，将此事说明。

　　翻云魔祖听后，也许是因为上次打伤杨亦风十四个手下的原因，想也不想地便答应了，这让已经作好被翻云魔祖狠宰一顿的杨亦风大吃一惊，想不到翻云魔祖这次居然会无偿帮忙，不过杨亦风表面上并没有任何表情。

　　在神识上，杨亦风和翻云魔祖差得太远了，杨亦风的法力增长很快，神识的增长也就是元神的进阶与他的法力增长速度比起来就要慢得多了，不过还好，杨亦风有玄天炼神诀的帮助，还有体内元神中那五行本源之力形成的神秘阵势帮助下，也算进阶迅猛了，与法力修为也能够相互持平，而且《虚空凝剑术》只是偏重于法力增长，但并不是对元神毫无帮助，每一次凝剑，元神就将进化一分，依仗对那庞大灵气的精准操控锻炼元神精魄的强度，并且在战斗中提升心境的修为。

　　杨亦风修行的时日毕竟太短，与翻云魔祖比起来根本没有可比性，翻云魔祖在落难前就有魔帝级的修为，神识修为自然高超绝伦，落难后也算历经磨难，元神修为更是大进，虽然此时尚未完全恢复，但也不是初进修行界的杨亦风能比的。

　　杨亦风与翻云魔祖商量了一番，两人都是属于暴力型的，对付这种小事，其实也没有多精密的计划，商定了一下，都不约而同地决定，只要知道是谁，强行将人抓住就可以了，简单明了。

　　三日后，杨亦风接到了七夜的讯息，所有的一切都准备完毕，护宗十三庭中的高手全数秘密出动，将宗内所有长老嫡系都监视了起来，稍有异动，立刻扑杀，绝不手软。他正以进攻妖王殿为原由，将九大长老尽数聚集在一处，现正在往风冥宫飞来，让杨亦风作好准备。

　　翻云魔祖先一步潜身在风冥宫正厅大殿之中，隐藏了所有的气息，就连杨亦风也发觉不了，这让杨亦风惊叹莫名，这上界魔帝的手段果然玄妙，虽然落了难，法力大损，但仍然无损他的威名，此等妙法，果然非下界修士所能揣测的。以杨亦风此刻的修为，也无法捕捉到一丝气息。

　　过了一会儿，七夜与九大长老果然飞达了风冥宫，走了进来，杨亦风早已将一切都准备就绪了。

　　“各位长老有礼了～”杨亦风礼貌地向几个长老见礼道。

　　大长老热情慈祥地开口道：“呵呵～～小风啊，不必多礼了。”

　　七夜也笑着附和道：“小师弟，来坐下吧～！”

　　众人坐下之后，七夜便当真以妖王殿为主因，聊了起来。杨亦风也非常配合，将现在魔道的情形做了一个大概的描述……

　　隐身在一旁的翻云魔祖则趁此机会，以神识探查，果断地指出了何人是当日与外人私通的魔宗叛徒，并且将这消息传给了杨亦风。

　　杨亦风正侃侃而谈收复魔道各派之后对妖王殿该采取的行动，收到了翻云魔祖的消息，心中一动，表面上仍然不作丝毫变化。分心二用，一边嘴上说着，一边将消息传给了七夜。

　　七夜聚精汇神地听着，时不时地点着头，一切正常。当收到了杨亦风传来的消息时，眼中闪过一道异光，瞄了一眼那坐在椅子上闭眼倾听着的四长老一眼，重重地点了下头。

　　风冥宫正厅大殿，魔宗高层正在对妖王殿之事作着商讨。殿外，炼魂山已经乱翻了天，护宗十三庭的总队长，俅泽，在接到了七夜的消息之后，脸色阴冷地带着人直接冲往九大长老殿之一的四长老殿，将整个山峰围住，以密阵封锁。黑压压地千多名高手将整个山峰围得水泄不通，连一只蚊子也休想飞出。

　　“老三，老五，老七，老十你们带着人去将与四长老有关的所有透网之鱼抓起来，有反抗之人一律轰杀！”俅泽吩咐道。

　　十二个队长中走出了四人，带着各自的人马分明按东西南北四个方向分开飞去。

　　俅泽以及他身后八个神色坚毅的队长都将注意力转向了面前的这座山峰。

　　九大长老平时各有各的属殿，殿内之人多是长老嫡系，人数也有多有少。九大长老中，属殿内人数最少的便是大长老殿，殿内连同大长老本人在内也只有7人！长老平时并不参与魔宗政务，只司监督之要职。有议事之权，而无决定权，只不过在魔宗之内影响颇大。四长老殿虽然并不是人数最多的一殿，但人数也不少，也有百余人在内。长老殿又岂可没有高手坐镇？

　　在俅泽带人将四长老殿以密阵封锁之后，从山中便有一人领着十数位高手冲了出来，待见到头顶的俅泽之后，那人大气，喝问道：“俅泽，你们这是何意？想造反不成？这里可是四长老殿，你竟敢带人将这里围了起来，不怕遭万鬼噬心之刑吗？”

　　俅泽闻言放声大笑，对下方那领头之人说道；“吉兆子，你也别在那里放屁了，今天我等是奉宗主之令，前来抓人的！”

　　吉兆子听了，怒色稍减，皱眉问道；“你有何凭证？”

　　俅泽拿出一块不知道材质的令牌，拿之喝道：“天魔令在此，岂会有假？”

　　吉兆子连忙惶恐地临空跪下道：“宗主盛威，无上天魔！弟子听命。”身后的十几人也忙跟着跪下一同附和。

　　天魔令，乃魔宗至高信物，只归历代魔宗的宗主所管，见此令如见宗主，有着无上的权威！凡魔宗弟子皆得听令，不然就是造反！不仅是魔宗弟子要听令，整个魔道见之也得听令行事。

　　吉兆子虽是四长老殿所属护殿法王，不过终归是魔宗弟子，见到天魔令当然得跪下听令。俅泽手持天魔令，大声喝道：“传宗主喻令，四长老里通外敌，背叛魔宗，罪大恶极，所有四长老殿所属，皆自封元婴，束手听命，随我等回宗主大殿听候宗主处置！有反抗者杀无赦！”

　　俅泽的声音通过密阵，传遍了整座山峰，整个长老大殿。殿内之人听到之后，反应各有不同，有迷茫，有惊恐，有无奈，有失望等皆有。

　　吉兆子听后，只觉得两眼一黑，脑子一阵糨糊，不敢置信地看着俅泽，漠然地问道：“此事当真？”

　　俅泽冷笑一声，晃了晃手中的天魔令道：“天魔令在此，难道我还会骗你不成？护宗十三庭这么精英在此聚集，难道是我有意耍你不成？”停了停，耐心地归劝道：“吉兆子，你我份属同宗，当初同期被选入内宗，我知你一向尽职尽责，尊师重教。四长老与你有知遇之恩，师徒之份。可是你终究是魔宗弟子，只要你并未与四长老同流合污，听我一句劝，自封元婴，束手就擒吧。”


第322章 七夜震怒（下）

　　吉兆子面色如土，思考了良久，而俅泽等人也耐心地等候着，没有任何反应。

　　过了一会儿，吉兆终于想通了，对着俅泽点了点头，表示同意。

　　俅泽等人也松了口气，毕竟吉兆子也是与他们同级的高手，实力不比他们差多少，而且同为魔宗弟子，杀之可惜啊，倘若吉兆子毫不知情四长老叛乱之事，相信七夜也绝对不会为难于他。

　　几十名弟子上前将自封元婴的吉兆子以及他身后的十数人一同带走了。

　　俅泽这才继续喝道：“如果自认与此事无关之人，可以像吉兆子一样，自封元婴，听候处置，本人以魔宗历代宗主的威名起誓，绝对不会妄自错怪一人，稍后自有宗主亲自定夺。但是如果负隅顽抗，那就是自取灭亡！”

　　过了一会儿，又有近百人一起走了出来，俅泽也不是笨蛋，这样的场面最容易浑水摸鱼，所以他阻止上前的众人喝道：“慢着～全都带上这个再上前，否则就不要本队长无礼！”说完挥手扔出百余个铁链状的物体。

　　“困魔锁？！”人群中也有人识货，惊叫道。

　　困魔锁，故名思议，不须多作解释。带上此锁，任你法力通天，只要未飞升仙界，就算是九级的散魔也休想有反抗的余力！是上古时期流传下来的密宝，魔宗用此来关押一些重犯，或是抓人时防止其突然反抗所用。

　　人群之中有的犹豫了，这锁一带上，就相当于砧板上鱼肉，一点儿反抗的余力也没有了。过了几息，终于有一人带头将困魔锁带上了，有人带头，后续的人便跟着带上了，虽然脸上有些屈辱无奈，但是并没有反抗。越来越多的人带上了困魔锁，俅泽等人看了也放宽心不少，转头对后面的几个队长吩咐道：“这里应该不会有问题了，你们带些人去看看老三他们的情况，一定要将名单上的人全抓住！”

　　后面又离开了四个队长，带着各自的人马分开远去了。

　　就在这个时候，突然从人群之中暴起了十数人之多，突兀地出手袭向了防守力度最弱的左后方，那里因为众多人手突然调走，形成了一个防守空洞。而且那里距离俅泽几人最远，是最好的逃跑机会……

　　就在此时，风冥宫大殿正在商讨要务的四长老，非常明显地脸色微微变了变，两手并拢在宽大的衣袖之中，也在微微地颤抖，脑中天人交战，咬了咬牙，抬眼不着痕迹地看了周围所有的人一眼，刚要有所动作。

　　一把银色的长剑就已经轻轻地搭上了他的肩膀上，耳中响起了杨亦风懒洋洋地声音：“四长老，你这是想干嘛啊？”

　　众位长老皆惊，不明白杨亦风所为何事，只有七夜一脸平静，没有任何反应。

　　五长老首先跳了起来，指着杨亦风喝道：“小风，你这是为何？你难道想造反不成？”心中对杨亦风那恐怖的速度惊讶不已，刚刚坐在七夜身边的杨亦风突然移动到那里，竟然连自已也丝毫未觉？

　　其他的几个长老也惊醒了过来，但并没有像五长老一般冲动，全都不解地望向了七夜，这里虽然是风冥宫，可是七夜仍然魔宗之主，是这里权力最大的一位，理应有由他作主。

　　大长老，二长老，三长老眼睛微眯地看了看一脸平淡的七夜和杨亦风，若有所思地好像明白了什么，都低头不语。

　　其他的几位长老也压下了心中的疑惑，坐在原地没有动弹也没有开口，只是看着七夜，希望他有一个合理的解释。

　　最小的一个，才上任不久的，同时也与杨亦风同辈的九长老，奇怪地开口问七夜道：“宗主师兄，这是为何？”

　　七夜看了九长老一眼，并没有马上回答他的问话。淡然地看了一眼在杨亦风剑下仍然毫无所动的四长老。转过头来看着大长老问道：“请问大长老，我魔宗历代最忌讳的是什么？”

　　大长老听了眼皮微抬，精光闪过，平静地回答道：“启凭宗主，我魔宗第一条门规就是入我宗门，终生不得叛宗！”不论哪个宗门，最忌讳的不是同门相残，也不是权力相争，而是叛徒！

　　“嗯～～那么请问大长老，倘若有人里通外敌，该如何处置？”七夜又问了一句。

　　大长老听了，涌起一股凶悍的气势，阴沉地回答道：“该杀！”

　　“好～～！小师弟动手！”七夜突兀地反口喝道。

　　杨亦风的剑毫不犹豫地逼向了四长老，这时，四长老疾喝道：“慢～！老夫立于魔宗，居此长老之位也有近四千年之久，一向忠于魔宗，忠于职守，并未出过任何差错，如今这是何意？”

　　杨亦风听了冷笑，没有说话，但是停住了长剑，仍然抵在其颈项之上。

　　四长老暗自松了口气，杨亦风是个彻头彻尾的疯子，没有他不敢做的事情，还是不要刺激他为好，将目光转向了七夜，开口问道：“宗主，你想要老夫的命，总得要有个理由吧？不然何以服众？”

　　七夜平静地点了点头，扔出一个记忆晶石，说道：“自己看看吧。”

　　四长老看了一眼记忆晶石，没来由一阵头皮发麻，想起杨亦风的手段，紫宵剑宗的倒霉，整个道门丢尽脸面，关上宗门到现在都不敢出来见人。两手有些颤抖，竟然不敢伸手将那晶石打开。

　　杨亦风在这里语气异常温柔地说道：“怎么了？四长老，您不敢打开这晶石，是不是做贼心虚啊？”

　　四长老听了心中还真的引起一阵心虚，强自镇定了下来，仔细想了一下，并没有发现任何的遗漏之处。放下心来，神色平常地拿起晶石，哼道：“老夫坐得端行得正，有什么可怕的？”说完便真的打开了手中的记忆晶石。

　　说起这一块记忆晶石，当然是翻云魔祖的手笔了，这老家伙和杨亦风混了一段时间，对杨亦风的手段也有了一些见解，特别是记忆晶石这一招，这老家伙用得可纯熟了，这种捉奸捉双，捉贼拿脏的事情，当然要有证据存在，所以顺理成章地有了这个记忆晶石。

　　四长老输入真元力，打开了记忆晶石，结果自然不用说，整个人看得呆掉了，他万万想不到，自已居然被拍下来了，还茫然不知。是谁有这么大的神通？

　　其余八位长老都不是瞎子，都明确地摆出了自已的立场，毫不犹豫地用神识将四长老锁定！只要他稍有异动，迎来的将是可怕的回击。

　　四长老整个人顺间萎了下去，就好像顺间老了几十岁一样，斗志尽丧。

　　七夜并没有过激的动作，轻言细语地说道：“说吧。”

　　杨亦风不失幽默地补充了一句：“坦白从宽，抗拒从严！老实交待一切，争取宽大处理。”

　　“哎～～老夫无话可说，宗主请按门规处置老夫吧～”四长老叹了口气回答道。

　　“四长老，那人是谁？竟然会如此熟透我魔宗地形，难道你将我魔宗的地形也泄露了出去？”七夜说到最后，声色俱厉。

　　“不，不，不，老夫始终是魔宗长老，绝对不敢将宗内地形外泄。”四长老急忙反驳道。

　　“那此人为何对我魔宗地形如此熟悉？此人究竟是谁？”七夜大声喝问道，语含不信，没有泄露，别人怎么可能知道。

　　四长老低下了头，叹道：“都怪老夫一时鬼迷了心窍，那人不是别人，正是千年前的叛出宗门的魔风！”

　　“魔风？”八位长老齐声惊道。

　　“不可能！”杨亦风高声叫道，魔风被打得失去了肉身，《天魔密典》中的神通妙法，很多都要完整的肉身来施展，失去了肉身的魔风与自己一同传去了绝望海渊，他是怎么在绝望海渊生存下来的？好，就算他狗屎运出来了，失去肉身的魔风只有转修散魔一途，没有千年的时间休想复出，何来法力大进？听翻云魔祖所言，那遣入魔宗之人法力修为竟然也在五级金仙的水准。这才多少时日，魔风怎么可能在短短时间之内，进步这么大？而且此人明明还有肉身，不是散魔之身。

　　“我亲自将魔风肉身毁去，他又何来另一具肉身？就算他夺舍重生，一法力修为也不可能进步到这种程度！”杨亦风开口反驳道。

　　四长老苦笑，开口回答道：“这个老夫也不知道，但老夫绝对没有说谎，那人确实是魔风，其实千年前，老夫受不住魔风的诱惑，与他合谋贪图宗内镇宗密法，后来他竟然丧心病狂，妄想夺取魔宗宗主之位，后来虽然失败，但老夫受他要胁，趁机布置放走了他……”所有的一切，都能够解释了。

　　杨亦风听了也已经信了几分，可是还是不敢置信，魔风究竟是因为什么原因，不仅是重新获得了肉身，还法力更上一层楼？


第323章 整顿

　　“想跑？跑得了吗？”随着一声冷哼，上百道魔雷顺间从天空降下，硬生生地砸在了十数个身影上。

　　一阵凄厉的惨叫声传来，魔雷过后，什么也没有剩下，妄想逃跑的十几人，被近千人联手轰成了残渣。

　　俅泽将剩余的已经带上困魔锁的人都带走了，等待着七夜的亲自处置。自己也带着几个队长和一部分人马分散开来，满魔宗地抓人，反正只要和四长老扯上关系的人，都一个不漏地被抓住了，只要过了宗内的特殊测试，就没事。没有的话，不好意思，你死定了！

　　七夜阴沉着脸，将四长老全身法力禁制了之后交给了大长老处置，毕竟长老会的事情，还是交由大长老处理好一些，大长老将四长老带走之后，七夜就回去处理剩余的事情了，趁此机会，七夜也打算彻底地将魔宗整顿一次，大战将临，宗内所有的茅盾还有不协调的地方都要改正过来，或者缓和一下。

　　魔风再生并且法力大进之事，像一阵乌云一般压抑着魔宗所有高层的内心。先不论魔风法力如何，就因为他对魔宗极为了解，就已经构成了很大的威胁，而且四长老将魔风的目的原封不动地说了出来之后，七夜的眉头就皱得更深了。

　　魔宗与妖王殿一战，势在必行，其实双方都在积存实力，扫清所有的障碍，要不然也不会有紫宵剑宗之事和这次的魔器事件了。如果魔风与妖王殿联手，那么势必对魔宗极为不利，这也是七夜和所有魔宗高层心中所思考的。

　　七夜也趁着这次整顿的机会，将清理四长老派系的消息瞒了下来，因为是发生在内宗，所以想要短时间之内保密还是比较容易办到的。

　　相比七夜的眉头紧皱，杨亦风听到了魔风未死的消息过后，就好像如芒在背，如哽在喉一样，极为不爽。虽然五级金仙的法力只是与自已相持平，当初魔风处于天仙法力之时，杨亦风仗着虚空凝剑术，硬生生地以大乘期的修为，将魔风给废了，何况现在？虽然同为五级金仙法力。可是不要忘了，杨亦风的《虚空凝剑术》境界越高，所凝结的灵气数量也越高。当初二重法剑之时，以大乘期为基数，扩张30—50倍法力！三重法剑之时，以灵仙期修为为基数，强行扩展80倍—100倍法力！如今四重法剑凝结，法力成几何倍增长，以五级金仙的法力修为为基数，最高可扩展千倍法力！翻云龙魔祖所言，天仙期与五级金仙相差仅是一级，但差距何止百倍，而一级金仙与四级玄仙相差就更大，但杨亦风却不以为然，以现阶段法力修为为基数成百倍上千倍的增长，修为越高，增长的倍数也越大，杨亦风就不信了，上万倍，上十万倍，上百万倍的增长，难道还不能突破那区区的境界差距吗？《虚空凝剑术》的可怕之处，是越往后就越恐怖！

　　杨亦风虽然不惧魔风，可是敌暗我明，这让杨亦风超级郁闷，这横的怕愣的，明的惧暗的。俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防。不过好在魔宗高层已经知晓了魔风尚在人间，并且法力大进的消息，也不算太盲目无知，至少已经有了提防之心。

　　七夜将四长老派系的所有人一个不透地以特殊的方式测试了对宗门的忠心程度之后，再分开打散到各个部门，就好比千年前魔风叛乱，将风冥宫所属分开打散一样。杨亦风的风冥宫得到的便宜不小，七夜也有意将忠于宗门的高手分配给了杨亦风的风冥宫，对此众人也没有废话，魔雨等人虽然没有插手此事，但也得到了不小的好处。

　　吉兆子带着二十几名高手投入了风冥宫，这些人都是四长老派系中高手中的高手，可是因为太过忠直于宗门，而不被四长老所宠幸，但也因此留下了性命，可是却因此不被宗门看重，虽然吉兆子等人仍然被打散内宗所属，并不像有部分人被分配到外宗行事。但也做好了被冷藏的心理准备。

　　可是杨亦风的思想一向比起魔宗的其他人要前卫得多，当初他当老总的时候，时常从别的公司挖人才过来，还不是一样用得尚好？所以对这些表面上的东西，杨亦风并不在乎。这次吉兆子带来的人，算上吉兆子本人，渡劫期法力的就有四人之多，其他的清一色法力在合体期的水平。

　　杨亦风看了大喜，这可是资源啊～！千金易得，人才难求。风冥宫初建，最紧缺的就是人才和高手。吉兆子是魔宗内宗弟子，虽然属于长老一系但也无损于他的份辈和实力。渡劫期的修为，实力更是不在护宗十三庭总队长俅泽之下！

　　杨亦风为此在风冥宫的大殿之内亲自接见了吉兆子。

　　杨亦风正襟坐在宫主主位之上，李林兴站在杨亦风的身侧，寞然不语。

　　吉兆子进来之后，以下属之礼见道：“见过风护法。”

　　杨亦风赶忙起身相扶道：“吉兆师兄不必多礼。小弟入宗时日尚早，得宗内厚望，才能掌此风冥一宫，以后还要师兄多多关照一二。”

　　吉兆子有点受庞若惊的感觉，杨亦风是魔宗史上最天才的人物，天之骄子，法力高强，位列魔道十大高手之一，威震修真界。而自己现在就好像被放逐了一样，已经做好了心理准备被冷藏了。

　　“风护法实在太言重了，吉兆万万不敢当。”吉兆子惶恐地回答道。

　　“吉兆师兄在魔宗多年，经验丰富，小弟想要让你担任风冥宫青龙殿的殿主，吉兆师兄带来的所有弟子，皆归师兄所属，不知道吉兆师兄可满意？”杨亦风微笑着说道。

　　吉兆子似乎以为自己是不是走运了，被好运砸昏了头，风冥宫五殿之一的殿主，而且是最强势的一殿青龙殿的殿主，这样的身份地位，比起以前在四长老殿当护卫的时候要高上百倍不止。而且自己如今还是“戴罪之身”，实在是太不可思议了。

　　“吉兆师兄还有什么不满意的吗？没关系，说出来，一起商量商量。”杨亦风适时地出声打断道。

　　吉兆子连忙反应了过来，连摇双手道：“哪里哪里，属下十分满意，以后宫主所令，属下定当听从！”

　　杨亦风这时并没有再次点明二人的关系，欣慰地点了点头，心中暗赞吉兆子够识相，而且也实在太好收买了。对付这种长期郁郁不得志的人，就得在他处于人生最低谷之际，将他捧上人生的最高点，让他有志可抒。

　　“本座身后之人正是本座的得力下属赤蝎殿的殿主李林兴，以后希望你们能够合作愉快，壮大发展本宫。”杨亦风为吉兆子介绍道。

　　李林兴走上前一步，颇有气度地见礼道：“吉兆前辈，还请多多指教，在下才入宗门不久，什么也不懂。”

　　吉兆子也不是笨蛋，虽然李林兴的资历没有自己高，但是在这里的身分地位却是相同的。以后在同一部门做事，低头不见抬头见，李林兴明显是杨亦风心腹，当然要打好彼此关系，以后也好共事。忙回礼道：“李殿主言重，大家共同为风冥宫办事，一同效忠宗门，此等礼数以后可以免了。”说话得体，又不失辈份，听得杨亦风在心中对吉兆子的评价又加大了一分。

　　“呵呵～～～如此正好。”杨亦风打断道，“李林兴，你陪着吉兆殿主去青龙殿一趟，吩咐下去，青龙殿以后就由吉兆殿主做主了。”说完，向吉兆子点了点头。

　　吉兆子和李林兴同时向杨亦风告辞道：“属下告辞。”然后一同退了出去。

　　杨亦风露出了一个笑容，本来风冥宫就高手紧缺，想不到因为魔宗清理叛徒，整顿宗门弟子的时候，能够一下子就补充了二十几个高手，实在难得，也因此省了杨亦风不少的心，风冥宫更是因此实力再次大增。

　　魔宗的整顿，很快便结束了，魔宗也因此恢复了平静，七夜这几个月累死累活地到处忙活儿，也终于可以忙里偷闲了。

　　清理叛徒的事情一过，七夜也趁着空闲的机会，亲自找来了。

　　杨亦风当然乐得与七夜畅聊一番，师兄弟俩难有聚会之时，但这并不损他们之间的兄弟感情。兄弟之间，见面之后，什么也没有多说，首先对干了三大碗灵酒之后，再相互闲聊了起来。虽然是闲聊，但七夜言语之中，总是时不时地映射到那仍然逃串在外的魔宗叛徒魔风的身上。


第324章 血杀收徒

　　杨亦风的脸色也不好，魔风是由他亲自出面击杀的，可是如今却完好无损，实力大进地回来了，这让他感觉很没有面子。

　　不过杨亦风想想也就作罢了，反正以后有的是机会，就算魔风法力大进又如何？想杀他不过是分分钟的事情。

　　“师兄，如今魔宗内部茅盾也算是彻底抚平了，内忧外患，内已经解决，外也差不了多少，按照原计划，我们下一步的矛头应该是指向妖王殿，可是现在竟然出了魔风这一事，我们的计划是否要缓上一缓？”杨亦风沉吟着问道。

　　七夜坐在杨亦风身旁，听了杨亦风的话，也作出了深思，对于魔宗这一万年传承的大派来说，没有什么比起宗派传承更重要的事情，妖王殿的兴盛威胁到了魔宗的地位，也威胁到了它的传承，所以魔宗要以强大的实力将它压下！而相比妖王殿，魔风的威胁就更大，这一点儿也没有夸大，魔风是前任风冥宫宫主，魔宗的四大护法之首，对魔宗秘密知之甚深，比起杨亦风这个入宗才200年不到的菜鸟要深得多，最最重要的是魔宗赖以传承的镇宗密典，被魔风这个叛徒偷学去了，虽然不知道魔风究竟偷学了多少，但是这对于魔宗来说绝对是正中要害。如果哪天魔风那混蛋思想不正常了，将《天魔密典》录制成册，满天下乱发，那魔宗还有得混吗？

　　七夜面色阴冷地回答道：“妖王殿算个什么？哼～！师弟，妖王殿的事情可以缓缓，不过绝对不能让他们的实力再继续壮大，妖王殿有着神秘地人才来源，不知道什么原因，他们现在每一年高手的数量就增加一些，这件事就交给你去查了。至于魔风，我亲自负责！哼，这次我要赶绝魔风这个王八蛋！”

　　“小弟明白了，不过魔风行踪一向隐秘，天下之大，想要找一个刻意隐藏的超级高手，无疑比大海捞针还难！而且魔风这人聪明绝顶，做事一身谨慎小心，实在不易找啊！”杨亦风叹了口气说道，如果魔风想要躲藏，那么想要找到他也实在不容易啊！

　　“我魔宗三宗六堂的力量，又岂是等闲？魔剑堂分金剑，银剑，铜剑三辈弟子，难道其他五堂就没有吗？呵呵，师弟，你太小看外宗六堂的本事了。”七夜自信地笑着调侃杨亦风道。

　　杨亦风听了心领神汇地点了点头，外宗六堂自己接触得的确不多，接触最多的还就是魔剑堂的弟子。

　　花了几个月的时间，将魔宗的内忧给平了，对于魔宗的高层来说，可以说是一件相当高兴的事，如果不是有着魔风的事情压在心上，魔宗有可能为此大肆庆祝一番。

　　“对了，这几个月怎么没有看到血杀？”七夜奇怪地问道，这修罗杀道与魔宗世代交好，其实也算得上半个宗门人了，这种热闹按照血杀的性格，应该会来凑凑热闹的，可是人影也没有看到，这不奇怪吗？

　　“呵呵～～因为五哥这几个月都不在宫中，可能出去打秋风了，也可能是被邪阳找去了。”杨亦风微笑着猜道。

　　七夜点了点头，并没有多问，现在魔宗内忧虽然除去，但是外患却更甚了，好在不必担心道门出来搅和，也算庆幸了。

　　杨亦风也知道事情来了，不能再玩了，魔风的又一次复出，对魔过产生的影响会随着时间而增大，必须速战速决，妖王殿的事情，蛰诸上次的帐，终于有机会和他算上一算了。杨亦风冷笑着，送七夜离去了。

　　如今风冥宫一切都上了轨道，不过风冥宫的大半实力都用到了清扫魔道妖王殿作孽的身上去了，如今宫中实力除了刚补充来的吉兆子等人，就只有赤蝎殿和金蛇殿还能正常运转。不过日常上，风冥宫的正常运转也只需要这两殿就够了。

　　第二天，杨亦风从入定中醒来，直接去了逆天所在的山谷，一来是为了搭谢翻云魔祖为魔宗找出叛徒，二来是与舒情商议一下妖王殿之事。

　　刚一下到谷底，身后就响起了熟悉的呼声：“六弟，我回来了～～哈哈哈～～”

　　杨亦风不用转头看也知道是血杀，这家伙终于从外面打秋风回来了。

　　杨亦风停下身形，站在原地，大声喝道：“五哥，你这次又到外面捞到了什么好处回来？居然这么高兴。”以杨亦风的目力，千丈悬崖上血杀的身形正慢慢往下降落着，而血杀的右手边居然还提着一个年轻人！血杀竟然会亲自消耗真元力，专门保护他不受刚风刮骨的影响，这让杨亦风有些疑惑和惊讶。

　　杨亦风站在原地等待着，过了好一会儿，血杀才带着人慢腾腾从上面落了下来。

　　血杀见到杨亦风，脸上又扬起了笑容，招呼道：“六弟，别来无恙啊～”

　　杨亦风轻轻地一摆手，没有理血杀，到是看向了一旁，相貌冷峻，一脸冷毅的年轻人，双眼不带一丝感情冷漠地扫视着周围的一切，然后又将目光放在了自已身上。

　　杨亦风瞧瞧年轻人，又瞧瞧血杀，一脸坏笑地问道：“五哥，他不会是你的私生子吧？”

　　血杀还没有回答，那年轻人就先一脸煞气地哼道：“你才是他的私生子！”

　　血杀听了脸色大变，一把捂住了年轻人的嘴巴，恶狠狠地骂道：“臭小子，你吃了豹子胆了，知道他是谁吗？他是你师傅我的结拜六弟，修真界鼎鼎大名的逍遥魔君杨亦风，你小子应该恭敬地叫声师叔！”

　　杨亦风无奈地暗自叹了口气，他已经记不清从多久开始，就没有人敢这么和他说话了，这年轻人还真够傲气的。

　　血杀转过来摆着一张笑脸介绍道：“这是我新收的徒弟，进我修罗杀道，名字当中都当有一个血字，我再送了他一字名刺！为我修罗杀道下一代的传人：血刺。”

　　杨亦风听了明白地点了点头，既然是血杀新收的徒弟，修罗杀道下一代的传人，而且还是血杀的徒弟也就不作计较了。

　　血刺却冷冰冰地哼道：“名声大有何用？他有何本事让我叫他师叔？”

　　血杀一脸愧色，有些脸红地不好意地看向了杨亦风。

　　杨亦风却不在意，他看向了那名为血刺的年轻人，身形一闪，出现在面前便将血刺整个人提了起来，然后再带着他，出现在刚才所在的位置，冷哼道：“年轻人，狂是可以，但要有狂的资本，明白了吗？”

　　血刺一脸惊讶，奋力想要挣脱，可是却发现不论自己如何用力，就是无法动弹一下，好歹自己在世俗也是少有的天才，年纪轻轻就已经有着神级的修为，可是这一切在面前这个比他看起来还要年轻的男人面前都显得苍白无力。

　　血杀一脸心疼地看着杨亦风手中的血刺，倒不是担心杨亦风会伤害血刺，而是担心血刺一气之下反悔了，语带无奈地说道：“六弟，你轻点，这小子天生便有九阴血煞之身，修练的又是魔道功法，乃是修练我修罗杀道一等一的天才，五哥我好不容易才在世俗无意间遇到的，你要给我弄坏了，我上哪儿再找一个同样的天才？”

　　杨亦风听了直翻白眼，这血杀肯定没有听过慈母多败儿这句话，教徒弟是不能宠的。教训道：“五哥，徒弟不是用来宠的。”说完将人用巧力推了过去。

　　血刺落地后，退了几步，站住了身形，发现终于又能动了，但还不服气地哼道：“以大欺小，算什么本事？哼！”。

　　“在修真界只有实力，其他的都是虚的，小子你要学的还多着呢，等到你将你师傅的东西学完了，就有足够的资格狂了。”杨亦风不在意地平静地说道。

　　血刺撇了撇嘴，不在说话了。

　　血杀尴尬地笑了笑，转移话题道：“怎么样？解决了吗？”

　　“嗯，不过，收到了确切的消息，魔风还活着！”杨亦风阴沉着脸说道。

　　“什么？那混蛋还活着？！”血杀惊讶地大声道，元婴体的魔风与杨亦风一同被传送到了绝望海渊，他居然还能活着回来？

　　“不错，而且他的法力更盛从前！”杨亦风出声提醒道。

　　“提升了什么程度？”血杀脸色沉静地问道，下次遇上了也有个谱。

　　“不下去九级散仙！”杨亦风低声地回答道。

　　血杀脸色变了变，沉重地点了点头。


第325章 再临世俗

　　血刺呆在一旁静静地听着，虽然不知道两人说的是谁，但却可以肯定这人一定很厉害，至于九级散仙到底厉害到什么程度，对于他这个初入修真界的菜叶子来说，当然什么也不清楚。

　　血杀缓过神来，将心中的震惊压下，恢复了平常，笑着对杨亦风说道：“你这做师叔，难道就没有什么见面礼送给师侄的？”

　　杨亦风听了愣了一下，心里想到，你小子什么时候送见面礼给我徒弟了？露出一个无奈的眼神，瞪了血杀一眼，拿出一块玉符递了过去，对血刺说道；“此符你随身携带，危急关头兴许能救你一命。”

　　血杀连忙在一旁补充道：“逍遥魔君送的东西岂等闲？还不快多谢师叔？”

　　血刺接过了东西，恭声说道：“多谢师叔。”刚才杨亦风表现出来的实力已经彻底地震慑了他。

　　杨亦风点了点头，转身朝翻云魔祖的竹屋走去，血杀带着血刺也跟了上去。

　　来到竹屋前，便看到一席白衣的舒情正站在竹门前，青丝长发正随风摇曳着，露出一张绝美的脸庞，明亮的双眼正一顺不顺地盯着杨亦风的身影，等到他走近之后才轻声说了一句：“你来了。”

　　杨亦风笑了笑，点了点头，问道：“云老和大哥在里面吗？”

　　“大哥又闭关了，因为他的天劫快到了，正在努力修练中，而云老正在里面等候着。”舒情的声音依旧冰冷，但却和以前不同。

　　“嗯，走，进去吧～”杨亦风和舒情并肩走了进去。舒情从头到尾也没有正眼瞧过杨亦风身后的血杀一眼。

　　血杀心中苦笑，看向了血刺，发现这小子正一脸呆滞地望着舒情远去的背影，一动不动。生气地给了一个当场给了血刺一下，气得大喝道：“小家伙看什么看？”

　　血刺很快便恢复了过来，看向了血杀，指着竹屋内问道：“师父，她是谁？”好美，真的好美，美女他不是没有见过，可是美到能够让他发呆的却是第一次见到。

　　血杀一见血刺那呆样就知道这小子被舒情的美貌给迷惑了，这也对，如果不是自己的心神修为已经达到万物不侵的修为，恐怕也会被舒情给迷住，不知道为什么，自从上次舒情回来之后，就像变了一个人一样，虽然表面上依旧冷冰冰的，但是混身上下都散发出一股迷人的气质，心神稍差一点的，都会被她给迷住，心神再差一点的甚至可能引发心魔。奈心地给血刺解释道：“那女的，是为师的结拜七妹，修真界忘情魔宫的宫主，法力高强，不在为师之下。”在徒弟面前，血杀当然不会承认，自已曾是舒情的手下败将。

　　“啊？？”血刺简直不敢置信，这样一个看上去软弱的女子竟然是一宫之主，而且法力还不在自己师父之下，这修真界的高手也太多了吧？想着想着，也总算是对自己的渺小有了一点的认知。

　　物以类聚，人以群分，血杀这种等级的高手，他认识的当然多是同等级的高手，其实像忘情，血杀这种等级的高手，在修真界并不多，要不然也不会有魔道十大了。

　　“呵呵～～～修真界高手如云，凡事要小心谨慎，你在凡间所染的脾性，在这里要收敛一下了。不过，只要你肯用力修练，相信要不了多久，就会拥有笑傲修真界的资本了。”血杀趁此机会劝戒徒弟道。

　　血刺眼中闪过一道坚定的目光，重重地点了点头。

　　血杀欣慰地笑了笑，说道：“你先在一旁将为师传你的入门功法修练一下，为师进去商议要事。”

　　血刺没有说话，径直走向一边的大石，盘坐于上面，闭上双眼，练起功来。

　　血杀走了进去……

　　刚一进去便听到杨亦风的声音：“多谢云老相助，要不然魔宗这次必然要吃一个大亏，晚辈代表魔宗上下，向您致谢。”

　　云老手一摆，淡淡地说道：“无妨，此乃小事尔，老夫只是略尽绵力罢了。”住在别人家里，帮主人捉捉小偷也是应该的嘛。

　　杨亦风也清楚翻云魔祖的习惯，也不在客气了。

　　血杀入座之后，杨亦风转过头来问道：“五哥，如今我又有新任务，要去调查妖王殿实力的来源，你是否和我一起去？”

　　血杀想了一下，拒绝道：“不了，邪阳那边我还得帮他看着，而且我也能趁着有空，好好地调教一下外面的小家伙。”

　　杨亦风也没有多言，他知道血杀有兴趣的是魔风的消息，如果自己此去是为了魔风，相信他一定会跟着去的。

　　“不如，我陪你走一趟吧！”舒情在一旁开口道，虽是问句，但是话中的语气却是极为肯定，不容拒绝的。

　　翻云魔祖老神在在，一脸平静，没有说话。

　　血杀则是眼带异光地看了舒情和杨亦风的一眼，随即平静了下来，也没有开口说话。

　　杨亦风细想了一下，舒情的修为不错，也是极为强大的助力，带上又何妨？而且身为共同对付妖王殿的盟友，也没有拒绝的理由，随即点头同意道：“也好。”

　　杨亦风随即问道：“大哥的天劫还有多久？”

　　翻云魔祖笑了笑，回答道：“放心去忙吧，我徒弟的本事还会怕那小小的天劫吗？”能把修真之人畏之如虎的天劫说成“小小的”也只有他老人家了。

　　杨亦风翻了翻白眼，点了点头表示同意。的确以易天扬的法力还有一个深不可测的翻云魔祖在一旁守护着，天劫的问题还真的不大，也不用自己操心了。起身告辞道：“如此，晚辈就告辞了，等到忙完了事情，再过来探望您。”说着掏出了十坛净玄佳酿，放在了地上，补充道：“这是晚辈的一点儿心意，相信云老不会再推辞了吧？”

　　“哈哈哈～～～，老夫就喜欢你这个小子，做事够实在。”翻云魔祖毫不掩饰高兴的心情，毫不做作地收下了。

　　血杀留了下来，杨亦风和舒情两人一起飞身离开了谷底。

　　风冥宫大殿内，杨亦风和舒情各自就坐，李林兴走了进来汇报道：“主上，一切就绪，宫中一切正常，随时可以出发。”

　　杨亦风点了点头回答道：“很好～！”

　　舒情疑惑地问道：“我们这是哪里？”

　　杨亦风转过头来笑了一下，说道：“魔宗三宗六堂，势力遍布整个修真界，有任何风吹草动都休想瞒得我们。可是对于妖王殿的实力来源却迟迟没有头绪，只是查知每年都会有一批新的妖族加入妖王殿。”停了停，整理了一下，继续说道：“现在的修真界，妖怪虽然不少，可是实力强的却少之又少，相信不用我说，你也该明白是怎么一回事了。可是这一股新的实力，却能瞒过我们的耳目，这就不寻常了。而能够逃过魔宗耳目的方法，无非只有一个，那就是用世俗的手段！”

　　舒情听了豁然开朗。的确也只有通过世俗的手段才能瞒得住魔宗的耳目，这也是七夜将任务交给杨亦风的原因之一。

　　略略收拾了一下，杨亦风就带着舒情，李林兴还有李四三人下山去了。没有用法力飞下山去，而是徒步走下山，走的还是当初杨亦风第一次下山时的那条路，杨亦风和舒情两人走在山路上，边走边聊着，难得地享受一下这山中景色。李林兴和李四远远地调在后面，互相之间交谈着什么，声音非常小。

　　可是哪里瞒得住前面杨亦风这种等级的高手？

　　只听李四小声地对李林兴问道：“大人，主子身边那位是什么人？”敢情李四这小子一直呆在赤蝎殿中修练功法或是帮忙调教着手下人，一直不曾出来过，根本连忘情魔君都不知道。也难怪，新加入修真界的他哪里听说过魔道大名鼎鼎的忘情魔君舒情？更别说见了。

　　李林兴小声喝斥道：“你管这么多干嘛？主上身边的女人你就当作是我们的主母，至少也是未来主母，明白吗？多做事，少说话，不该问的不要问，不该管的不要管，我以前是怎么教你们的？”

　　李四惶恐地点头应是，不敢多说了。看不出来李林兴御下还是有一套的。

　　杨亦风听了大气，后面的两个混蛋在废话什么呢？有你们这么说话的吗？哼！偏偏又不好发作。怕怕地转头看了舒情一眼，呼了口气，好像她并不知道。

　　舒情一脸平淡地走在山间小路上，步伐轻快，丝毫看不出来是一个柔弱的千金小姐样。就在杨亦风放下心头大石，没有注意的时候，不着痕迹地露出了一个诡异的笑容，但是又很快地隐了下去。


第326章 救治（上）

　　杨亦风四人最差的李四也小有神通了，这崎岖的山路对于他们来说，根本就是小意思，用步履如飞来形容也不为过，用了不到一个时辰，众人终于走出了炼魂山脉，往前一百里就是杨亦风以前时常叫邪阳打酒的小镇，那里民风纯朴，可是酿的酒却是烈得紧，也算是镇中一绝了。

　　四人以轻身步伐赶路，也没有用多久，就到镇口，四人这才放慢了速度，徒步走进了小镇。

　　四人久未在世间走动，消息闭塞，要了解世俗的一些信息，最好的地方就是饭馆，酒馆，因为那里三教九流，来往客商都多，消息当然也相对灵通得多。

　　杨亦风对这个镇还是较为熟悉的，带着三人直走到了镇上最大的酒楼，挑了一处靠窗桌子坐了下来。李四非常识相地高声叫道：“小二，把你们这里最好的美酒端上来，再来几样精致的下酒菜，要快！”

　　“好勒～～～客官稍等，马上就送来～～”小二随即高声答应道。

　　果然，不一会儿，酒肉就都端了上来，杨亦风正要抓过酒壶，可是有一只手却先他一步将酒壶拿过，正是舒情抢过了杨亦风的酒壶，然后轻声开口道：“我来吧。”慢慢地经杨亦风倒了一杯，微笑着递了过去。

　　杨亦风愣了一下，没有想到舒情还有这样温情的一面，不过随即就反应了过来，接过酒杯说道：“多谢了。”

　　舒情又轻柔地为自已倒了一杯，然后就将酒壶放了下来，丝毫没有搭理同桌的另两位。

　　不过李林兴和李四一点儿也不尴尬，忘情魔君是何人？他们俩又是何人？身份差得太大，实力更是没得比。李四拿过另一壶酒，为李林兴和自己倒上了，也喝了起来。

　　杨亦风拿起酒杯轻轻地和舒情碰了一杯，开口道：“预祝我们这次合作顺利。”

　　“嗯～～”舒情拿起酒杯和杨亦风碰了一下，转过头来，心里美滋滋地一口喝掉杯中酒水。

　　“大家听说了没有，这次我们大楚出兵攻打西域大清，大获全胜，可是领军的将军却受了重伤，此刻群医束手无策，仍然昏迷着。”一个客商聊天道。

　　“早听说了，我还听说啊，这次受伤的将军身份可不同啊，那可是白家的家主白鑫白将军，更是当今皇后娘娘的大哥，皇亲国戚啊！皇上为此请动了各大自家出马，竟然都没有办法治好，只是拖住了伤势罢了。”另一个客商样子的中年人搭话道。

　　“哦？凭借六大世家的本事也治不好白将军？”同桌的一个中年客商惊讶道。

　　“对呀，难道逍遥世家也不行吗？他们可是万家生佛啊！”别桌的一个老头儿转过头来不信地问道。

　　“是呀，是呀～～”又有几桌的百姓随声咐和道。

　　“呵呵～～～当然不是，日前皇帝陛下亲自前去逍遥世家，请动了逍遥世家的家主进宫医治，只是结果如何尚不得知。”那中年人抚了抚胡须回答道。

　　“有逍遥世家亲自出手，相信安全无虑。”众人附和着说道。

　　杨亦风听了若有所思地点了点头，对李林兴笑道：“干得不错嘛～”

　　“主上过奖。”李林兴也微笑着回答道，随即对李四递了一个眼神。李四会意地告辞先行离开了。

　　杨亦风对此不闻也不问，和舒情有说有笑地吃喝着。

　　过了一柱香的时间，杨亦风等人才吃喝完毕，站起身来，李林兴付了帐，才跟着杨亦风和舒情一同走出了酒楼。

　　“千多年没有吃这些凡间的烟火之物了，还真是值得怀念啊～！”舒情望了一眼晴朗的天空感慨道。

　　杨亦风听了并没有说什么，带着两人走出了小镇，刚一到镇口便看到李四牵着一辆马车等候着。

　　杨亦风对李四点了点头，眼含赞赏地看了他一眼，转头对舒情说道：“来，上车吧～”

　　舒情轻点俏首，轻盈地跳上了马车，杨亦同随即也上了车，李林兴坐在了车辕右侧，李四坐在左侧，赶着马车往帝都的方向行去。

　　行了几天路程，总算是走入了官道，进入了繁华区域，不再是一般的边关小镇了。

　　“主上～”正在打坐中的杨亦风被李林兴的声音惊醒了过来。

　　“何事？”杨亦风淡淡地问道。

　　“接到世家的消息，白鑫病重，郑州传来的消息，他只能用真元压制住伤势，顶多只能拖住十日时间。”李林兴平静地将从外面收来的消息告诉杨亦风道。

　　“哦？？连郑州那小子都不能医治，看来这白鑫伤得还真的很重啊～！”杨亦风也有些惊讶，郑州他见过，修为不低，已经接近金丹期了，在世俗之中，可以说是无敌的存在了，他竟然也不能救治白鑫，这让杨亦风有些不相信了。不过杨亦风知道李林兴是绝对不会欺自己的，开口问道：“这里距离楚郡还有多少时日可以赶到？”

　　“回禀主上，至少七日！”李林兴直接回答道。

　　“嗯，尽量不要太招摇，用最快的速度赶去楚郡吧！”杨亦风沉吟着吩咐道。

　　“是！”李林兴恭敬地应道。

　　舒情睁开双眼，看了杨亦风一眼，奇怪地问道：“为何非要赶马车前去，凭我们四人的本事，最多只需两日就可以到达，以你我的速度，甚至一天不到就可以了。”

　　“规则，规则，在世俗之中就要用世俗的规则行事，再说了我们是来暗查的，如果太过招摇的话，恐怕会节外生枝。”杨亦风摇了摇头回答道。

　　舒情似懂非懂地点了点头，没有再说话，重新闭上了双眼，打坐起来。

　　杨亦风想了一会儿，也径自闭上了双眼，修练起玄天炼神诀了。

　　楚郡大楚的皇宫当中，一个偏殿之中，现任大楚的伟大帝王项天羽正皱眉坐在一华贵的圆桌旁，拍着桌子喝道：“哼～！朕真是白养你们这群没用的废物，竟然连国舅的伤也无法医治！”地上正整齐划一地跪着一帮穿着太医官服的老头子，正头冒冷汗地趴着，不敢说话。

　　厅内当今的皇后娘娘已经年近五十，仍然风韵尤存的白宛晶，满脸泪水地哭诉着：“大哥，你可不能有事啊～呜呜呜～～～”

　　项天羽无法，喝退了那帮没用废话之后，走了进去劝白宛晶去了，他也知道不能怪罪那帮太医，毕竟就算是逍遥世家的家主也没有丝毫办法，何况是他们呢？

　　“晶妹，不要太伤心了，国舅他还有希望，只要郑家主联络上李林兴李大人，由他请出老师出马，相信国舅一定会好起来的。”项天羽开口劝道。

　　“可是，能来得及吗？李大人早已辞官归隐了这么多年，还能找得到吗？还有您的老师他真的会亲自出马吗？”白宛晶停止了哭声，满脸泪迹地问道。她还不知道项天羽口中的老师正是杨亦风，因为项天羽谨记着杨亦风的吩咐，从来没有向任何人透露过杨亦风的身份。

　　“只要能找到李大人，那么一定能找到老师，相信老师一定会念及旧情，亲自出山帮忙的！”项天羽安慰地对白宛晶以及自己说道。

　　“嗯～～～可是十日的时间已过去七日了，您的老师万一……呜呜呜～～～”白宛晶说着说着又伤心地哭了起来。

　　“还有三天的时间，我们要相信奇迹，相信大哥吉人天相！”项天羽心疼地劝说道。其实自己心里也没有谱，杨亦风已经消失了近三十多年了，哪里这么容易找到他，并请他出山帮忙？

　　可是事有凑巧，杨亦风正好要来楚郡，在世俗之中查消息，与其自己去打听，到不如借助世俗皇室的力量，或是世家的力量，这样更加有效率更加省力。

　　“呵呵～～～楚郡，有意思！”杨亦风的轮回搜天眼，早已看尽了楚郡的任何地方和任何事情，就连城东一户人家被偷了一只大黄狗也看得一清二楚。

　　杨亦风转过头来，对舒情说道：“你去逍遥世家休息一下吧，等我将故人之事处理了就来找你，如何？”

　　舒情想了一下，点了点头答应道：“好的，速去速回。”

　　杨亦风点了点头，表示肯定。

　　随后自己一人悠闲地离开了，舒情也随着李林兴和李四到逍遥世家休息去了。

　　杨亦风独自一人走在街上，不紧不慢地往皇宫主向走去，途中路过天香酒楼，心意一动，随即踏了起来，从怀中摸出了一张五百两的银票，往柜台上一放，说道：“一坛最好的年份最久的最纯正的女儿红！”

　　掌柜地高兴地接过了银票，大声地喝道：“抬一坛镇店之宝来！”

　　杨亦风接过了小儿送上来的酒坛，打开封口闻了一下，高兴地走出了酒楼，边喝边向目的地走去。


第327章 救治（下）

　　来到皇宫门口，高大的宫墙，雄伟的宫门，散发着一股极强的皇霸之气，威严霸气。看得杨亦风大点其头，以杨亦风特有的目光来看，这代表着大楚气数正盛，有着百世不衰之象！

　　门前两排军士整齐划一，尽忠尽职地守护着宫门，威武不屈。杨亦风也懒得通禀进入，直接施展那神奇身法，整个人化作一道清风，进了宫，再出现之时，已离宫门三百米之外，进得皇宫之中。

　　杨亦风边喝边慢腾腾地朝着皇室偏殿走去，遇到巡逻兵士，则身化无影，一晃而过，手中倒也不慢，仍然不停地往口中倒着美酒。就这样没有一人能发现他的存在，直往偏殿走去。

　　终于来到殿门前，才露出了身形，这时守门的几个兵士大惊，竟然有陌生人进入他们都不知道，嘴上大喝：“有刺客～！”接着提着兵器冲了上去，悍不畏死。

　　杨亦风一晃身躲过两杆枪刺，手指随意地点了两人的穴位，然后继续往前走去，也不理两人惊恐的目光。

　　刚要推门而入，便从四面八方涌出无数穿戴整齐，精神抖擞的御林军，接着从偏殿前院的四个角落，闪出四个穿着青袍的老者，个个面色如常，两额突起，显然是宫中的供奉高手。

　　杨亦风也惊讶了一下，这动作也太快了吧？也不知道这御林军是谁训练的，素质还真是一等一的。

　　四个老者互看一眼，都想不到这擅闯皇宫的贼徒竟然是一个华服年轻人，不过惊讶过后，也想起了他们的职责，声色沉稳地喝道：“束手就擒，免死苦头！”

　　杨亦风根本就没有拿这些人当回事，在他眼中不过一群蝼蚁罢了，径自喝着天香酒楼的镇店女儿红，好像美酒的诱惑大过一切。

　　四老感觉到了屈辱，其中一人冷哼一声，飞身冲了上去，喝道：“小子接招！”

　　清风拂过，那老者已经倒飞而出，重重地砸在了宫墙之上，半天也没有动静。

　　众人皆惊，那老者老歹也是皇宫供奉，拥有天级顶峰的水平，竟然一个照面就被这年轻人轰得倒飞在地。

　　反观那年轻人，步伐未动衣衫整齐，仍然悠闲自在地喝着那坛中美酒，好像从未动手一般。

　　剩下三个老者当中最强的一个，目光暴涨，眼中的惊骇毫不掩饰，或者说掩饰不住，因为就连他自己也没有看到那年轻人出手。

　　这时，那仿佛恒久不变地殿门，终于打开了，项天羽威仪的身躯踏步走了出来，殿门前众多兵士高手皆跪下行礼道：“参加皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　项天羽沉稳坚毅地说道：“平身！”然后将目光转向了院中那飘然潇洒的身影，一袭淡紫长袍，正抱着一巨大的酒坛猛灌着，虽然看不到脸面，可是却让他感到异常的熟悉，不，应该说是深刻！

　　项天羽面露笑容，也不理一个领头的将士要说什么，直接禀退所有御林军道：“你们都退下吧，这位不是什么刺客，是朕特意请来为国舅医治的奇人！”

　　虽然众人还有疑惑，可是皇帝都这么说了，众人也只好退了上去，兵士退去的时候，还没有忘了将已经昏迷过去的供奉扶着退了下去。

　　杨亦风这才将已经喝尽的酒坛，随意地往后面一扔，酒坛非常平稳地落在了边角处。脸带微笑地看向了项天羽，原来那个英俊不凡的年轻王子，现在已成了纵横大陆，一统东方的伟大帝王了，原本生涩的小伙子，已经变成了真正的男人了，儿女成群，岁月的痕迹还是免不了爬上了他的脸上。

　　“弟子项天羽，见过老师！”项天羽虽然年近五十了，但仍然精神焕发，不显丝毫老态，恭敬地行礼道。

　　杨亦风坦然地受了这一礼，开口道：“多年不见，别来无恙啊～～”

　　“老师还是和多年前一样，弟子却开始老了。”项天羽感慨道，但马上反应了过来：“老师请里面坐。”

　　“嗯～～”杨亦风点了点头，坦然地走了进去。

　　穿过一道长廊，富丽堂皇的宫中扮饰，还是让杨亦风涌起一阵感慨，人间富贵果然奢华，难怪有这么多人发了疯地去追求。

　　“皇上，是何人在外喧闹？”一个甜美的声音响了起来，接着一个打扮得雍容华贵的美妇迎了上来，一眼便看到了杨亦风走了进来，先是一阵慌张，但马上又觉得眼前之人异常熟悉，仔细一看，惊讶得“啊”的一声，捂住了俏嘴，眼含不信地指着杨亦风惊讶道：“杨，杨亦风？”反应过来之后，问道：“不可能！你是杨大哥和烟然姐姐的孩子吗？”

　　“哈哈哈哈～～～”杨亦风听了实在忍不住，大笑出声。

　　“哈哈～～”跟着走进来的项天羽也大笑出来。

　　看着白宛晶一脸疑惑不解地样子，杨亦风忍住笑意调侃道：“白姑娘，三十年不见，你就认不出我了？”

　　“你，你，你真的是杨亦风？”白宛晶还是不信地惊讶问道。

　　“童叟无欺！”杨亦风点了点头回答道。

　　“可是，可是你为什么还这么年轻？三十年来竟然一点儿老态也不显？”白宛晶按压下惊讶问道。

　　项天羽也一脸好奇地看着杨亦风。

　　“这有什么奇怪？我辈之士，吞云霞之气，食天地精元，纳日月精华，修神通以超脱，有莫大法力，与日月同寿！”杨亦风平淡地回答道。

　　两人听得云里雾里，已经呆掉了，好一会儿才反应过来问道：“你是神仙？”

　　杨亦风点了点头，确认道：“也对！”杨亦风的法力已经达到了金仙水平，当然算得上仙人了。

　　两人已经彻底呆掉了，万万没有想到，在他们面前的，竟然是个活生生的仙人。

　　“行了，不要发呆了。”杨亦风不耐烦地打断道。

　　“啊～～～杨大哥，你是仙人，求求你救救我哥哥吧！”白宛晶惊醒了过来，马上哀求道。

　　“老师，白将军这次在与大清的作战中，被对方国师所伤，至今救治无方。”项天羽解释道。

　　杨亦风点了点头，说道：“我看看再说吧～！”然后转身走了进去。

　　来到床边，只见白鑫满脸青色地躺在床上，一动不动。

　　杨亦风直接运功与双目，将白鑫的奇经八脉，全身骨骼看得一清二楚，把脉这种方式太过时了，杨亦风用神眼来看，还要更直截了当。

　　收回了神眼，杨亦风皱了皱眉，这根本就不是世俗手段所伤，这根本就是一种阴毒的术法，手法极为偏门，中此术法之人，全身血液不断蒸发，不出三日，就会命丧黄泉。因为郑州手里有杨亦风遗留下来的灵丹，暂时压制住了伤势，可是却根本无法救治。

　　杨亦风也知道再耽误下去，白鑫就算治好了，全身修为也要报废了，直接将人拉了起来，手扶天灵盖，强大的真元贯顶而入。白鑫整个人散发出一股银光，接着又涌起一阵绿光，不过绿光正在和银光争斗着，可是却显得苍白无力，杨亦风的真元是何等霸道，虽然贯顶而入的只是万分之一都不到，但由杨亦风亲自主导，自然威力无穷。那绿光只不过挣扎了几息，就彻底被抹杀掉了，白鑫的脸色也随即恢复了正常色泽，只是有些苍白罢了。杨亦风趁此机会，为白鑫易筋锻骨，加强经脉韧性，让白鑫修为更上一层楼。

　　做完这一切，杨亦风收回了真元，让白鑫重新躺下了之后，拿出一瓶丹药，倒出两颗，喂了下去，这才转过头来点头道：“行了，白鑫已无大碍，休息一下，便会醒来。”

　　白宛晶大喜，口中不停地道谢着。

　　项天羽也舒了一口气，放下了心头大石，人也精神了好多，向杨亦风道谢道：“多谢老师出手相救。”

　　杨亦风手一摆，没有说话，走向了外边前厅的座位，坐了下来，然后向项天羽问了一些关于前线主战场的问题。

　　项天羽虽然不明白杨亦风为什么对此有兴趣，但也将自己知道的一一相告。

　　杨亦风平静地倾听着，边听边点头，时而反问了两句，就边样两人边说边聊，直到白鑫清醒过来。

　　白鑫清醒过来了，最高兴的莫过于白宛晶：“皇上，皇上，大哥他醒了，大哥他终于醒了，没事了。”

　　项天羽听了，高兴地冲了进去，杨亦风笑了笑，也起身跟了进去，他已经了解到了不少满意的情况，相信从白鑫那里会获得更加理想的结果。


第328章 蹊跷

　　白鑫见到项天羽正要下床行礼，项天羽先一步拦做了他道：“大哥，不必多礼，要多多休息。”

　　“谢吾皇大恩。”白鑫恭敬地答道。

　　“白兄别来无恙啊？”杨亦风微笑着边走边说道。

　　走近床边，白鑫边才将注意力转向了杨亦风，看到了杨亦风熟悉的笑脸，也和白宛晶刚才一样，满脸惊讶地问道：“杨亦风，杨兄？？”

　　“哈哈哈～～～正是杨某人！”杨亦风看着白鑫的呆样觉得极为有趣。

　　“杨兄神功盖世，竟然三十年来，毫不见老态，真是让人羡慕啊！”白鑫随之便镇定了下来，语气颇为佩服地说道。

　　白宛晶正要说什么，却看到杨亦风对着她轻轻地摇了摇头，马上反应了过来，闭上了嘴巴。

　　“呵呵～～～”杨亦风笑了笑，并没有接句。

　　“大哥既然已经醒来，相信晶妹也放下了心头大石，这几日，她可是以泪洗面，让朕好生心疼。”项天羽调侃白宛晶道。

　　“嗯～～”白宛晶不依地哼道。

　　三人看了大笑，白宛晶故作不好意思地告辞道：“你们取笑小妹，哼～！皇上，臣妾告辞了。”说完便退出了偏殿。她冰雪聪明，知道三人之间定有什么要事要谈，所以识相地离开了，而且她也要时间来消化杨亦风的新身份。

　　白宛晶走了之后，三人又寒喧了许久，白鑫因为杨亦风的丹药，已经没有大碍，休息了片刻，脸色便恢复了常色，只是显得有些虚弱罢了。

　　“大哥，这次你还要多谢老师亲自来此救你一命。”项天羽对白鑫述说道。

　　白鑫正要搭谢，杨亦风手一摆，拦住了说道：“不必多礼了，你我相识一场，也是缘分，救你不过是举手之劳。”

　　白鑫也不做作，坦然地点了点头，表示了谢意，将这恩情地记在了心里。

　　“白兄，请将你受伤的前因后果告诉杨某。”杨亦风直入主题道。

　　“当日情况混乱，我也记不怎么清楚，只记得大盛归来之时，忽然颈后一阵麻痹，接着就倒下马来，不醒人事了。”白鑫回忆着说道，接着将详细的场合，事件一一说了出来。

　　杨亦风专注地听着，时不时地点了点头。

　　一人讲两人听，直到天色渐晚了，白鑫才将所有自己知道的一切都讲了，还回答了杨亦风的几个疑问。

　　杨亦风才起身告辞，项天羽极力挽留，但杨亦风却拒绝道：“我还有要事，不便久留，过几日，我会再来的。”

　　听到杨亦风这么说，两人也不便再挽留了，送杨亦风到了偏殿前院，看着杨亦风身化无影，顺间便消失在原地。

　　杨亦风施展身法，出得皇宫大内，直奔逍遥世家而去。

　　没有走正门，直接用神识扫到了李林兴所在，眨眼间便出现在李林兴身前。

　　李林兴正在大厅之中，听着郑州述说着逍遥世家这些年来的情况以及问一些必要的消息，看到了杨亦风的身形，马上迎了上去，恭敬地请示道：“主上万安，不知道主上可有收获？”厅中的郑州，聪明地跟着行礼道：“主上万分。”

　　杨亦风点了点头，大步走到主位坐下，微笑着说道；“不必多礼了，坐着说吧～”

　　李林兴点头入坐，郑州也跟着入坐了。

　　杨亦风这才开口道：“这次入宫救人，倒是有些收获，不知道你们有什么消息？”

　　郑州现在是逍遥世家的现任家主，世俗的事情最是清楚不过，所以他起身开口回答道：“回禀主上，整个大楚，我们世家的势力可以说涉及到方方面面，任何风吹草动都瞒不过我们的眼睛，可是据下面传上来的消息，并没有出现过任何异常，还请主上见谅。”说完惶恐不安地低着头。

　　杨亦风听了露出一个早知如此的面容，摆了摆手说道：“无妨，你坐下吧～！”并没有惨遭郑州。

　　这让郑州有些受宠若惊，感到有些羞愧。

　　杨亦风转过头来问李林兴道：“舒情呢？”

　　“忘情魔君正在后厅休息。”李林兴开口答道。

　　“去请她出来吧～”杨亦风开口道。

　　“遵命，主上！”郑州识相地接口道，李林兴是他顶头上司的顶头上司，杨亦风就更不用说了，这种跑腿的活，当然是自己做了。

　　郑州随即退了下去，杨亦风闭眼等候着，李林兴也不敢多言，也在一旁沉默着。

　　过了一会儿，舒情轻踏莲步走了进来，脸上未带面纱，面带轻笑地走了上来，直接坐到了杨亦风身旁的另一个主位。

　　杨亦风对她点了点头示意问道：“可习惯？”

　　“嗯～～”舒情轻快地点头回答道。

　　杨亦风笑了笑，将自己在宫中所得知的消息说了出来，舒情、李林兴和郑州在一旁倾听着。

　　杨亦风说完了之后，便闭口不言，看向了李林兴。

　　李林兴会意地先发表自己的意见道：“主上的意思是，那西域四国有些蹊跷！我们逍遥世家的势力只是局限与东方楚国，对于西域四国却是知之甚少。妖王殿的地形处于西域偏南之地，邻近着西域四国，所以他们有可能通过俗世力量达到他们的目的，而我们恰恰因此没有收到任何的消息！”

　　郑州聪明地站出来道：“主上，属下愿带着人以经商的名义，先行一步进入那西域打探一番，了解一下大概的情形，也好为主上提供一些有利的消息。”

　　杨亦风想了一下同意道：“也好，不过逍遥世家还需要你来主持，你派一些得力的弟子前去即可。记得查清大清国师的具体底细最重要的是他的来历。”

　　郑州马上点头应道：“属下明白了，属下这就吩咐下去。”告辞离去了。

　　舒情这才开口道：“你可是怀疑妖王殿利用西域四国的凡俗力量躲过邻近西域的玉虚宫的耳目？”停了停皱着眉头道：“可是，西域四国只是凡俗国家，哪里会每年都会出现一批修妖高手？就算西域四国有问题，可能只不过是妖王殿想借此搜刮人间资源，为其提供足够的修真用度吧？”

　　“不，若真是如此，那最好不过，不过我的直觉告诉我，此事没有这么简单！”杨亦风平静地反驳道。

　　李林兴对人间地形极为熟悉，他皱着眉头开口问道：“主上，属下有一设想，不知道当讲不当讲。”

　　“尽管直言！”杨亦风听了点头道。

　　“西域四国从地形上而言靠近那片可怕的妖曾森林，属下曾了解到，这妖曾森林之中，妖怪无数，就算是修真界也称之为三大禁地之一。是不是……”李林兴猜测似地说道。

　　舒情却不给面子一口反驳道：“不可能！妖兽森林中，能够化形的妖怪至少也是九阶以上的妖兽，他们可是至少都有渡劫期的实力，如果真是这样的话，那么妖王殿这些年来增加的实力足以称霸整个修真界了！而且妖兽森林之中极为神秘，没有人到达过森林的最内层，顶多也就是在外围活动罢了，最重要的一点就是，十数万年来，妖兽森林中的妖兽从来也不曾走出过森林的范围之外，远古传说，整座森林曾被上古神人所封印着，就算是其中实力最强的十阶妖兽也走不出这森林半步，而且十数万年来妖兽森林中有多少妖兽，有多少实力达到十阶妖兽的，恐怕都不能尽知，这妖兽森林可以说是三大禁地之中，唯一一个有着生命的神秘禁地。”

　　杨亦风点了点头，也不再多想了，直接下结论道：“先姑且不论这些，等到郑州的消息传来了之后，我们亲自去一趟西域四国！本座倒要瞧瞧，这妖王殿究竟是用的什么手段！”

　　舒情也点头赞同道：“也好，正合我意。”

　　李林兴见杨亦风和舒情都下了结论，他哪里还会有其他的意见，于是也跟着点头应道：“主上英明。”

　　杨亦风亲自送舒情去后厅休息去了，李林兴也独自一人去找郑州了。

　　就这样过得几天，这几天杨亦风和舒情两人时常结伴出游，杨亦风见舒情一直冷冰冰地，极为不爽，所以，为了放松她的心意，就带着她一起到处游玩，逛街什么的。

　　本为杨亦风以为要为此多付出一些口水的，结果让他大为意外，只要他亲自来请，说是出外散心，无论是逛街吃东西，上酒楼喝好酒，还是郊外踏青，舒情竟然连一句拒绝的话也没有说，似乎非常开心地便动身了。


第329章 情初动

　　自从杨亦风治好了白鑫的伤势之后，就一直行踪飘忽，项天羽等人多次来请都未请到杨亦风本人。

　　这天，杨亦风和舒情又一次从郊外垂钓回来，舒情面带笑容地谈论着今天的收获比杨亦风还要多，心里正高兴着。

　　正要推门而入，本应躺在床上多加休息的白鑫，竟然亲自找来了，不过杨亦风并没有感觉到意外，白鑫的伤势是自己亲自治好的，喂他吃的灵药更是一等一的固本赔元的丹药，此时的白鑫早已痊愈。

　　“白兄何以来此？”杨亦风奇怪地问道。

　　白鑫看了看杨亦风身边的舒情，整个人差点看呆掉了，魔道第一美女，可不是白叫的，舒情心魔覆灭之后，整个人焕然一新，那种特有的气质让心智颇为坚定的白鑫也差点陷了进去。好不容易才回过了神，尴尬地咳嗽了两声才回答道：“在下是来请杨兄明日午时前去我白家赴宴的，一来搭谢杨兄救命之恩，二来我等近三十年不见，也应好好聚聚。”

　　“哦～～”杨亦风听了想了一下便答应道：“也好，明天我会准时到的。”

　　舒情在一旁冷眼听着，不作任何表情。

　　“那好，杨兄肯赏脸，那最好不过了。”白鑫高兴地回答道，然后看向了杨亦风身旁的舒情，问道：“怎么不见烟然大家？这位姑娘是？”

　　“呵呵～～～烟然正在闭关当中，所以未曾前来。而这位是杨某的七妹。”杨亦风微笑着介绍道。

　　舒情眼神复杂地悄悄地看了杨亦风一眼，冷声招呼道：“白公子。”

　　白鑫愣了一下，他想不到这位美女竟然这么地冷傲，似乎根本就不把自已放在眼里，不过此女是杨亦风七妹，想必也是神仙中人，也难怪了。白鑫并没有将心中所想，表现于外，脸上的微笑还是没有变地还礼道：“姑娘有礼。”

　　舒情招呼过一声之后，又恢复了原本的冰冷了，这让白鑫多少有些尴尬，不过舒情好像根本没有看到白鑫的表情一般，不予理会。

　　杨亦风趁机打圆场道：“呵呵～～～我七妹天性不喜见陌生人，所以……”

　　白鑫很上路地对答道：“无妨，无妨，你我之间不必如此客气！明日的酒宴，杨兄你可千万不要缺席哦～～”白鑫再一次重申，将话题转移了。

　　“当然，杨某自然会准时前去赴宴。”杨亦风拱手应道。

　　“既然如此，在下就告辞了～”白鑫趁机告辞道，舒情冷冰冰的眼神，看得他心里发虚，内心深处认定了这位美女招惹不得，还是有多远闪多远为好。

　　白鑫离去之后，杨亦风转过身来正要招呼舒情进庄，可是却见到舒情早已走在了前面，无奈地耸了耸肩膀，跟了上去。

　　大厅内，杨亦风坐在主位上，心里发虚，全身不舒服。因为自从回来之后，舒情就一直冷着眼睛盯着他瞧，一动也不动。杨亦风自然拿之没有任何办法，在舒情近乎“哀怨”的眼神中，简直就是坐立不安，度日如年。

　　终于，杨亦风实在是忍不住了，转过身来，笑着对舒情问道：“七妹，怎么了？从刚才回来之后，你就怪怪的，有什么难言之隐，尽管说出来，看看我能不能帮你解决？”

　　舒情一言不发，睛眼眨都不眨地瞪着杨亦风，谁也不知道她心里在想些什么，直盯着杨亦风心里发毛，才冷淡地问道：“那人所说的烟然大家是谁？”

　　“呼～～～”杨亦风心里嘘了口气，心道：“原来是问这个，你早说嘛，我还以发生了什么非常要紧的大事呢，吓死我了。”表面上却是呵呵一笑，不在意地回答道：“烟然是我在世俗所遇见的红颜知已，现在她正在宗内闭关修练，怎么了？”

　　舒情的脸色变了变，随即又恢复了常色，幽幽地问道：“她漂亮吗？”

　　“嗯～！很漂亮，很美丽，而且对我非常地好。”杨亦风有些幸福地回答道，丝毫没有顾及舒情，因为此时在杨亦风心中，只把舒情当成自己的七妹。

　　舒情的脸色更冷了，音色有些波动地问道：“那她和我比，谁更漂亮？”

　　杨亦风奇怪地看向了舒情，想不通为什么舒情会这样问，真正地对比了一下，老实地回答道；“七妹的容貌举世无双，和烟然相比是各有千秋，老实说，我也不知道谁更漂亮。”

　　舒情不着痕迹地舒了口气，暗想：这样便好，只要在容貌上不输于她，那么就还有机会！此时舒情已经开始正视自己对杨亦风那种朦胧的好感了，正所谓有压力才有动力，舒情在梦烟然潜在的威胁之下，已经将这股好感转化为明确的喜欢了！

　　舒情从某种程度上而言，是一个和杨亦风差不了多少的感情白痴，但是冰冷的外表下面，却隐藏着一颗敢爱敢恨的心，只要认定的事情，就绝对没有反悔的念头，有一种不达目的誓不罢休的势头。

　　杨亦风尚且不知道这到底是桃花运还是桃花劫的到来，只是闷闷地想着：七妹究竟是怎么了？怎么怪怪的。

　　舒情的脸色明显地放缓了一些，脸上露出了一个难得的浅笑，看得杨亦风心神震动，说实话，也许是舒情的笑容实在太稀有了，这一笑虽然只不过浅浅的一笑，但威力却足以倾国倾城！杨亦风这般刚毅的心神也被其笑容给震动了，呆了一下，更别说普通的凡人了。

　　杨亦风掩饰性地转头，拿起桌上的酒壶，仰头就是一口。丝毫没有注意到舒情脸上那一抹神秘地坏笑。

　　舒情等到杨亦风哈了一口酒气之后，才正色地轻声开口道：“六哥，明天的酒宴不知道是否可以带小妹一同前去？”

　　杨亦风没有反应过来，随口答道：“当然，当然，没有问题。”过了一会儿，反应过来之后奇怪地看了舒情一眼问道：“七妹，以你的性格，似乎不会对这些世俗的应酬感兴趣的吧？”

　　舒情学着杨亦风的样子耸了耸肩膀回答道：“这有何奇怪之处，小妹只是好奇这世俗的酒宴，是何模样罢了。”

　　杨亦风释然，不再追问了，对他而言，带上舒情一起前去也没有什么不妥的地方，既然舒情想去，那么自己带她一起去便是。

　　第二天，杨亦风穿了一身淡青色的长袍，而舒情则破天荒地换上了一件淡粉色的纱裙，使得她整个人多了几分娇俏，让杨亦风看得眼睛发亮，这时的舒情和昨日的她就好比两个人一样。

　　午时不到，杨亦风就带着舒情出门往白家在帝都的大宅走去，白家身为当世六大世家，又是皇亲国戚，而且白家作为当六大世家当中，唯一的军事世家，权势可以说滔天，除了掌管着楚国政事的萧家以外，可以说没有任何世家在权势上超过它。

　　楚郡东城，一座巨大的将军府就坐落在街头的尽头，一个雄伟的牌匾立于门顶，上书“镇国将军府”五个大字。

　　此时那雄伟的大门正大开着，门前两边站着两排穿戴整齐的仆人，白鑫亲自在门前等候着，看起来等了有一段时间了，白鑫身后不远处站着一个管家模样的老者。

　　杨亦风携舒情走到了距离将军府大门十米处的地方，白鑫脸上扬起了笑容，等到杨亦风两人走近，白鑫大笑着迎了上去说道：“哈哈哈～～～杨兄终于来了，真是让我好等啊！”

　　杨亦风客气地还礼道：“白兄贵为当朝大将军，竟然亲自在门口相迎，真是让杨某受宠若惊啊！”

　　“哈哈哈～～～”两人相视大笑。

　　“快快请进，快快请进～～”白鑫招呼杨亦风进门道。

　　“白将军你好。”舒情也配合地打招呼道。

　　“姑娘也来了，那再好不过，快快请进～”白鑫高兴地做了一个请的动作说道。

　　白鑫领着杨亦风和舒情进了门，向厅前走去，厅门前项天羽和白宛晶这两位大楚最至高无上的皇帝和皇后竟然亲自在门前等候着。

　　“老师您好～～”项天羽虽然贵为人间皇帝，但对杨亦风还是一如以前一般尊敬。

　　“不必多礼了，你贵为人皇，命中注定一统天下，至高无上，享尽人家富贵，杨某乃山野之人，当不得如此大礼，小羽啊，以后见到我千万要免去这些大礼啊！”杨亦风陈述道，他说的可是实话，人皇的地位的确高，不过现在不怎么值钱罢了。

　　“学生明白了。”项天羽听话地点头应道。

　　“这位姑娘是？？”白宛晶好奇地问道，舒情的美貌还远在当年自己之上，看得她也不由得赞叹。

　　“舒情，我的七妹！”杨亦风简洁地介绍道。

　　“各位有礼～～”舒情切切地还礼道。


第330章 西域之行

　　“舒情姐姐，真是漂亮啊！”白宛晶笑着称赞道，虽然看上去白宛晶的年龄要比舒情要大得多，可是白宛晶自己却知道，面前的两人，根本就不能以外表来横量的，看看杨亦风三十年来，容貌依然保持这么年轻，好像岁月的流逝根本就无法撼动他一样。说不妒忌那是假的，女人最大的天敌就是年月的流逝。

　　“呵呵～～～谢谢～”舒情微笑着回答道，舒情非常高兴，没有一个女人不喜欢别人称赞自己的美貌，就算是修真之人也一样。

　　上桌之后，白宛晶就发挥了自己过人交际手段，拉着舒情聊个不停，女人之间的话题总是有许多相同的地方，而且永远也聊不完，所以几个男人也只是相视一笑，吃喝了起来。

　　叙旧，对，就是叙旧。三人并没有其他的话题，只是说起了自己这些年来的经历，当然杨亦风只是当一个很敬业的听客，时不时问上两句，说到有趣的地方，大笑两声，互相干杯，又接着说下一件事，就像是男人无法理解女人的话题一样，女人同样也无法理解男人之间那些无聊的话题。

　　大家边聊边吃，气氛非常融洽，杨亦风也从中了解不少西域四国的战事问题，对其有了一个大致的把握。

　　舒情作为一宫之主，交际手段岂能弱了？不自不觉之间就将自已的情敌，白宛晶口中的烟然姐姐的情况了解了一个大概，心中暗自思量不表。

　　天色渐渐晚了，于是杨亦风两人便起身告辞了，在挽拒了两个已经喝得差不多的醉鬼的好意之后，和白宛晶告辞了，并且答应等到梦烟然出关之后，一定会再次前来探望她之后，便离开了将军府。杨亦风是酒足饭饱，并且得到了不少的情报，而舒情也同样收获甚丰，脸上的浅笑一直没有平复下来，偶尔看向杨亦风的眼神也变得更加柔软了。

　　“好酒量嘛～”舒情破天荒地开玩笑道。

　　“呵呵～～～那是，这点酒根本不可能醉得了我。”杨亦风也不掩饰，也不谦虚地回答道。

　　“明天就动身吗？”有说有笑说了一路之后，舒情才突兀地问道。

　　“不，三天后，相信三天后，逍遥世家就会有更加明确的消息传到了。到那时，我们再动身不迟！”杨亦风眼中精光闪动，平静地回答道。

　　舒情仔细地瞧了一眼杨亦风，跟着点头应道：“也好。”

　　……

　　杨亦风回到了逍遥世家，三天里还是一如往常一样，过得逍遥自在，每日里有舒情陪伴着，到处游玩吃喝。李林兴等人就没有这么清闲了，整个逍遥世家都为此忙活了起来，果然不出所料，三天之后，郑州的消息便传了回来，信中什么也没有说，只是几个大字：“果真不寻常！”。

　　杨亦风也知道这一定超过了世俗所能掌控的极限，要不然绝对不会如此反常。

　　什么也没有多说，第二天，逍遥世家的大门前，停放着一个表面普通里面却奢华到极至的马车，正是当初杨亦风所搭乘过的那个夸张的车箱，只不过拉车的马儿换成了另一匹罢了。

　　舒情初见之时也不由惊了一跳，这马车实在太奢华了，可是杨亦风却不以为意，用他的话来说，能在宝贵中把握本心，也不失为一种修练心境的方法，舒情哪里是杨亦风的对手，被他唬得一愣一愣的，还以为如此，她要是知道这只不过是因为杨亦风自己最好享受而特意为之的话，又会有什么表情呢？

　　不过相对单纯的舒情是不可能会知道的了，可能以后她更深刻地了解到杨亦风的另一面之后，才会明白吧。

　　杨亦风和舒情先后上了马车，里面的摆设还是让舒情感到不适应，但看到杨亦风舒服写意地躺在上面，一脸平静地样子，渐渐地释然了，虽然还是有点不习惯，但也不是太抵触了。李四和李林兴坐在车辕处，赶着马车出了城，沿官道朝向西而去。

　　马车一路无事地行了有近一个月，终于到达了大楚的边关区域。

　　舒情经过这一个月与杨亦风的朝夕相处，对杨亦风的性格也有一个大概的了解，杨亦风说白了根本就是一个懒人！什么都懒，懒到恨不得每天都躺在户外边晒着太阳，边享受着美酒佳肴，雷都打不动。可是，舒情却发现自己对杨亦风更加地喜欢，近而也喜欢起了这种享受生活的日子。

　　马车里，舒情放下了身份，接过了杨亦风递来的空酒杯，亲自为他满上了之后，又递给了他，平静地开口问道：“我们还有多久才到西域？”

　　“快了，再过一天时间，我们就会正式跨出楚国边境了，出了边境就是西域之地。”杨亦风一口喝掉了杯中的美酒，这可是离开楚郡离开之前，特意在天香酒楼将他们酒窖里所有的上了年份的女儿红给买光了。喝完之后，将酒杯往舒情那儿一送。

　　舒情接过酒杯，虽然已经习惯了，但还是忍不住翻了翻白眼，慎怪地瞪了杨亦风一眼，又为他倒上了一杯酒。如果要让修真界的人知道堂堂魔道十大之一的杀人如麻的无情魔女忘情魔君，居然会客串杨亦风身边倒酒的侍女，那绝对会引起十九级以上的超级大地震，最少杨亦风的几个结拜兄弟，绝对会当场傻掉！

　　“那你准备明查还是暗访？”舒情将酒杯给了杨亦风问道。

　　“都不是，我们都是修真之人，那些方法实在太麻烦了，到了大清的国师府，我会让李林兴亲自出手，将那个神秘的国师请来为我们解惑。”杨亦风直接将心中所想说了出来。

　　“哦？？你不是说规矩，规矩，在世俗就要用世俗的规则行事吗？”舒情不解地问道。

　　“规则是死的，人是活的嘛，谁说一定要遵守那些没用的规则的？只要我觉得这样做方便，就行了。”杨亦风毫不脸红地反驳道。

　　舒情再一次领教了杨亦风的无耻，什么话都让他说了，反正他做什么事都好像对的一样，让舒情感到一阵无力，发现自己的思想竟然完全跟不上杨亦风。不过跟不上就算了，只有能解决问题就行了。

　　一天之后，果然如杨亦风所说的，已经步入了西域的范围之内。

　　进入了西域，一路上就不像在楚国之内一样太平了，连连战事，这与楚朝接壤的大清国更是连连大败，民不聊生，民间反抗力量也不少，这种荒郊野外的，当然也不太平，打劫占山为王的强盗更是数不胜数。

　　杨亦风的马车一路行来，也不知道打发了多少拨抢劫抢到太岁爷爷头上的笨贼，这些有眼无珠的笨蛋，竟然敢跑来打劫杨亦风的马车，也活该投错胎了。

　　对付这些不长眼的小茅贼，根本不需要杨亦风出手，李四一个人出手就全部打发完了，毕竟李四好歹也是金丹中期的修真之人，这点还不是小意思吗？

　　不过一境之隔，前后的相差就这，的确让人无法想像，杨亦风就这么被一群呱噪的苍蝇骚扰着前往大清腹地之中，西域四国占地广袤，这最小的一个大清国比当初七国占据时的楚国要大上三分之一，更别说其中面积最大的大元国占地几乎是大清2倍！

　　这里已经过了玉虚宫的管辖范围，甚至可以说这里恐怕已经暗中被妖王殿给控制了，不过在世俗相信妖王殿还不至这么猖獗。杨亦风四人搭乘马车，一路向前，又走了近一个半月的时间，才终于抵达了大清的帝都。

　　这让杨亦风感慨万千，大叹交通工具落后，大叹治安水平太差，大叹……

　　“终于到了～～～”杨亦风望着眼前这高大的城墙感叹道。

　　舒情经历了一路不太平的路程，聪明地带上了面纱，自己的容貌恐怕会引来不必要的麻烦，为了给杨亦风省却麻烦，舒情重新带上了面纱。这里不是大楚，太张扬的话，会有碍这次来此的目的。

　　舒情带着面纱走下马车道：“我们要不要找个落脚的地方休息片刻？”

　　杨亦风听了，深感有理地点了点头同意道：“也好，先休息片刻，然后再做正事也不迟。”

　　李林兴走了过来说道：“那么主上请在这里稍后，属下派人去城内打探一番。”身后的马车已经不见了，看样子已经被李林兴收了去。

　　“不用这么麻烦了，我们就这么进城吧～～”杨亦风阻拦道，在他轮回搜天眼之下，整座城池皆在他眼底，哪里还需要打探？


第331章 大清国师

　　一行四人走向了城门，刚要进城，却被一守城的兵士头目拦住了，喝道：“你们是什么人？”

　　李四忙迎了上去，微笑着解释道：“我们是外来的客商，来此做些布匹生意，官大哥还请多多通融一二。”说着，非常隐讳地递了一锭五十两的银子过去。

　　那兵士头目一看是悄悄地掂量了一下，立刻一反严肃凶恶的态度，脸上马上扬起了笑容，态度良好地说道：“哦～～，这样啊，那就进去吧～～”

　　舒情看得直皱眉，杨亦风和李林兴面色如常，显然见之平常，不以为奇了。

　　杨亦风四人就这样走进了城，杨亦风领着三人七拐八拐，好像非常熟悉一般，直接走向了城中最大的客栈。

　　“哟，客官，打尖儿还是住店？”杨亦风四人刚踏入客栈门，一个小儿打扮的小伙子就笑着迎了上来热情地招呼道。

　　“四家最好的上房！”杨亦风平淡地回答道。

　　“好咧～～～，掌柜的，四间上房。”小二熟练地高声吼道，然后又转过身来热情地招呼道：“四位客官楼上请～～”

　　杨亦风点了点头，领着三人跟了上去。

　　最顶层左边紧挨着的四间客房，小二亲切地推开了客房门，介绍道：“客官，这就是本店最好的上房了，客官可有不满意的地方吗？”

　　杨亦风扫了一眼房内，点了点头道：“嗯，就这四间吧，对了，把你们这儿最好的酒给本公子端上来，再准备一些精致的小菜。”说完递了十两碎银过去。

　　“好咧～～～，客官请稍等片刻，好酒马上送来～”小二接过银子，笑脸立马灿烂了十倍不止，声音近乎谄媚地答应道。

　　分配好了房间，众人一起坐在杨亦风的客房内，商量着后续之事。

　　杨亦风一摆手，说道：“吃了东西再说吧～～”

　　过了一会儿，小二非常聪明地将饭菜送到了杨亦风的房间，四人份的菜式，外加几壶卖相不错的酒壶，摆放整齐之后说了一句：“客官请慢用！”然后恭敬地退了下去，并且关上房门。

　　杨亦风伸手拿过一瓶酒壶，径自打开瓶盖喝了一口，砸巴了两下，开口道：“这味道还行，比较新鲜的。”说完又喝了两口，吃了几口菜。

　　“主上，什么时候动手？”李林兴开口问道。

　　“今天晚上吧，今天晚上本座亲自出马。”杨亦风淡然地回答道。

　　李林兴不敢反驳，点头应道：“是！”

　　“怎么这种小事，还要你亲自出马？”李林兴不敢废话，可是舒情却没有这个顾忌，想到什么问什么道。

　　“好奇！”杨亦风直截了当地回答道。

　　舒情也就不再多问了，吃喝了之后各自回房休息去了。

　　天色渐渐黑了下来，整座城池都被戒严了，街上连一个行人也没有，空旷的夜空中，只有几声狗吠在互相“聊天”。

　　杨亦风轻轻地打开了窗户，轻飘飘地一个纵身消失在房内，在此黑夜当中，那皇城偏右不到三百米处便是大清的国师府，那里的确有些蹊跷，整座府诋被一个五行迷阵所包围。

　　寻常人不懂破阵之法，哪怕修为高达天级也束手无策。

　　可惜这种小小的迷阵，哪里能难得住杨亦风，一阵微风吹过，杨亦风的身影突兀地出现在国师府里的最高点。

　　站在这里，杨亦风的轮回搜天眼笼罩着整府国师府，这门神眼虽然可以搜天查地，看尽轮回，可是也仅仅只能看罢了，却是无法当作窃听器来用。

　　自己要找的人，应该就是那此刻正在后房正领着另一人进入密室的那个胖子吧？看来自己来的正是时候呢！与那胖子交谈之人会是谁呢？杨亦风露出了一个诡异的笑容，身体化作一道清风。

　　天下没有不露风的墙，杨亦风以身化清风，轻易地就钻进了那间所谓的密室。

　　只听那胖子先开口道：“使者大人，快快请坐，这间密室绝对万无一失！”

　　那位被称作使者的家伙，傲慢地看了看四周，并且以神识扫描了一遍，放心地点了点头道：“不错！”

　　杨亦风一阵好笑，就凭你一个小小的分神期的小妖也能探得到本座在此？在杨亦风神眼之下，除非法力远超于他，否则任何妖物皆无所遁形。正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。来得早，不如来巧。果然今天还真的被杨亦风给撞了现成，看到这小妖在此，杨亦风已经基本上肯定了这西域四国怕是已经暗中被妖王殿给控制了，只是这世俗国家控制了又有何用呢？不过这些都可以查的。

　　“使者大人，这次来可有什么吩咐？”那国师弯腰低头小声地说道。

　　“哼～！你还有脸说？陛下曾下过死令，不许你用法术对付大楚高层，你知道上次伤的那人是谁吗？那可是大楚皇后的大哥，大楚的国舅！”那小妖大喝道。

　　“小的知罪，望使者大人原谅，可是小的若是不出手，大楚早已逼近大清边境。”那胖子头顶直冒汗地解释道。

　　小妖一扬手，说道：“罢了，念你也是为了陛下大事，这次就不追究了，但绝对没有下次了，知道了吗？”

　　“是，是，是！小的再也不敢了，陛下英明！”那胖子脸露媚笑地附和道。

　　那小妖又交待了几件小事，便独自离去了，杨亦风眉脚一动，也跟着那小妖后面离开了，那妖怪倒也谨慎，飞一段路程停下来用神识扫上一次，并且不断地改变方向，前前后后变了五次方向，才往西南方向疾飞而去。

　　杨亦风跟在后面，将消息传给了李林兴，让他将那胖国师抓住，交给舒情处置，自已办完了此事便回去。

　　李林兴收到了杨亦风的消息，便起身施展身法直飞国师府，以李林兴的身手，对付一个小小的国师当然手到擒来，神不知鬼不觉地便被李林兴抓到了客栈，封住了全身要穴，丢到了舒情面前道：“主上吩咐属下将此人交给您处置，主上去办一件要事，不时便会回来。”

　　舒情听了点了点头，也没有追问，布了一个隔音禁制，解了那胖国师的声音之后，淡淡地问道：“你是何来历？”

　　那胖国师一解开声穴，正要大呼救命，李林兴在一旁冷哼道：“你也不必叫喊了，这里已经布了禁制，你喊得再大声，外面也听不到丝毫声音。”

　　舒情脸上厌恶之色闪过，也懒得多问，直接对吩咐李林兴道：“施展那幽冥搜魂之术吧！”说完，便是一段讳涩难懂的口诀念出。

　　李林兴的确有慧根，对这一段口诀竟然仅听了一遍就记住了，沉吟片刻便融会贯通了，对着那胖国师施展开来，丝毫不理会那胖国师惊骇恐惧的反应。

　　过程省过不表，魔道的搜魂之法，基本上人人都会那么一点儿，但效果不一而足，不过被施术之人的下场却差不多的，最差也是一个元神焕散，成为一个白痴，严重点的就是元神消散，形神俱灭。

　　舒情是忘情魔宫的宫主，她所传的搜魂之术，自然不是普通修魔之人所知晓的搜魂之术可以比的，效果自然显著。

　　李林兴得到了想要的消息之后，便以真火将那废物化作一堆烟灰，毁尸灭迹之后，便将搜魂所知的消息说给了舒情知晓，舒情听得直皱眉……

　　杨亦风跟着那小妖飞到了一处隐蔽的幽谷，什么叫穷山恶水？看着眼前这绿气环绕，透着四分恶气六分死气，到处是光秃秃的黑色山石，白骨遍地，以及几潭冒着恶心的绿泡的沼泽。怎么看怎么不舒服。就算是魔道修士也不喜这等恶山恶地，看看修真界哪怕那些三流小派的道场也比这里好上千万倍。

　　杨亦风神功大成，法力高深，对这些孽障之气丝毫不惧，化为清风紧跟其后。同时轮回搜天眼展开，将此地探了一个大概，但因为最内部有奇阵保护，却是无法看清。

　　跟着小妖潜进了幽谷，进得谷中，一股腥臭之气扑鼻而来，好在杨亦风反应及时，闭了嗅觉，不然一定会非常狼狈。

　　入谷不久，便来到了一座矮峰之下，内有一巨大的洞府，一扇黑色的玄铁巨门，立于矮峰之下，挡住了洞府。

　　小妖跪下通报了三声，巨门打开，两个人影相携而出，有说有笑，似乎是做成了什么好事，达成了什么协议一样。

　　其中一人看了那小妖一眼，开口道：“起来吧～～事情办得如何了？”


第332章 骨魔（上）

　　两人走出那漆黑的洞府之后，杨亦风才看清了来人，令杨亦风吃惊的是，两人之中其中一个居然还是熟人，你道是谁？正是那魔道十大之一的骨魔！同样的黑袍遮身，同样的气息，修为却比起当年更进了一步；另一个虽然不认识，但在杨亦风的神眼之下，居然是一个赤炼冥蛇化幻人形的大妖，修为不在骨魔之下！

　　赤炼冥蛇乃上古时期便已经存在于世的异兽，本体强大，族群众多，是上古时期基数庞大的妖兽。具说身怀龙族血脉，本体强大，因而化形极其不易，善于用毒，性属火，木两行偏阴，自上古时期到现在，已经消失于历史的长河之中，现在的修真界怕是只有那妖兽森林中还存有数条，按照现在划分标准而言，赤炼冥蛇乃是八阶妖兽，成年之后便是八阶顶端的妖兽，虽然阶位是八阶，但因为本体强悍，寻常法宝根本不能伤其分毫，实力不在渡劫期修士之下，化形之后的赤炼冥蛇实力更加可怕！

　　众所周知，妖兽森林乃上古神人施展莫大神通所封印，里面残存着许多洪荒异种，上古异兽，危害极大，但却因为封印，十数万年以来，重来不曾走出过妖兽森林的范围之外，让凡间得以平安万世。

　　可是现在杨亦风居然看到了一个八阶妖兽所幻化的妖物，堂而皇之地走出了妖兽森林，出现在自己面前，这不能不让杨亦风感到事情大条了。

　　自已身怀密术，法力通天，自然不惧，可是自已门下这么多人却敌不过自上古时期便存活于妖兽森林中的无数妖兽，里面有多少化形的妖怪，一无所知，不过想一想也可以让人发寒了。

　　妖兽森林里有多少妖兽，恐怖无人能知，用一个词可以形容：数不胜数。如果这些妖怪修练有成，全都跑了出来，无论是世俗凡人，还是修真界的无数修士而言，都是大祸临头，绝对的大灾难！

　　这些念头都是一闪而过的，杨亦风更加小心地收敛了所有的气息，小心亦亦地跟着那蛇妖走出了幽谷，全神贯注地倾听着那蛇妖与手下小妖所说的话。

　　“回报大人，我已经教训了那胖子，谅他也不敢再犯。”那小妖恭声回答道。

　　“嗯～～也罢，留着那胖子还有用，如果不是利用他在世俗的权力，想要神不知鬼不觉地把将力量转移出去，根本就是痴人说梦。”那蛇妖非常老实地承认道。

　　“小的明白，只是我们何必非要这么躲躲藏藏的呢？以我们现在的力量还怕什么？”那小妖不解地问道。

　　想来也是因为这小妖是这蛇妖的心腹，蛇妖并没有生气，反而耐心地讲解道：“人族修士数量众多，且多狡诈之辈，最善隐藏实力，倘若我族之力倘未完全解放出来，就被发现，将会被他们群起而攻之！”

　　杨亦风在后面听了半天，也摸到了一些头绪，心中思量着要不要打草惊蛇呢？从目前所知来看，妖兽森林一定是因为什么特殊的原因，封印消失了，按那蛇妖口中所说，这消失的时间有限或是有什么限制，能够脱出封印的妖兽有限。如果此时将那蛇妖擒住，以密法将他所知道的都挖出来，免不了要让他人间消失，看这人担任的似乎是联络之职，若长时间消失，迟早也会被对方发现，势必会影响警觉，打草惊蛇。这样在对方虚实未清之前，打草惊蛇，实属不智。

　　但是有些东西，推断是无法推断得出的，想要知道究竟是什么原因令妖兽森林起了如此大的变化。想要知道他们与妖王殿的虚实，那只有施展特殊手段，元神深处的东西是不会撒谎的。杨亦风也有些举棋不定，是否要那搜魂密术。

　　罢了，杨亦风神不知鬼不觉地在那小妖身上留下了一记追踪之术，之所以不在那蛇妖留下，是担心以蛇妖的修为，所见之人说不定就有人能识破他的伎俩，倘若是施展在小妖身上顾忌就要小得多，以这小妖的身份能见到多厉害的大妖？冲其量也不过是蛇妖这个等级的修为，自然安全保证。

　　杨亦风随即闪身离开了，朝客栈方向飞去。以蛇妖的修为自然感知不到杨亦风的存在，只是感觉到一道微风吹风罢了。

　　以杨亦风的速度，只是一眨眼功夫便出现在客栈半空，跃身跳进了窗户，刚一进入房间，耳边便传来了舒情的传音声。

　　于是，杨亦风又打开房门，走向了舒情的房间。

　　走了进去，便见到舒情一人在床边打坐，径自走向了房中间的方桌，抽出桌下的圆凳，坐了下来，拿出一壶美酒，夸张地说道：“这次事情大条了～”

　　舒情睁开了双睛，奇怪地瞧了杨亦风一眼，问道：“何事？”

　　杨亦风也懒得解释，直接扔出一颗记忆晶石，对于杨亦风来说，这种方便好用到极点的修真版的“针孔式摄像机”，杨亦风特别准备了好多，反正这东西在魔宗并不稀奇。

　　舒情接过晶石之后，又用异样的眼神睢了杨亦风一眼，输入真元，打开了里面的影像看了起来。

　　越看脸色越差，皱头更是紧皱不舒，整个过程看完了之后，舒情叹了口气问道：“你打算怎么办？”

　　“对了，那个国师知道些什么？”杨亦风没有回答反问道。

　　“不出我们所料，他果然受妖王所指，利用世俗的力量掩人耳目。每年入春，都会有一批陌生人从这里经过，都是有他负责接送的。”舒情淡淡地回答道。

　　杨亦风点了点头，说道：“妖兽森林出了问题，如果里面无数妖兽都跑了出来，我也不知道会发生什么事情。特别是现在妖王殿与妖兽森林联手，或者说妖王殿本身就是妖兽森林打入修真界的势力。不论哪一种，我都得亲身去妖兽森林里面查探一番。”

　　“不行，你一人前去太危险了妖兽森林最深处，没有人进去过，里面到底有多少可怕的妖邪兽谁也不知道，你冒冒然闯进去，实在太危险了！”舒情担心地反对道。

　　“放心吧，今非昔比，我如今法力又有新的进步，就算不敌，以我的速度要跑的话，肯定没有问题的。”杨亦风不在意地安慰道，其实心里却有些不以为然，以他如今的实力，在修真界除了翻云魔祖那个老变态以外，没有人是他的对手，而且翻云魔祖严格算来也不是修真界的人。

　　“可是，骨魔的事情就这么放着不管吗？说不定他知道事情的原由呢？这样的话，你就不必冒险了。”舒情还是不放心杨亦风一个人前去，修行千年，妖兽的森林的恐怖还是知晓不少，它能位列修真界三大禁地之一，绝对不是浪得虚名的。

　　虽然杨亦风曾经闯过另两大禁地，可是那与妖兽森林是不同的，妖兽森林中的无数妖类皆有不凡的智慧，与绝望海渊和热炼树海那个几乎是没有一丝生命的死地完全不同。

　　杨亦风也迟疑了一下，骨魔也是异类修行有成，他说不定真的知道妖兽森林到底发生了什么样的变故，单单是看那蛇妖与骨魔的关系如此默契，仿佛相识很久的样子，如果说骨魔不知道那蛇妖的本相，那才叫骗鬼呢！赤炼冥蛇，如今修真界只有妖兽森林才有，骨魔纵横修真界这么多年，会不知道吗？

　　当即杨亦风点头应道：“也好，我们便先去找骨魔，如果他真的知道也省得我盲目地去妖兽森林跑一趟。”

　　舒情见劝住了杨亦风，心中呼了口气，转而希望骨魔真的知道这些关碍，要不然杨亦风难免还是要往妖兽森林跑那一趟。杨亦风这人什么都好，就是做一件事的时候太认真，太拼命了。

　　商量好了之后，杨亦风就回房休息了。

　　第二天一早，杨亦风就携舒情往骨魔隐居的山谷飞去，李林兴则暗中将妖王殿所有暗渡陈仓的手段罗列成册，送回魔宗。

　　舒情和杨亦风一路疾行，边飞边聊道：“妖兽森林之事，你打算如何处理？”

　　杨亦风奇怪地看了舒情一眼，老实地回答道：“不知道，我又不是魔宗的宗主，怎么做决定，那是由宗主来定夺的，我也不过是给人打工的而已。”

　　舒情和杨亦风混了这么久，也渐渐地适应了杨亦风新奇的语言，她白了杨亦风一眼之后调侃道；“堂堂的逍遥魔君，魔宗四大护法之首，有权有势的，居然还好意思这样说？”

　　“这有什么不能说的，官当得再大也不过是个高级的打工仔罢了。”杨亦风呵呵笑着开玩笑道，满脸不羁之色。


第333章 骨魔（下）

　　舒情妩媚地白了杨亦风一眼，不说话了。

　　杨亦风心里打了个突，汗一个先，杨亦风与舒情相处的时间还算长的，对美女的免疫力大增，但杨亦风发现自己还是低估了她的媚力，一会儿清丽脱俗，一会儿诱惑妩媚，一会儿沉着冷静，一会儿智慧坚强。

　　就在杨亦风感慨万端的时候，骨魔盘居的幽谷到了，两人落将下去。

　　舒情一看此谷，免不了地露出厌恶之色，就算法力再怎么高强，女人受洁净的天性还是存在的，此谷怎么看都让人恶心，特别是那一堆又一堆惨绿色的尸骨，让人看了反胃。

　　“就是这里？”舒情皱着眉头问道。

　　“嗯～～”杨亦风点了点头，体贴地说道：“要不你在此地等候，我一个人进去？”

　　舒情转过头来对杨亦风笑了笑说道：“不必了，我们一起进去吧～！”说完，整个人离地二十寸，悬浮着走进了谷。

　　杨亦风也有样学样，飘了起来，跟在舒情身边一起走了进去。

　　刚一入谷，眼前的景色突然一变，杨亦风和舒情谨慎地看了一眼周围。杨亦风神眼看出，随即放下心来，想想也是，骨魔住的地方怎么可能没有阵法保护？两人进来之前的迷雾怕是用来遮掩幽谷所用，昨日杨亦风身化清风，跟着那小妖进来，料想那时谷口的护阵是暂时关闭着的，否则怎么可能一路无事地进来呢？同时也怪自己大意，竟然没有想到这一层，看来是自己法力大进后，有些自满了。

　　杨亦风深入检讨了一下，随即冷哼一声，灵气汇聚，凝气成剑，一道冲天剑芒挥出，轰天一声巨响，顿时整个山谷都抖了三下，原来这阵术是依三才之势而布的困阵，布阵之物正是山谷口两边山峰，再加上进谷口正对的那座矮峰，布置奇妙无比，以自然之势成阵，威力可是不同凡响，倘若是舒情想要破阵，就必须看清阵法运转之势，利用阵法运行的透漏才可以趁机脱困而出，废时又废力。

　　可是杨亦风不同，轮回搜天眼，只在一个照面就将这阵法运转奥秘窥了个八九不离十，因为气不过自己也会上当受困于阵中，直接以至强之力，硬生生地将那形成三才之势的谷口正对之矮峰一剑劈成了两半，这阵势运转之机都被杨亦风给毁了，自然也就随之而破了。不过杨亦风这招也真够绝的，直接给骨魔来了个断根，这天然之势形成的奇阵就这么被杨亦风给毁了。

　　“什么人？敢在老夫的门口撒野，老夫要将你拔皮拆骨……”骨魔被一阵惊天的震荡给惊得化作一团黑云疾飞而出，一看就知道自己守谷大阵被破，这阵法可是他的心血啊！有了它，才有了自己数次平安躲过灾劫，骨魔对这谷口奇阵，宝贝得很。

　　杨亦风提剑而立，混然不将骨魔的震天之怒放在眼里，不着痕迹地将舒情护在身后。非常不满意骨魔的待客态度，冷哼一声，又一道剑芒脱剑而出，直击那团墨云而去。

　　现在杨亦风法力今非昔比，虽然没有用到《虚空凝剑术》最奇妙的功效，但就凭本身法力，哪怕随手一剑，那威力也是可以想像的。

　　一个照面，云消人坠地，刚才还声势惊人的骨魔，现在狼狈不堪地勉强没有平沙落燕，控制住了身形，好不容易才安全地落在了地上，心中惊骇自然不必多说了，自己含怒出手，十分实力就算没有尽出也出了八分左右，可是只是一个照面就被对方一个剑芒打得狼狈落地。究竟是谁，竟然有如此恐怖的修为！

　　此刻骨骨魔单膝着地，右手撑地，低头不语，还未及细想之际，两道人影便出现在面前，骨魔急忙抬头定晴一看，竟然会是杨亦风和忘情魔君！

　　杨亦风微笑着虚伪地打招呼道：“哟～～这不是骨魔前辈吗？这是怎么了？是不是身体有异啊？这就是您的不对了，身体不好就要多休息嘛，怎么还到处乱跑啊？要是出了啥事，那可是整个魔道的损失啊！您没事了吧？有什么需要晚辈效劳的？您尽管说，不要客气啊～～”

　　骨魔不是笨蛋，刚才有人闯阵，现在这两人就出现在自己面前，那还用问吗？一定是他们闯阵了，刚才那道剑芒，刚猛至极，威力无穷，除了杨亦风以外，修真界没有人的剑芒有这种威力了，只是想不到几十年不见，杨亦风的修为竟然高到了这种程度，看来自己现在根本不是他一合之将！几十年前魔道大会之上，杨亦风那狠辣的手段，自己到现在还记忆犹新，这家伙简直就是一个疯子，一个不折不扣、彻彻底底的疯子，招惹不得！

　　念头急转，按下心中惊惧，勉强笑着回答道：“原来是两位魔君驾到啊～～有失远迎，有失远迎，嘎嘎嘎～～～”干瘪、沙哑又阴森的声音从那笼罩的黑袍中传出来。

　　“骨魔前辈，万万不敢当啊～～”杨亦风拱手假惺惺地回答道。

　　舒情一旁闭口不语，神色冰冷，其实心中早已笑翻了天，能够当面取笑骨魔，还要让这老家伙不敢发作，客客气气的，也只有杨亦风一人了。

　　骨魔现在已经确认了毁了他心血奇阵的人正是杨亦风，如此暴力地将一座山峰劈成两半，这样的法力可以说是真正意义上的惊天动地了。就算知道了是杨亦风所为，那又如何？如果骨魔连自知之明都没有，那他也不可能混到今天这个地步了。

　　心中无奈地叹了口气，装作什么事也没有发生一样，带着两人去了洞府，来到门前，念动了几个印诀，巨大的铁门打开了之后，才转过身来，声色不变地说道：“进来吧～～”说完，领头走了进去。

　　杨亦风和舒情对视了一眼，也跟着走了进去。

　　嗯，还好洞府里面还算过得去，没有外面恶心，虽然还是有些阴森，而且阴气过重。

　　分宾主坐下之后，杨亦风坐于骨魔右方，舒情坐于左方。骨魔金刀大马地坐在他那用一根巨大兽骨坐着背椅之上，开口问道：“无事不登三宝殿，两位来此有何贵干？”

　　杨亦风看了看这老家伙一眼，心中暗自猜测，自己毁了他的山门，明显是来找碴儿的，这老家伙居然也忍了，而且还带我们进了他的洞府，是不是太大量了？杨亦风施展神眼，将洞府中的一切看个仔细，露出了一个果然如此的笑容。

　　身为魔道有名的散修，仇家岂会少了？如果有人来寻仇，比如像杨亦风和舒情这般暴力地将骨魔山门整个给劈开了，说是来送礼的，也不会有人相信吧？狡兔都还有三窟，更别说骨魔这样的老油条了！这老家伙的洞府里要是没有跑路的密道或是陷阱什么的，那才叫荒天下之大谬！

　　在杨亦风神眼之下，骨魔坐椅扶手正下方的一个小小的机关，根本无所遁形。心中暗自冷笑，朝舒情传音过去，将这消息告知舒情。

　　杨亦风拱了拱手，直入话题道：“在下是奉师兄之命，出宗调查一些锁事，您是魔道前辈，所以特来请教。”

　　骨魔听了心中松了口气，还以为杨亦风发现了什么蛛丝马迹，特地跑来兴师问罪的，原来不是啊～！放在机关上的手指，稍稍地放松了一下，故作沉吟地回答道：“有什么事尽管说吧！”

　　杨亦风并没有马上说出问题，反而转向了舒情道：“还是由你来说吧～～”

　　舒情会意地点了点头，开口道：“我们此行是为了……”

　　舒情说话之时，坐在主位的骨魔条件反射性地将注意力转向了左边的舒情。这时杨亦风极静化极动，仿佛顺间移动一样，出现在骨魔身前，以极霸道的手法，禁制住了骨魔的所有行动。

　　骨魔在被杨亦风制住之后，才反应了过来，这前后连一息也不到。骨魔心中的悲哀，就不用提了，纵横修真界两千余年，竟然这么容易就被一个后辈给制服了，连一息也不到，他想不到的是，杨亦风的速度真的可以快到这种程度，快到连神经反应的时间也没有，更别说神识可以发现得了了。

　　速度快到杨亦风这般程度，什么都不重要了，哪怕攻击再高，打不中他也是惘然，除了防守以外，根本就没有别的方法。世间万法，唯快不破。


第334章 审问与招揽

　　杨亦风顺间禁制住骨魔之后，拍了拍手，拎着骨魔放在了自己原来坐的位置，然后微笑着对骨魔说道：“前辈这就是你的不对了，晚辈诚心来请教，您却使这般手段，似乎有损您的威名吧？”说着从指尖发出了一道剑气将那坐椅毁去。

　　骨魔默然地看着这一切，脸上露出了一副落寞的神色，心中暗叹不已。落在了杨亦风手上，恐怕是凶多吉少了。修真界的人都知道，逍遥魔君手下从不留活口，只要惹到了他，必然死无葬生之地。

　　杨亦风走到了对面舒情的旁边坐下，好整以暇地看着骨魔开口问道：“你也知道，我魔宗与妖王殿势呈水火，早晚会有一战，嗯，知已知彼，百战不殆。只要你将你所知道的，有关于妖王殿所有消息告诉我，在下自然不会为难您老人家，如何？考虑一下吧？”说完背靠椅背，拿出一壶酒，两个酒杯，倒了两杯，递了一杯给舒情平淡地说道：“来，喝一杯吧，让骨魔前辈自己好好地考虑考虑。”

　　舒情转头白了杨亦风一眼，接过酒杯，真的喝了起来，净玄佳酿真要算的话，可以算做一般的仙酒了，对于元神精魄有意想不到的好处，舒情只喝了一口，就很明显地感觉到了这酒的好处和珍贵之处，惊奇地看了杨亦风一眼，第一个感觉就是败家子！这样奇效的仙酒，竟然被杨亦风拿来喝着解馋，真是暴殄天物。

　　可惜舒情不知道的是，这玄潭净水杨亦风这儿是要多少有多少，用来酿造的净玄佳酿更是用吨来计算。

　　杨亦风哪里知道舒情的目光是什么意思，看到舒情惊讶的目光，得意地说道：“呵呵～～小意思，小意思，我这儿有的是，要多少有多少。”说完还真的拿出了几大坛递了过去。

　　舒情也没有退让，真的将它们全都收了起来，两人又碰了一杯，杨亦风又拿出一个酒杯，满满地倒了一杯酒，端着酒杯走了过去，对骨魔说道：“骨魔前辈，考虑得怎么样？唉～～晚辈绝对没有摧您的意思，来，喝一杯，慢慢想～。”说完，还亲自喂了骨魔一杯。

　　其实杨亦风若是真的想要得知所有的一切，只管施展那搜魂密术便可，可是这样有意思吗？对于杨亦风来说，这种方法不到万不得已，绝对不会使用。二来骨魔是魔道有名的散修，一身诡异的控魂探幽的密术，的确有其独到之处。让杨亦风起了招揽之心，杨亦风从七夜那里得知，只有骨魔心甘情愿将他的灵魂之火交给自己，那么就可以得到骨魔的彻底效忠，这种好事，怎么能让杨亦风不动心呢？

　　骨魔到还真的将酒喝了下去，也担心杨亦风是否在酒中动了手脚，喝得极为坦然自若。

　　其实杨亦风也在考虑，骨魔会不会是从妖兽森林中走出来的一颗钉子，但如今看来可以确认不是了，因为在杨亦风的神眼之下，骨魔说白了就是一个千年白骨精！虽是异类，但却不属于任何妖兽。骨魔的来历，在魔宗的典籍中也有些许记载，这些都不重要，只要得到了他的灵魂之火，就一切都好办了。

　　“唉～～～”好大一会儿，杨亦风的酒都喝了半壶，骨魔才叹了一口气开口道：“你想问什么就问吧！”

　　杨亦风脸上扬起了微笑，向骨魔保证道：“只要前辈肯如实相告，晚辈愿以圣门血誓为证，绝对不会伤您一丝一毫。”

　　骨魔吃惊地抬头望着杨亦风，黑袍中的两点绿光，不停地闪烁着，显然极为震惊，因为他早已有必死的觉悟了，因为他知道，就算自已不老实交待，杨亦风也会使用那幽冥搜魂之术。到那时，不仅秘密保不住，自已的真灵也会消散。可是如今不仅可以保住真灵，还可以活命，以杨亦风的性格而言这是不可能的！可是如今杨亦风以魔宗圣门血誓为证，可信度达百分之百！魔宗圣门弟子从轻易发那圣门血誓，但若是发下圣门血誓，断不会事后反悔。这也是魔宗能纵横魔道十数万年不倒的凭证之一。

　　不过杨亦风为什么要这么做呢？如果是自己处在杨亦风那个位置，何必发什么圣门血誓，直接以搜魂之术，将自己想知道的一切从别人的元神记忆中挖出来不就行了？

　　骨魔眼神中透露出异样的光芒问道：“你到底有何目的，不妨明言，反正老夫现在阶下之囚，好比砧板上的肉一样，随你处置。”

　　“唉～～～，前辈这么想分明就是瞧不起杨某，杨某是敬重您乃魔道前辈，纵横天下这么多年，长青不倒，威名远播，不忍看一代枭雄就此陨落罢了。”杨亦风一脸痛心疾首的样子述说着。

　　骨魔沉重地点了点头，说道：“问吧，老夫自当知无不言，言无不尽。”

　　杨亦风这才开口问道：“昨日前来的那人是什么人？”

　　骨魔惊疑地看向了杨亦风，一时间竟然忘了回答杨亦风的问话，心中惊异，杨亦风是怎么知道？

　　杨亦风却不作任何解释，只是淡淡地看着骨魔。

　　骨魔看了半天，也没从杨亦风脸上看出什么来，心中越发地认为杨亦风高深无比，对杨亦风的忌惮又加深了三分。低下了头，老实地回答道：“那人正是妖王殿的人，自从黑白尊者死后，他就成了妖王的左右手之一。”

　　“嗯～～”杨亦风附和着应道，没有多说什么。

　　“他此行是来找老夫帮忙，想要联手对抗魔宗。”骨魔说着抬眼瞧了杨亦风一眼，看到他面无表情，这才继续说道：“老夫虽然是异类修行而成，可是却不是笨蛋，妖王那家伙明显就是想要把老夫炮灰使，对抗魔宗？我吃饱了撑的，魔宗又没有挨到老夫什么事，老夫干嘛没事找事，找不快活？老夫根本没有答应！”

　　杨亦风点了点头，相信了几分，骨魔一个好好的散修，混到今天这个地步，当然有他的算计，魔宗的实力岂是他能撼动的？杨亦风到是相信了几分，骨魔要是真的笨到给别人当枪使的程度，那他也甭混了。

　　“行了，前辈您也别打马虎眼了，赤炼冥蛇的来历，您能帮晚辈解说一下吗？”杨亦风直接切入主题道。

　　骨魔暗叹了口气，无奈地开口说道：“哎～～，事关重大，老夫也搞不清楚是怎么一回事，看来妖王殿是与妖兽森林里的大妖达成了什么协议，不过这不关老夫的事情，老夫也是异类修真，不管是哪一方胜了，对老夫来说都一样。”

　　杨亦风点了点头，相信了骨魔的话，看向了舒情，说道：“看来，妖兽森林，我还是免不了要去闯上一闯了。”

　　舒情皱眉不语，最后还是点了点头应道：“小心，千万不可逞强！”

　　杨亦风听了心里一暖，重重地点了点头。

　　“前辈，晚辈的风冥宫初建，倘缺镇宫的高手，您是魔道前辈，德高望重……”杨亦风开始卖弄口才，吹得骨魔是混身骨头发软，整个人是轻飘飘的，从来没有想到过，自己还有这么伟大，将杨亦风刚才所有的不敬行为全都忘了，只觉得越看杨亦风越是顺眼。

　　杨亦风废话了整整一柱香时间，看骨魔被满天的马屁拍得晕头转向的，最后差着问了一句：“前辈是魔道高人，要是有前辈相助，晚辈真是感激涕零。所以晚辈诚心诚意邀请您加入风冥宫，未知前辈意下如何？”

　　“啊？？好，当然没问题！”头脑晕晕地答应了，话一出口，骨魔才猛然反应了过来，知道自己上当了，正要发火。

　　杨亦风看准时机大叫道：“啊～～真是太好了～！杨某身为风冥宫的宫主，重来不会亏待宫中下属。”说完掏出一个储物戒指，空间一开，一大堆炼器，炼丹的稀有材料，以及成品的法宝，法器满满地堆在骨魔面前，五光十色地闪耀着，晃得骨魔刚要上涌的脾气一下子没有了，眼冒金光地看着眼前的一堆东西，眼中的贪婪好不掩饰。

　　杨亦风笑了笑，补充说道：“只有前辈肯点头，那么这里的东西都是你的了，而且杨某保证，绝对不会亏待您！”

　　骨魔脑中念头急转，杨亦风这是赤裸裸地在招揽他，而且很有诚意，现在自己是阶下之囚，生死都不由自己说话，如果自己不答应，杨亦风因为圣门血誓不会动手，可是舒情还坐在对面等着的！

　　杨亦风不急，发了圣门血誓的确不能动手挂了这老家伙，不过，舒情可不是魔宗弟子，这就要看骨魔识不识相了，一边是荣华富贵，名利双收；一边是黄泉死路，形神俱灭。随便他选择了。


第335章 故地（上）

　　骨魔心中也在作着思想斗争，究竟是放弃自由身呢？还是不要命！最终骨魔还是经受不了面前这一堆财富的诱惑，而且骨魔也非常有自知之明，干脆一不做二不休，彻底倒向魔宗，倒向杨亦风。

　　其实魔道中人，不知道有多少人想进魔宗，特别是那些魔道散修，可是魔宗的入宗门槛儿太高，高到只有让人仰望的程度，特别是忠诚和资质。

　　骨魔非常会做人，自动自觉地将自己的灵魂之火拿出一部分交以密法将它送给了杨亦风，发誓说道：“吾以精魂起誓，永不背叛！”

　　杨亦风非常欣慰地接过了骨魔的“忠心”，就这样，骨魔只有稍有反叛之心，杨亦风动念之间便可以让他灰飞烟灭。

　　“嗯～～～”杨亦风点了点头，将那储物戒指递了过去，客气地说道：“前辈，能者多劳，就麻烦您在妖王殿周旋一二，尽量探知他们的虚实，相信以前辈您的头脑和经验，晚辈就不必多废话了。”说完给了骨魔一掌，然后毁了这座洞府，让骨魔装伤逃离，自已则和舒情慢吞吞地离开了。

　　妖王殿不是笨蛋，杨亦风一剑将那山谷劈成了两半，若是骨魔好手好脚地跑掉了，那简直太假了。

　　骨魔带伤逃离了之后躲到他另一个窝，这时杨亦风已经和舒情回到了客栈，两人又商量了一会儿，杨亦风就独自一人离开了，舒情也知道劝不了杨亦风，无奈之中，也自己一人回忘情魔宫准备战事了，这次妖兽森林之事若真是如想像中那么糟糕的话，势必将席卷整个修真界，自己身为一宫之主，理应回宫照料。准备妥当，免得事到临头之时，全无准备。

　　杨亦风以平常的速度地向妖兽森林飞去，一天不到便来到了森林的边缘处。看着这茂密而广茂的森林，让杨亦风有一种恍如隔世的感觉，百多年前就是在这里让他遇见了七夜，从而成就了他如今的威名！这里就是他走进修真界的起点。

　　如今重临此地，真的有一种故地重游的感觉，想起自已当年，被一只小小的尚未有灵智的五阶妖兽追得到处跑，到也有趣。也因为一只小小的五阶妖兽，让自己与七夜相遇，使自己拥有了如今的法力，同时也为自己找到了新的目标，世间之事，缘分二字，莫过于此。

　　感慨了一阵，杨亦风终于抬步跨入了妖兽森林的范围之内……

　　一路行来，感觉到这里的灵气汇聚比起以前初见之时，要浓密得多。参天的大树并不稀奇，稀奇的是那茂密的树叶将阳光遮挡之后，树下却依然明亮。

　　林中的小草长得短小而密集，上面还有丝丝露水，妖兽森林根本就不存在什么大路小路的，走的人多了自然成路，可是妖兽森林哪里会有人走着进来？进入了这里的人还是飞行的修真者居多。

　　走了一段路程，杨亦风停了下来，妖兽森林广阔无限，如果用走的话，谁知道要走多久才能踏入它的内围呢？

　　杨亦风身形一纵，跳上了一棵参天巨树的顶端，在这里看，绿压压的色泽绵延数千里之广！杨亦风确定了方向，身形向前一纵，再出现之时，已是五百米开外。

　　几个纵身便已疾行了十数里！杨亦风脚踩大树枝叶，仅仅用的是轻身的法门，以及自身肉体之力，并没有运用丝毫真元之力。数千里地在杨亦风变态的身法之下，半天便走完了，可惜虽然已经深入了妖兽数千里之远，但眼前的景色依然没有变，那天与地相交的仍然是一根翠绿的细线。

　　杨亦风也知道自己现在仍然是在妖兽森林的外围，离内部区域还早得很。

　　这里出现的妖兽，都是一些智力低下，全无灵智的拥有少许力量的畜生。它们都是凭着本能在互相的撕杀，找寻猎物。满足自已生存所需和力量提升所需。

　　杨亦风继续朝妖兽森林深处奔去，妖兽森林的林叶顶端，只见人影缤纷，忽现忽隐，速度极快，一天之后，杨亦风终于不满足这种行程速度了，可是因为此次闯入妖兽森林是为了暗查事因内情，杨亦风并不想大张旗鼓地以身化剑飞行，因为这样子做实在太招摇了。

　　无奈，杨亦风只有将尽量将轻身连纵的速度开到了极限，往往几个纵身就是百里之外！同时轮回搜天眼张开，穿过茂密的森林，参天巨树之下所有一切都尽在杨亦风脑中！以阶位论，现在杨亦风所处的区域还是三阶妖兽区域，杨亦风无奈地叹了口气，速度保持在肉体轻身的极致，纵向了森林深处。

　　三天之后，杨亦风总算是踏入了五阶六阶妖兽的区域，这个区域的妖兽体内已经结成了妖丹，初步有了一些灵智，但灵智却不高。杨亦风当初出得玄天虚境的落点，也正是这个区域，现在想来，当初自己还真是好运，虽然空有一身真元，但却不懂运用，在这里随便遇到一只妖兽，也会死得非常冤枉。还好当初遇到的是一条蛇，如果是豹子，豺狼类的兽型妖类，那个时候自己肯定挂了。

　　其实杨亦风不知道的是当初那条蟒蛇，已经饿了多些时间，再加上其它的一些外因，才让杨亦风逃过一劫。而且杨亦风跑路的方向也极为刁钻，竟然直入七阶妖兽区域，并且刚好跑到了七夜面前。

　　虽说心中庆幸，可是动作却不慢，身形化作一缕清风，顺息千里。不得不说，杨亦风的悟性实在太高，竟然以轻身法门，身化清风。天道运行自有其规律，修行之人所求的就是上体天心，追求天道。何为道？道无处不在，山可为道，水可为道，树可为道，风亦可为道。其实这些无所谓力量大小，它们的存在代表的仅仅是一种法，一种必然。

　　七夜接到了李林兴送回的消息，更是大惊不已。急切地宗内三门所有高层人士聚集一处，商量着对策。

　　翻云魔祖也曾纵横修真界，对妖兽森林却了解不深，不过他老人家艺高人胆大，对此事并不在意，现在他所关心的是修练再修练，尽最快的速度，恢复他原本的法力。小小的修真界再怎么闹腾，也不放在翻云魔祖心中，他心中所想的是如何回去报复青蛟，离昆等人。

　　魔宗表面上一片平静，其实内宗弟子一改以往懒散的风格，所有的弟子皆整装备战之中，很多的隐藏潜修的高手纷纷出关，宗外许多游历的匿名散修，也在短时间之内，以“拜访切磋”之名，住进了炼魂山。天魔谷藏典阁后山的魔宗的圣地之中，也相继走出了几名黑袍中年，整个魔宗都在迅速地暗地备战之中。

　　杨亦风小心亦亦地收敛了全身的气息，轻身功法更是运用到极致，因为他已经踏入了八阶妖兽的范围之内了，这里的妖兽灵智堪比人类，实力强大不可小觑，无论是从体真元的量，还是从肉身强度而言，一个合体期的修士要远远逊于这些修练了不知道多少岁月的八阶妖兽！杨亦风并不是怕这些区区的八阶的妖兽，但身为兽类，又是这座森林的主人，它们也许会发现杨亦风的存在，杨亦风就算混身是铁，又能打几根钉呢？想想一群又一群八阶，九阶甚至是十阶的妖兽前仆后继地往杨亦风冲来，是一件多么恐怖的事情？

　　也幸好有轮回搜天眼，要不然杨亦风也无法避过这些妖兽。说起来，杨亦风进入这妖兽森林已经有半个月之久了，才刚刚踏入了九阶妖兽区域，这里的妖兽个个实力强悍，已经可以变化人形，可是杨亦风的神眼控查之下，这本是最凶险的区域却比外面的区域要安全得多，不知道是什么原因，这片区域似乎非常寂静，神眼之下，只有少数几只兽形妖类，分布极为稀疏。

　　这让杨亦风有些不解了，照理说九阶妖兽区域已经算是森林内层了，妖兽森林无数年来就只有几只九阶妖兽吗？这片庞大的区域就只有这几只九阶的妖兽存在吗？

　　杨亦风谨慎地停了下来，神眼之下的区域，可以肯定方圆万里之内就只有这么些妖兽。

　　“走啊～～～怎么停下来了？”熟悉而又难得的声音响了起来。

　　“你这家伙不是在闭关吗？上次我突破的时候也不见你开口，怎么现在却跑出来了？”杨亦风淡淡地问道，一点儿也不对这声音的突然响起感到惊讶。


第336章 故地（下）

　　“呵呵～～～我也是刚刚醒来，反正土之本源你已经得到了，突破只不过时间问题，有什么好惊讶的？”惊天不好意思地笑着回答道。

　　“得了，说吧，你怎么现在才出声？”杨亦风才不信惊天的废话，直截了当地问道。

　　惊天很委屈地说道：“怎么，你不相信我？”

　　杨亦风翻了翻白眼，无奈地回答道：“不要废话了，我相信还不行吗？”

　　惊天以一种你是白痴地口气地说道：“这里离玄天虚境的空间坐标非常接近，我独自待在玄天虚境这么久，当然非常熟悉了！”

　　杨亦风恍然大悟，惊天正是因为这个原因才会被惊醒过来，也难怪当初从玄天虚境出来之时，会出现在这里了。

　　杨亦风点了点头问道：“现在你也醒了，现在的情况，你到是给我出出主意啊？”

　　惊天反而沉寂了下来，沉默了半天，才沉重地开口分析道：“这事情似乎非常地大条啊～！这妖兽森林我估计是被一个拥有大神通的人所封印，却不知道因为什么原因，这封印如今开始松动，所以才会出现这种情况。”

　　杨亦风听了赞同地说道；“这我也能猜到了，不过这不是问题，我不可能跑去把那人找来再封印一次吧？现在要搞清森林内部的虚实，以及找出封印松动的原因，看看能不能进行修补。”

　　“呵呵～～～这很容易啊～！”惊天不在意地回答道。

　　“容易？你倒说来听听啊？”杨亦风惊奇地问道。

　　“你看看现在九阶妖兽区域只有这么几只九阶妖兽守候在这儿，这难道正常吗？”惊天反问道。

　　“不正常，怎么了？”杨亦风细想了一下，这关封印什么事？

　　“你真笨！九阶妖兽可以化人形，可是你要知道为什么要九阶才可以化形吗？一般妖类在妖丹期便可以化形了，根本就用不了到渡劫期才化形。可是妖兽森林的异类却是因为封印的原因，让这些妖类只有达到了渡劫期，渡过天劫之后，才能化形！”惊天如数家珍地解释道。

　　杨亦风总算明白了，为什么同是妖类修行，那些外面妖婴期的妖类就可以化形，而这里面合体期了却仍然不能化形，原来是因为封印的原因啊！至于什么五阶，七阶的等级估计是后来的修真者们定下的。“这与查探消息有什么关系？”杨亦风越听越糊涂。

　　“没多大的关系啊！”惊天不在意地懒懒地回了一句，就在杨亦风要抓狂的时候，马上补充道：“多年来妖兽修练有成到九阶水平的肯定不只这么点儿，而这里只有这么点守着，也就是说其余的九阶妖兽都集中到了一处，不用问肯定就是这森林的最深处，那里就会有着你和我都想要得到的答案了。”

　　杨亦风哼了一声，饶过了惊天，不满意地调侃道：“这不是废话吗？这些我都知道，哪要你来提醒！”杨亦风却没有注意到惊天话中想要的答案，是不是和自己想要的一样。

　　杨亦风身化清风，反正也知道这不是陷阱，索性将速度开到了最大，直穿九阶妖兽区域。

　　三天之后，杨亦风停了下来，神眼之下，杨亦风已经见到了这片区域的情况，和外面不同，这里的参加大树非常浓密，几乎完全覆盖了天空，可是树林下却比外面更加明亮，同时也更加美丽！

　　用鸟语花香来形容也不为过，谁又知道被称为修真界三大禁地之一的妖兽森林内部，竟然也会有如此人间仙境般的景色？环境问题按下不表，让杨亦风止步的是，这人间仙境般的村落，竟然住着不下百余名老“人”！准确的说是幻化成人的妖怪，每一个都有大乘期的修为！当然其中也有散妖的存在，不过多是三劫左右的散妖。

　　让杨亦风不得不停下来了，这里才刚刚进入深处，还没有更加的深入，就已经这么夸张了，进去会不会九劫散妖一堆一堆的呀？十个八个的自己倒也不怕，可是若是百个千个的话，狗急跳墙，他们之中拿上十分之一的充当人体炸弹，冲到自己身边自爆的话，那自己不死也会重伤！

　　所以杨亦风得小心亦亦地隐藏自己的身形了，不能让他们发现了。

　　可是自己没有那变幻玄通之术，也没有隐身藏形之法，怎么进去呢？杨亦风思考着。

　　“用那五行遁术吧～！”惊天出声提醒道，“你现在拥有四大本源，虽然不能完全发挥它们的力量，但是你施展的五行遁法，却精妙绝伦，法力就算高出你一级之人也不一定能发现，你还怕什么？”

　　杨亦风真想抽自已一下，这都没有想到，自己这手以身化清风的手法，不也是一种五行遁术吗？

　　身形化作一缕清风，直接深入了进去，一路行来倒也相安无事。深入了进去，杨亦风这才感觉到了这妖兽森林的实力究竟有多么的强悍了，在外面一个宗派的渡劫期的修士也不过两三人，多的也不过七八人。可是这里却有着数十个，上百个这么夸张，外面并不多见的散妖，在这里随处便能见到十数人，神眼之下，也是不下百人！如果这种实力拿将出去，的确可以吓死一群人了，如果这些人真的参与了妖王殿之事，那么这次魔宗还真的得拉上玉虚宫一起对抗妖王殿了。

　　一间树屋外面，一对男女正依偎在一起，相互谈论着什么，杨亦风心思转动之下，身形飘了过去。

　　“虎哥～～，现在这结界松动了之后，化形的同族也越来越多，也不仅仅是渡劫形才能化形了，五阶化形的人也同样存在了。”那女的幽幽地说道。

　　“是啊～～也是我妖族之福啊～！”那男的憨厚地声音响起。

　　“他们却能轻易穿过结界看看外面的世界，可是我们却不能出去。真想出去看一看外面的世界是个什么样子啊～！”那女的感慨万端，语带羡慕地说道。

　　“哎～～～是呀，我族之中，修为越高的人受到的限制也越大，像我们这般想要出入那结界基本上是不可能的。”那男的叹了口气回答道。

　　杨亦风听着却暗自奇怪，为什么那条赤炼冥蛇却是怎么出去的？

　　“哎～～～我们还是好好修行吧，争取早日飞升天界，那时我们一样可以恢复自由身。”那男的又叹了一口气说道。

　　“听说长老与外面族人取得了联络，是吗？”那女的又一次问道。

　　“好像是吧～，不过这不关我们的事情，我们还是努力修行，要不了多久，我们便可以摆脱这该死的封印。”男的恨恨地说道。

　　杨亦风听着却是放心了不少，相信妖兽森林之中，抱着这种想法，与世无争地修行，只盼飞升的妖类也不会少的，幸好它们不是抱做一团，一起想要入侵世俗凡间。

　　杨亦风听到这里，刚要离开，那女的声音又响了起来，让他止住了身形：“长老们要聚集我等商量彻底打破这结界一事，我们是不是要去一趟呢？”

　　那男人想了一下，点了点头道：“这结界的确太讨厌了，一直压制着我们的修行，打破它也好！”

　　听完这一切，杨亦风便飘然离开了，找了一个隐蔽的地方，停了下来，对惊天说道：“想不到这里居然还有什么长老，想必就是他们在统治着整个妖兽森林。”

　　惊天听了也觉得有理，回答道：“的确有可能！那你打算如何做？”

　　“等！”杨亦风冷冷地说出一个字。

　　“等？”惊天疑惑了。

　　“是的，等到那一天，看看情况再说！若是可以混水摸鱼，那最好不过，就算不能，也好知道他们说起什么，有个准备也好。”杨亦风得意地说道，现在用了五行遁术，杨亦风的信心大增，只要不被发现，什么都好办。

　　惊天沉吟了片刻也同意道：“就按你所说的做吧！”

　　杨亦风想起了一件事情，从戒指中拿出了那把从紫阳子手中夺来的七寸小剑问道：“这宝贝有何来历？”

　　惊天惊讶地呼道：“先天的灵宝？！”

　　杨亦风听了心下欣喜若狂，不敢置信地问道：“这把剑是先天的灵宝？”

　　“是的，是不是先天的，难道我还不明白吗？”惊天不满地哼道，居然敢如此置疑他的专业，实在是太瞧不起他了，想到了什么，突然转口问道：“你是从哪得来的。”

　　“从紫宵剑宗，紫阳子手中抢来的！你不知道？”杨亦风毫不在意地回答道，仿佛这杀人夺宝是一件多么理直气壮的事情。


第337章 偷听

　　“从紫宵剑宗，紫阳子手中抢来的！你不知道？”杨亦风毫不在意地回答道，仿佛这杀人夺宝是一件多么理直气壮的事情。

　　“我那时在闭关当中，所以没有注意！”惊天不好意思地回了一句道。

　　杨亦风翻了翻白眼，还是问到了正题上来：“那么此剑到底有何名堂？”

　　“此剑蕴含先天紫薇神力，浩然正气，最善降妖伏魔，破尽至邪之物，乃天下妖物的克星！”惊天如数家珍地介绍道。

　　“哦？？这把剑真有这么厉害？哈哈太好了，现在正是与妖王殿对敌之时，有了此剑，当真如虎添翼！”杨亦风高兴地说道。

　　“这根本就是一个鸡肋！”惊天瞧不起地冷哼道。

　　“啊？为什么？”杨亦风不解地问道。

　　“此剑虽可以破邪诛魔，但也只限于凡间至邪之物，而且此剑乃先天灵宝，想要完全祭炼，必然要法力高深无比之辈，而他们那些人，早已神通大成，挥手之间即可破灭所有邪物，何需此剑？而凡间修士拿之，只能发挥其千分之一二的力量，又有何用？所以此剑才会坠入三流！”惊天无奈地解释道，“但凡先天灵宝皆有驱吉避凶，不染因果的之功，对至邪之物皆有克制之效，只不过此剑特别厉害罢了，论起攻击，本大爷体内一丝小小的剑气也远甚于它！！”

　　杨亦风听了顿时便对这把小小的三流灵剑失去了兴趣，随手又将它扔出了戒指中，其实惊天说得也对，自己有了惊天，这把剑对他来说也没用，还是放着吧。

　　杨亦风这些天以神眼笼罩森林内部，随时注意动向，人却在万里之外一棵大树的枝干上，写意地靠躺在上面，左脚悬在半空中摇晃着，右手枕在脑后，左手提着酒壶，有一口没一口地喝着。一边在和惊天聊着天：“学了这轮回搜天眼就是方便，隔着千里之外也可以看现场直播！”

　　惊天没有回话，堂堂三大神眼之一的轮回搜天眼，居然成了杨亦风口中的卫星现场直播，他还能有什么语言呢？

　　“嗯？？”正写意靠在树干上的杨亦风收起了酒壶飞身下了树，在半空之中身形化做一道清风，消失不见了。

　　林中那简陋但非常自然的村落里，一群“人”集中在了一起。各自浮坐在半空之中，商量着什么。

　　杨亦风发现了这个问题，当然要赶去偷听的，千里之遥对于杨亦风来说也不过是几息之间便已赶到了。

　　杨亦风赶到之时，这会议已经开始了，几百人围成了一个圆，中间空了好大一块地方出来，空地之中立着一块巨大的方形玉石牌碑。人群分开走出了27位披着白袍的老者，其中一人手一招，场上立马安静了。杨亦风知道这些人定然是所谓的长老了，只是想不到居然20几个之多。

　　围观的这数百人，每一个都在九阶以上，看得杨亦风一阵狂汗，看得出来这些长老个个都是十阶级的妖类，也有七八名法力高强的散妖。在修真界消失千多年的散妖，竟然一下子冒出这么多来，委实恐怖。杨亦风不怕他们一对一，就怕他们一群围上来，狗急跳墙和自己同归于尽，所以杨亦风更加小心谨慎地收敛起了全部的气息，提高了警觉。

　　如果这些妖怪没有与妖王殿相勾结的话，杨亦风才懒得管这妖兽森林的封印是不是被打破了，凡间浩劫与杨亦风何干？又不是杨亦风造成的，杨亦风即使不出手，天王老子也管不着。俗话说，当一天和尚，撞一天钟，在杨亦风心中自己身为魔宗护法，就得职责所在。

　　“想必各位也知道这次会议的内容了，我等妖族被封印在这可恶的森林中，不见天日，不知年月。如今森林封印恰逢万年一次的最弱时期，而且比起以往任何时候都要弱！已经有族人能够突破封印出到了外面的世界。所以我们认为可以集中全族的力量打破这道封印。”那位领头的长老大声地说道。

　　与一起的长老们都附和地点了点头，表示赞同。这时人群中传出一个声音：“打破封印谈何容易，那封印禁地之中的伏魔清光，我等也非不知，未渡天劫者，刷中皆化为灰灰。即使是渡过天劫之辈，被其刷中也会实力大损，伤重难治，该当如何应付？”

　　“是呀，是呀～！”众人齐声应和道。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁！”那位长老又开口道，“这一点儿我们也已经考虑到了，外出的族人已经联络上外面的族人，他们已经给予我们很多强大的法宝，有了它们，再加上我们多年积存的珍贵材料，集我等众人之力，合力炼制出一样重宝，我们就有了对抗封印禁地的力量，到时只要毁掉禁地中心的封印之源，我们就可以破封而出，重见天日了！！”

　　“太好了，太好了，哈哈哈～～～”众位听了开心地大笑道。

　　杨亦风却是平静地听着，内心却并不平静，原来妖王殿与妖兽森林是这么联合的，倘若真的被这群妖怪破封而出，天下必将大乱，修真界必然遭劫，到时候魔宗也难幸免。

　　“那么从明日开始，凡是渡过了天劫的人都要留下来，随我等一同炼制宝物，众位可愿意？”另一个长老开口问道。

　　“自然当尽心尽力～！”众人齐声欢呼道。

　　杨亦风听了大惊，这妖兽森林从古至今一直积存的宝贝，加上妖王殿提供的法宝，以及数百位九阶以上的妖兽共同炼制的法宝，会有多强大？那封印禁地之中的伏魔清光到底有多厉害可想而知了。

　　封印禁地在哪里？毫无疑问一定是在这座森林之内，可是具体位置却是无从得知。

　　杨亦风心念一转，便离开了此地，留在这里也不能做什么，趁着他们还没有开始炼宝，到处找找看。

　　……

　　魔宗炼魂山，七夜再一次招集了众位长老和护法，闭关多时，参悟大法的魔雷和魔电也因此出关，三宫护法，八大长老，两门门主，护宗十三庭总队长，都在议事厅齐聚一堂。

　　七夜将杨亦风传回来的消息告知了刚出关一无所知的魔雷和魔电，两人听也不禁大惊。妖王殿之害已经危及魔宗根本，不得不正视了。所以七夜吩咐由魔雷和魔电两人接手彻底扫平魔道妖王余孽，魔宗拿出了七层的实力，都已整装待发。

　　魔雷和魔电听了一脸沉静阴冷地接下了任务。

　　魔电想了一会儿，开口问道：“妖兽森林的封印如果被打破，群妖必定蜂拥而出，到时就算我们不惧，一场大战下来，也会伤及元气，短时间内休想恢复，所以我认为此等亏本的买卖不能只有我魔宗出头，我们有必要拉上道门一同抗衡群妖！”

　　七夜听了也为此点了点头，随即吩咐魔雨道：“雨师妹，就劳烦你去玉虚宫跑一趟，将吾之玉符亲手交给宁观主，他自会明白一切。”

　　“等等～～～”魔雨正要领命走人，七夜却叫住了魔雨说道：“师妹且慢，小师弟才将整个道门的面子给驳了下去，他们自然心怀怨恨，如果我们去求他们必然反倒不美。”

　　“那师兄的意思是？”魔雨不解地问道，难道就因为这个原因，不联合道门独自对拼妖王殿？

　　“用小师弟常用的方法！”七夜阴笑着说道。

　　“师兄是想……”魔雨疑惑地接口道。

　　“用隐讳的方法，将这个消息让玉虚宫知道，嗯～～～妖王身边不是有个赤炼冥蛇化形而成的妖怪吗？就拿他作文章！大清地域靠近玉虚宫的范围，自是合适无比！”七夜微笑着说道。

　　“师兄，果然好计策！玉虚宫若是知晓了这个消息，以宁颅虚的性格，必然会出山制止，到时他们一定会找上魔宗，求我们与他们合作。”魔雨不是笨蛋，举一反三道。

　　“呵呵～～～正是如此！～玉虚宫向来以维护凡间次序为已认，相信他们若是知道这件事，反应一定比咱们还要大！”七夜大笑着开心地哼道。

　　“师兄英明～！”魔雨也开心地退出去了，她打算亲自出马安排这种技术活。

　　七夜也没有再留她，微笑地看着魔雨离开了大厅。

　　魔雷和魔电对视了一眼，感觉着这师兄好像变了不少嘛？这种阴险的点子也想得出来。不过他们也只敢在心里想想罢了，然后也起身告辞离开了，闭关了这么久，早就憋坏了，一出来就有架打，哪里还坐得住啊？恨不得早点带人出去杀架。


第338章 封印禁地（上）

　　妖兽森林之中，杨亦风到处转悠了近半个月也没有找到任何好像禁地的地方。唯一的好处就是将妖兽内围部分给转熟路了。基本上整座森林内部，居住的都是九阶以上的妖兽，而且飞禽走兽的区域各不相同，各占各地，分布非常有规律。

　　而住在最内层村落中的人，更是有一些有身份或是有实力的妖兽。什么叫有身份的妖兽呢？比如说赤炼冥蛇这种接近绝种，本体强大的上古异兽以及飞禽一族的五彩金雕之类的。还好杨亦风没有见到传说中的速度神兽金翅大鹏鸟，说实话杨亦风虽然对自己的速度很有自信，但如果与传说中的金翅大鹏比较的话，还真的很难说，毕竟人家天赋在那儿放着呢。

　　杨亦风也想过去搞破坏，可是人家村落里除了炼宝的人以外，守在村落里的竟然全是散妖级的人物！杨亦风就纳闷儿了，散妖这么厉害他们怎么不去参加炼宝呢？妈的，最少也有上百名散妖在村落里游荡，那炼宝之地更是散妖集中，难道硬闯不成？这也太污辱自己的智慧了。

　　九九八十一天的时间，只过了四分之一，这让杨亦风怎么办？无奈，只好找个地方呆着慢慢等呗，这封印禁地自己找不到，就只有让他们带自己去喽。

　　……

　　森林之外，魔雷和魔电出关之后，立刻带着自已宫中人马，嚣张地飞出了炼魂山，分兵两路，魔宗旗下所有的宗派包括沧琅地宫在内，都派出了相应的高手，合力清洗魔道。像阴煞宗，鬼王宗，镇魂宗等宗派，本来已经打得筋疲力尽了，刚停下来没多久，就赶上了魔宗亲自出马。阴煞宗本来与极乐宫一战，损失惨重，还没有回过神来，就被邓无书亲自带着沧琅地宫的高手找上了门，什么也没有多说，直接开杀，阴煞宗什么准备也没有，便被打了个措手不及，门下弟子高手皆已带伤，遇上了精神充沛的沧琅地宫高手们，顿时死伤惨重。等到邓无书杀到了阴煞宗宗门之内的时候，石英子才反应了过来，带着手下剩余的几位没有受伤的高手堵上了邓无书的去路，一看来人，气得咬牙切齿，头顶冒烟，指着老邓怒骂道：“阴煞宗与沧琅地宫从来井水不犯河水，你这斯为何要带人犯我宗门？”

　　邓无书还是一张扑克脸，露出了一个干瘪的笑容，回答道：“老夫也是无能为力啊～！石英子老弟实在是太过份了，违反了魔道的规矩，注定落得不容于魔道的下场！”

　　石英子听了脸色苍白，还在挣扎狡辩道：“邓宫主所言是何意？阴煞门哪里不容于魔道，难道本宗与极乐宫开战就是不容于魔道吗？”

　　邓无书冷笑一声，懒得和他废话，明言道：“老夫接到了七夜魔君的天魔令，阴煞宗背叛魔道，私通妖王殿，该当诛灭！”邓无书心中暗骂石英子是个弱智，连形势也分不清，看看忘情魔宫，以前不也和妖王殿联成一气的吗？可一见妖王殿叛出魔道，立刻与其划清界限，反过来与魔宗合作共抗妖道。你一个小小的阴煞宗就妄想脚踏两船，真是愚蠢之至。

　　石英子本来就已苍白的脸色，彻底变得惨白，自已最怕的事情还是发生了，石英子在魔道混了这么久，魔道的规矩哪里不明白？魔宗平时不显山不露水的，可是只要天魔令一出，号称可以调集群魔的天魔令，虽然已经过去万多年，但它的威力还是一样可怕，现在修真界的魔道群魔们敢不听其号令的，还真的不多！魔宗平时与魔道各派相争的时候从来不动用此令，但只要危及魔道的大事，此令一出群魔听令，那声势可不是假的。

　　邓无书根本连一点同情也没有，相反的是鄙视！反复无常的小人又有什么资格立足于魔道？邓无书也懒得废话了，直接下令道：“一个不留，尽数诛灭！”……

　　鬼王宗近年来也实力有些受损，特别是被阴煞宗拉着与极乐宫等同盟战上数场之后，比起阴煞宗也好不到哪去，无奈只有找上了师门前辈好友。

　　魔雷亲自带着雷欲宫的高手找上门来，一言不发就杀了进去，鬼王宗的护山大阵，在魔宗密宝阴雷不要钱的连轰之下，只支撑了不到一柱香时间，就被彻底毁掉了，连着半座山头也被轰平了。

　　魔宗的密宝阴雷，传自上古时期的密术，威力强大，专门用于攻山毁阵之用，虽然制作不易，材料珍贵，可是魔宗家大业大，自然花费得起。

　　在此宝之下，鬼王宗这等一流的大派用来守护山门的大阵，也只撑了半柱香的时间，就被炸没了，可想而知它的威力了。

　　魔雷见阵势一平，手一挥就带着人杀了进去，一路上见人就杀，绝不留情。

　　早在毁阵之初，正在接待贵客鬼王宗宗主就已经知道出大事了，满脸怒色地叫来了门人问道：“究竟发生何事？”

　　“报大王，山外来了一群恶修士，正在强行破阵。”门外飞奔进一个小鬼大声地汇报道。

　　“什么人？这么大胆，欺我鬼王宗无人不成？来呀，调息人马，杀将出去！”鬼王怒声喝道。

　　“轰～～～”一声巨响传来，震得整座鬼阴山都在颤抖了几下，山中大殿更是颤抖得厉害。

　　鬼王心中更急，连一边的贵客也忘了，急不可待地带头冲了出去。

　　鬼王提着一把鬼头大刀带着一群鬼王宗的高手迎了上去，正好迎上了一路杀进来的魔雷等人。

　　鬼王身为魔道大派的宗主哪里会没有见过大名鼎鼎的引雷魔君，看到魔雷一脸阴狠狰狞地带着人杀了进来，不由得一阵心慌。强自镇定了下来，迎了上去大声喝道：“且慢！”

　　魔雷却好似根本就没有听到一样，杀戮根本没有停下来，手上的奇门怪兵根本仍然挥舞着，每一次挥舞便是数道雷霆直击而出，每一道雷霆皆会带去将对手击成飞灰，雷霆之力本就对鬼修伤害极大，由魔雷亲自挥出的雷霆，就算是鬼王被击中也得化成飞灰，神魂俱灭，永不超生，更何况是小小的鬼将和鬼兵们？

　　鬼王也知道魔雷的厉害，领着几个高手一起围了上去，暂时缠住了魔雷，边打边喝问道：“引雷魔君这是何意，难道我鬼王宗有哪里得罪了您吗？”

　　魔雷轻松地挡架着几人的围攻，一边怒声大喝道：“哼～！勾结妖道，叛我魔道，该遭诛灭！”

　　鬼王一听顿时全明白了，当下也不再多说，拿出了全部的力量拼命了，同时大声喝道：“传本王法令，全宗弟子尽力突围！”同时捏碎了宗门符印。

　　与魔雷同时前来的几位身穿黑袍的老者，远远地吊在后面，负手而望，根本就没有插手的意思。可是当鬼王捏碎了符印了之后，三人就消失不见了。

　　魔雷自然明白鬼王这是在招集派内散魔，可是他并不担心，鬼王宗的底细，魔宗会不清楚吗？至于鬼王宗的散魔自然会有人应付，用不着他操心。

　　魔雷正与人酣战之时，突然闪出一个人影，拦住了魔雷击出的三道雷霆，救了鬼王一命，魔雷知道进退，迅速地退出了战圈，这才打量起来人，此人不是别人，竟然还是魔雷的熟人，与魔雷齐名的魔道十大高手中的天尸上人！

　　“天尸上人，你怎么会在这儿？”魔雷奇怪地问道。

　　“嘎嘎嘎～～～引雷魔君别来无恙啊？”天尸上人一副死人脸上露出了一个比哭还难看的笑容，向魔雷打招呼道。

　　魔雷没有回话，面色平静地说道：“鬼王宗今日就要在修真界除名，您老还是莫要插手为好！”

　　天尸上人一听眉头微微一皱，出口问道：“这是何故？不知鬼王宗哪里违反了魔道的规矩，还是得罪了魔宗？”

　　“勾结魔道叛徒妖王殿就是与我魔宗作对，就是与整个魔道作对，论罪当诛！您老还是想想清楚，是否要插手此事？”魔雷还是卖了个面子给天尸上人，毕竟天尸上人是魔道前辈，也不想多树一个敌人。

　　天尸上人好似不知道鬼王宗之事一般，脸上露出惊讶地表情，回过头来望了鬼王一眼，陷入了沉思之中。这勾结妖王殿背叛魔门同道这个帽子一扣下来任谁也得考虑一下，是不是要出头管这件事了，要管也得掂量一下能不能管得过来。

　　最后天尸上人还是摇了摇头，叹了口气，一个人离开了鬼阴山，雷欲宫的人也没有阻拦，放天尸上人离开了……


第339章 封印禁地（中）

　　天尸上人是散修之身，活了这么久，深知明哲保身的道理，这鬼王宗若是与其他宗派开战，他也许还会看着往日与其师门的交情，帮上一帮。可是现在惹上的是魔道最强的宗派，而且还被扣上了一个勾结妖王殿，背叛魔门同道的罪名，他如果插手的话，恐怕魔宗也绝对不会放过他的，所以天尸上人聪明地离开了。

　　……

　　魔电那边也是势如破竹，以迅雷不及掩耳之势将名单上所有的宗派由大到小逛了个遍，无一例外都是整宗被铲除。

　　邪阳也联合了忘情魔宫，由小到大挨个攻击上来，也就一个多月的时间，整个魔道就被彻底清洗了一遍，当妖王殿收到消息，想要有所动作的时候已经晚了，眼看着多年来埋下的眼线和心血就这样被尽数废除了。

　　妖王蜇诸是如何气愤，如何跳脚那就是妖王自己的事情了，就算是捶胸口捶到爆裂也不关七夜他们的事。只能吃下这个哑巴亏，妖王殿的准备根本就不足，他们想要开战，至少也要等到妖兽森林的缓军从里面出来才行。

　　魔道经过一场大乱之后，彻底恢复了往日的平静，也恢复了往日的次序。魔道又恢复成由魔宗做主，一家独大的情况。

　　时间就在双方紧张安静的战备中度过了，魔雨那里的进展也非常顺利，其实这种事非常简单，顺便找件小事，将玉虚宫的注意力转向那还在凡间逗留的赤炼蛇妖身上，一切都顺理成章了。

　　正如魔宗知晓赤炼冥蛇的意义一样，玉虚宫同样也知道事情的严重性，也同样派人进行了全方面的调查，玉虚宫本来就靠近西域，那里正是他们“势力范围”，论消息要比魔宗还要灵通，再联系一下近来妖王殿异象，很容易便推断出来很多事情。

　　宁颅虚当即便派人出山往炼魂山赶来，道魔联合，听起来好像非常荒唐，实际上如果有足够的利益或是利害关系的话，道与魔也未尝不能联合在一起。

　　……

　　杨亦风悠闲地在森林中到处晃悠，可惜这么一块宝地，愣是一样成分好一点儿的灵药锻材也找不着，真是让杨亦风感到郁闷。不过想想也就释然，这里毕竟人家妖族的地盘，有什么好东西，当然早被他们拿去了，哪里还轮得到自己？

　　再过几天，就是炼宝成功之日，杨亦风也好奇，究竟能炼出什么宝贝来？同时也好奇，这封印禁地究竟在什么地方，自己找了这么许久，连影子也没有见到。时间就在杨亦风无聊地与惊天聊天喝酒之中度过。

　　参天大树遮掩下的绿色而又明亮的世界中，忽然涌起一股沉重的压迫感，压抑的气氛弥漫开来，森林上空更是乌云密布，强大的天地之威直压而下，森林之中修为稍差一些的妖兽都被压得瑟瑟发抖，爬在地上不敢动弹。

　　杨亦风也感觉到肩膀上突然一沉，随即恢复正常了。杨亦风也知道事情来了，忙收起酒壶，闪身往村落的方向飞去。

　　轮回搜天眼之下，天空之中那蕴量的分明就是天劫，而且是熟悉的器劫，不过不同于上次的器劫，上次器中生灵，进化成灵器而渡的灵器劫，这次的天劫虽然也是天劫，但根本就不是灵器劫，这是一种天怒而不是考验，看来一定是群妖炼制的法宝实在太有伤天和，故而天降怒雷毁灭这本不该出现在世间的妖器！

　　杨亦风到达村落的时候，上百位修妖者，围成了一个巨大的阵势，不用看也知道这阵势的威力了，集上百位最少也是渡劫期修为妖士的力量组成的阵法，威力能低得了吗？

　　雷云终于集齐，一道水桶精细的青色巨雷直落而下，穿过了森林，直击阵法中心的那位长老，不，应该是长老手中的那像一杆旗帜的法宝。

　　几把飞剑直冲而上，拦住了那道劫雷，紧接着十几把，二十几把飞剑才能拦住一道劫雷，杨亦风看到了之后，就知道没有搞头了，这劫雷虽然厉害，但也经不住这经过阵法增幅之后有组织有规律不停息的飞剑法宝的连挡。

　　不过杨亦风却不想就这么就玩完了，念头一转，杨亦风看着上百人的大阵以及天上不停降下的劫雷露出了一个邪笑。

　　杨亦风化作一道清风，轻轻地飞上了高空，杨亦风的剑元力最大的特性就是可以自由转化为任何可以转化的元力，比如说现在：杨亦风就将剑元力化作木灵精元，注入劫云之中，并且调动了方圆千里内所有的木元灵力，这里乃妖兽森林最内层，木元精气可以说无穷无尽，精纯至极，雷乃木属，方圆千里内的木元精气都被杨亦风调入了雷云之中，本来乌黑的雷云变得更加的漆黑，更加的沉重。漆黑一团的乌云里翻滚着几条肉眼可见的“雷龙”声势浩大，村落中的妖族见了，都露出了惊讶的目光，可是再惊讶也得硬扛，这法宝可是他们破开封印，重见天日的希望啊！

　　“轰～～”一道比前一道天雷强大百倍粗大百倍的天雷直落而下。

　　上百件法宝飞迎而上，又是一阵巨响，下方百人至少有一半左右皆吐口喷绿血，显然受了不轻的内伤。

　　杨亦风嘴巴一撇，到是小看这阵法，这雷劫的威力若是上百人同时接的话，最少都得吐口血出来吧？

　　可是雷劫并没有这样就结束了，杨亦风继续加强了力量的输入，存心就是不让下边的人好过。以绝对力量而言，杨亦风一个人就足以力抗下边上百人，不过这仅仅是力量比而已，真让杨亦风以一敌百，如无必要，他才不会去做这种傻事。

　　又一道天雷降下，这是第七道天雷了。

　　“轰～～”

　　又有半数人再次喷了几口血出来，脸色惨白，白里露着红，红里露着黑。

　　杨亦风火了，受伤的居然只比刚才多了几人罢了。杨亦风将自己所有能够聚集的木元精气都集中了起来，这次的动作太大了，下面的人都发现了这灵气的特殊异动，让他们惊骇的是那朵劫云居然在吸收方圆千里内所有的灵气来壮大自己。

　　第八道天雷还没有降下，那压抑的气氛却更加沉重，雷云越来越大，越来越黑，接着慢慢地慢慢地收缩，又恢复了原本的大小，可是雷云只不过闪动了两下，一股强大的压力就散发而出，直压而下。

　　所有的人都变色了，他们早已猜到，器成之时，必有天劫，所以早早地布置好了，准备充分。可是世事往往不能尽如人料，这强大而又压抑劫云彻底打翻了他们对天劫的印象，他们渡过的天劫，也没有如此怪异，如此强大的力量。

　　天空都黑了下来，突然一抹亮光闪现，无声无息划破了长空，直落而下，无声的天雷，又一次让他们吃了一惊，尽管如此，上百道强大的真元力集中一处，打算力挡此雷。

　　有如捅破一层纱纸一般，雷光只是滞了一下，仍然直落而下。

　　下面的组成阵势的众妖，没有停留，将压箱底的保身法宝放了出去。数百件各式各样的闪烁着彩光的法宝，飞向了天空。

　　无声无息，一半以上的法宝直接被轰成了齑粉，剩下的法宝都被轰得黯淡无光，失去了平日的光泽。与主人性命相修成百上千年的法宝受损，它们的主人自然也好不到哪里去。半数以上的人直接被天雷反噬的力量压成了灰灰，剩下的都口吐精血，神色委靡，脸色苍白，但总算挡下了这一道天雷。

　　天雷九击，第九道天雷尚在蕴量之中，那阵法保护的老者捧着那杆旗帜，含泪而立，虽然损失超过了预计，可是只要渡过这最后一道天雷，他们就可以重见天日，渴望自由的信念，让他们的力量再一次得到了升华。

　　勇往直前的决心和毅力，让这些家伙拼上了老命，只听其中一个主持大阵的散妖喝道：“大家准备拼命吧～～！为了这该死的封印，为了本族的繁荣，拼了！啊～～～！！”最后一声大喝，强行提升了法力极限，这种方法当然是有负作用的，不过此刻是拼命的时候，也顾不得这许多了。

　　大家也有样学样，顿时雷云之下，众妖的气势比起挡下第一道天雷时还要强大。所谓愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　这个时候大家都豁出去了，纷纷以类似天魔解体的法门，提升了自己的法力极限，都强行按下了伤势，准备与这最后也是最恐怖的一道天雷拼命了。


第340章 封印禁地（下）

　　一道比刚才那一道天雷要小上三分的天雷，直击而下，看上去声势还没有前一道天雷强势，可是下面已经作好拼命打算的群妖却不是这样想的，这最后一道天雷怎么可能比前一道还要弱呢？这越是平静就越是可怕，看上去越平平无奇越发不能掉以轻心。

　　所以众妖拼了命地摧发阵势，调动所有能调动的天地之力，拼上自身所有的力量迎了上去。

　　“轰～～！”两股力量相交，那雷劫只是停滞了一下，顺间便被打散消失了，而另一股力量仍然余势不减地冲上了云霄。

　　下方众妖耗尽了全身的法力聚成这惊天的一击，竟然有一种重拳打在空气上的难受感觉，虽然雷劫是度过了，可是众妖全都摊软了下来，看来是伤了元气，百多人的大阵活下来的竟然不到一半，而且都伤及根本，特别是百多人共挡器劫，却是死伤无数，活下来的恐怕没有百年的时间休想恢复，严重一点儿的恐怕要重新修行了。

　　而杨亦风在一旁暗自偷笑，这最后一道天雷，他可没有傻到去插手，上一击就已经耗去了自己一半的法力，没道理拼着受伤也要傻傻地再干一次吧？下面那些傻B竟然还傻傻地不惜代价地提升自己的法力，结果耗费沉重代价换来的法力，打在了空处。反正自己的目的已经达到了，无所谓与一群修练了不知道多久的妖兽硬拼法力吧？

　　反正经此一劫，妖兽森林之中的有生力量至少被干掉了半数以上，杨亦风想想也不禁大乐，还真是要谢谢这天劫，如果不是有天劫的掩护，下面那些傻B怎么可能不反击，哪里会被动的防守？

　　至于自己的一半法力，不过半天功夫就可以恢复，不值一提。

　　“哎～～～”那中间护宝的老者不由得重重地叹了口气，语气悲伤地叹道：“真是老天无眼啊～！”妖兽森林万年的精英就这样在这里损失了大半，剩下的百年内休想动弹了，实力至少被削弱了一半。

　　其中一个伤势轻一点儿的中年人疲倦地回答道：“长老，值了！只有可以重见天日，重获自由，这点牺牲不算什么！”

　　那老者听了重重地点了点头回答道：“不错！只要我等可以破封而出，老夫定要让这天都为我等而黯然，这地都为我等而颤抖！”语气狠厉疯狂。

　　“不错～～！我们定要让这天都为我等而黯然，这地都为我等而颤抖，重现妖族辉煌！”众人齐声共呼道，仿佛宣誓一般。

　　杨亦风在一旁听得直撇嘴，心中不屑地冷哼道：“一群笨蛋，莫说你们现在实力至少损失了一半，就算没有，那又如何？人族两道只要可以联合，灭了你们还不是轻而易举？不好好地待在这森林中静思修练，以求飞升上界，非要出去搞东搞西的，这纯粹是寿星公上吊，活得不耐烦了！”

　　这些家伙的宣誓惹起了杨亦风一肚子的火，心中暗自冷笑，这次不将你们这些家伙彻彻底底地给修理一顿，老子的名字就倒着写！本来是来看看有没有鱼可以摸，想不到不仅有鱼可以摸，还摸到了一条这么大的鱼，嘿嘿～～～

　　那长老清理了一下周围，举起了那法宝宣布道：“休息三日，我们就去封印禁地，打破封印之源。三日后，我们就可以重获自由了！”

　　众人一听，一扫悲伤颓废的神情，跟着大喝道：“重获自由，重获自由……”

　　杨亦风懒得听一群自以为是的笨蛋在那里发疯，身形动念间，便飘出百米之外，离开了中心的村落。

　　三天的时间，足够他恢复到全盛时期了，这次只耗损了一半的法力，就有如此的结果，真是让杨亦风大是满意，做生意就是要低投入，高收入才是王道。这就是方法的问题了，做事情是用脑子，不是一切都靠蛮力可行的。如果不是借着天劫之力，杨亦风就算耗损八层的法力，恐怕也难得到现在的收获。毕竟这些妖兽修练了不知道多少年，而且还有许多强悍的散妖存在，这些家伙联合一处结成阵型，就算强如杨亦风也得避避锋头，无所谓硬碰硬不是？

　　可是如今借着天劫之力，这些家伙只守不攻，首先便落于弱势，再加上杨亦风暗中使力，有心算无心，有这么大的收获也是情理之中。

　　三天后，杨亦风早早地便守在村落里等待着。其实，早两日杨亦风恢复了法力就已经来了，到处转悠了一下，本来想将那些受了重伤，形同废人的漏网之鱼斩草除根的。可是想了一下，还是不要打草惊蛇为上，自己的目的可是那封印禁地，因为听惊天说了，如果找到封印减弱的原因，说不定可以解决这个问题，重新加固妖兽森林的封印，到时妖王殿没了妖兽森林的支持，看他们还能翻得起多大的浪来。

　　妖兽森林之中，有多少妖兽，又隐藏了多少与世无争只求修行的异兽，也许还有神兽的存在，谁知道呢？反正不可能将森林中所有的妖兽全部杀尽，上古之时那些神通广大之辈也做不到赶尽杀绝，只是布下这封印，更何况现在呢？所以唯一的方法就是加固封印，让这些妖类不能走出森林，为祸人间，这可又是一项莫大的功德，不赚白不赚，赚了还想赚。功德这东西，杨亦风是不会嫌弃它太多的。

　　杨亦风按下了心思，老实地潜伏在村落中等待着。果然三天一过，那长老与十几个长老一起走了出来，红光满面地招集了没有参与抵抗天劫的族人，宣布道：“各位，今天就是我们重见天日的大好时机。”说完拿出了那一杆旗帜，杨亦风这才清楚地打量了一番这杆既像枪又像旗的法宝，如果取下旗幡，那旗杆分明就是一柄长枪，一看便知这法宝攻守兼备，妙用无穷，虽然看上去毫无光泽，但是以杨亦风的眼光，不难看出这法宝的品阶绝对不在如意千幻珠之下，甚至比它还要好。如意千幻珠的神妙之处就是它的千变万幻，它可以幻化成所有法宝、兵器、法衣的模样，真假如一，但唯一的缺点就是无法发挥所变法宝的威力，有形而无实。无论是攻击还是防御都没有任何出彩的地方，不过以杨亦风的剑元力为基，依然不可小觑！

　　可惜这灵器虽然可以进化，但杨亦风却是摸不着头绪，每一种灵器的进化之道各有不同，如意千幻珠在元神深处受自己丹火煅烧，受五行四系本源之力蕴养，受惊天本体先天剑气祭炼多时，除了品质更加坚硬以外，并没有其他的神通之处。

　　杨亦风一直不解，如今惊天苏醒过来，趁此机会，杨亦风找上了惊天这个专家问道：“千幻是如何进化的？”

　　惊天没有马上回答，语带奇怪地问道：“你难道会不知道？别忘了千幻是由你分离的神识所化，自己的事情自己都不知道？”

　　杨亦风被问得无语了。

　　惊天也知道杨亦风对某些事情是非常糊涂的，也没有难为他，侃侃而谈道：“以龙须精气为源练制而成的千幻，是靠着疯狂地吞噬来进化的，也就是说它的千变万幻如果可以吞噬一件法宝，变成那一件法宝之后就不再是有形无实了，恐怖的家伙！”

　　杨亦风听了大惊，随即问道：“也就是说，如果千幻吞噬一件法宝，变成那法宝之后，就会拥有那法宝的神通哦？”

　　“不错，理论上是这样！”惊天点了点头同意道。

　　“理论？”杨亦风不解了。

　　“废话，如果一点限制也没有，那你的如意千幻珠不是太变态了吗？它只能吞噬与它同阶，或是品阶在它之下的法宝，明白了吗？”惊天解释道。

　　“哦～～～”杨亦风点了点头表示明白了，不过光是这样也很BT了。

　　众妖来到了村落中心的玉石牌碑，十几个散妖分开站在石碑的周围，手捏印诀口念法诀，将自己全身的妖元全数渡入碑中，大地开始了剧烈的摇晃，那玉石牌碑开始震动，并且慢慢地朝左边移开，露出一个地洞出来。做完这一切那十几个散妖便摊软在地上，不能动弹了，显然是妖元耗损过度，脸色极为苍白。

　　还是那领头的长老带着其余的十几个圣兽级的长老，互相点了点头示意，同时跳了下去，杨亦风看准机会，化作清风也跟着钻了下去。


第341章 封印之源（上）

　　“怎么会有个地洞？”杨亦风奇怪地问道，在轮回搜天眼之下，就算是地下十丈的蚂蚁窝也可以清楚可见，不可能看不见这地洞啊？也难怪自己找了半天了，原本这封印禁地根本就在村落的地下。

　　“不，这里不是地洞！是另一个空间，所以才可以不被你的轮回搜天眼所发现。”惊天惊讶地解释道。

　　“原来如此。”杨亦风明白了。

　　“这里的气息好像有些熟悉的感觉，你觉得呢？”惊天奇怪地冒出一句话来。

　　杨亦风仔细地感觉了一下，没有发现任何的异常，耸了耸肩膀，不由得奇怪地对惊天回答道：“我没有这种感觉。”

　　这里四周黑暗，好像很宽广，其实只有那么一块区域，因为从上面跳下来到现在已经过去五分之一柱香了，但还在疾速的下落之中，不过因为杨亦风身化清风，要落得慢很多，先跳下来的十几个老家伙可能已经到底了吧？

　　不过杨亦风并不着急，因为他知道自己对封印禁地一无所知，里面有着多少未知的危险和陷阱都不知道，毕竟被称为禁地，一定有它厉害的地方。有十几个炮灰在前面给他探路，何乐而不为呢？

　　“注意了，收敛气息，马上要落地了。”惊天突然出声提醒道。

　　杨亦风轻轻地点了点头，没有说什么，更加小心地收敛了气息，并且全神贯注地注意着周围，好应付突然出现的危险。

　　周围的环境突然一变，一阵耀眼地光芒闪过，杨亦风已经出了落洞口，进入了一片被青光笼罩的世界，这里除了蒙蒙的青色光芒以外，干裂的石地上，到处是一堆又一堆的精铁矿，含铁量非常惊人，几乎那矿石与铁没有什么分别了。

　　青光临身之时，感觉到周身热气升腾，好像有着用不完的力量一样，杨亦风自嘲地想道：看不出来这青光还有兴奋剂的效果？

　　“切～～～这玄清伏魔青光被你说成了兴奋剂，你也真是够有才的了！”惊天极度不满地哼道。

　　杨亦风暗自笑了两下，朝前飘去。

　　“这里真的好熟悉，真的……”惊天自顾自的小声低喃着。

　　“他们在前面啊～～～怎么才走了这么一段路？”杨亦风只是一个闪身便追上了已经前行许久的圣兽长老们，相异于杨亦风吃了兴奋剂一样的轻松，他们十几人正步步为营地艰难地向前走着，那面古怪的旗帜被其中一人祭练了出来，悬于众人头顶，闪耀着一阵淡紫色的莹光，将整个空间中弥漫的青光阻隔在外，使得紫光笼罩的众人得以安全地向前进。

　　伏魔青光，专克妖邪魔欲，杨亦风修的非仙魔非妖神，体内剑元力不受任何性质的力量所克，这伏魔青光对杨亦风自然无害。

　　杨亦风跟在他们后面走了一柱香的时间，那祭起法宝的老者便撑不住了，另外换了一人接着祭炼。杨亦风顿时便明白了，他们为什么要这么多人一起下来了，原本是要轮流输入真元，抵抗伏魔青光。

　　看那法宝也当真厉害，旗面上画有储天妖神，散发着莹莹紫光，傲然地悬挂在空中，杨亦风当然识货，死盯着那面旗帜，虽然不知道这法宝的名字，不过这没关系，名字只是一个代号，这法宝如果是杨亦风自已想要破它，在不动用惊天剑气的情况下，至少要动用八层的力量才可以强行轰破这薄薄的一层紫光，当然越厉害的法宝，驱动他们所需要的法力也越高，若是使用它的人法力够高，绝对可以挡下杨亦风除了惊天剑气以外的所有攻击，对上别人首先便立于不败之地了！

　　不过对于杨亦风来说攻击才是最好的防守，所以这种防御法宝杨亦风一般是没有必要使用的，那样只会束缚他的攻击。

　　十几人轮流换着前行，速度实在太慢，杨亦风懒得搭理他们了，直接运用轮回搜天眼查看起这整个空间来，这无尽的空间中除了无边的干涸沙石地和那些几乎不需要冶炼的铁矿石以外，其他的什么也没有，而且这里没有东西南北，方向很难分清，不知道为什么那十几个老家伙会往这个方向走，不过杨亦风也不笨，他才不会到处乱转悠，这里的景色看起来都差不多，稍有不慎便会迷路，到时将永远迷失这个只有青光的孤独世界中，直到有一天破困之人可以凭自己的力量强行毁掉这个空间闯出去。所以杨亦风在他们身上留下了一道若有若无的精神指引，然后闪身跃过了他们，一个人往前面飞去。

　　杨亦风的速度很快，几个闪身便已在远离他们千里，这才现出身形。身化剑光，顺息千里地直往前飞去，不敢有丝毫转向。

　　轮回搜天眼之下，方圆万里之内皆在杨亦风的双眼之下，清晰可见。

　　疾速飞行了多时，杨亦风终于发现了异状，在前方数千里之外，有一个奇怪的神坛，呈圆形，以灵玉所筑而成，神坛周围立有十二个石像，似乎组成了一个奇异的大阵，神坛高十米，层层往上突起，最高点同时也是最中心的地点悬着一块闪烁着金光的奇异物体，杨亦风也不知道是什么。这神坛神识也不能进入其中，无法探知那究竟是什么神物，不过用膝盖想也能猜到那就是封印着整座妖兽森林的封印之源了。

　　能够封印妖兽森林的异物，又岂是寻常之物，一定是上古时期留下来的宝贝了。

　　杨亦风速度加到最快，很快便赶到了神坛面前，直接往神坛上飞去，可是刚一接近神坛周围便那一道无形的墙壁给挡了回来，狼狈地落下地来，差点摔了个四脚朝天，勉强控制着身形，安全着陆了。

　　杨亦风这才仔细地近距离地打量了一下这神坛，惊天首先惊呼了起来：“啊～～～我想起了，这神坛是借都天神煞之力而建，怪不得可以镇压封印整座妖兽森林了。”

　　杨亦风听了也仔细了打量一下那面前圆形神坛四周的神像，不正是那远古传说中的十二祖巫吗？传说都天神煞之力，可以毁仙灭神，在远古时期，巫族与妖族并列共掌洪荒，而十二祖巫无一不是拥有大神通的可怕人物，他们聚集在一处才可以调用都天神煞之力，可以想像这种力量的强大。巫人身陨后，力量还归本源，就算是十二祖巫已经身陨，可是那都天神煞之力却没有消失，而且也只有都天神煞之力才可以轻易镇住天下群妖。

　　杨亦风伸手触摸了一下，感觉了一下，并没有刚才那道无形的墙壁啊？那是怎么一回事？杨亦风念头一转，退后了三步，凝出一把法剑，用上了三分力量斩了上去，刚才并不存在的无形墙壁又再一次出现了，无声无息，杨亦风的力量被那无形气墙双倍反弹了回来，震得杨亦风向后退了三步之多，还好早有准备，要不然肯定会很狼狈。又是一剑，这次用了五层力量，结果仍然相同，尽数双倍反弹了回来。

　　杨亦风还想再试，惊天开口阻止道：“不用试了，你的法力是高，可是根本就比不上面前这十二祖巫神像聚集起来的力量。”

　　杨亦风听了也停下了动作，自知之明他还是有的，都天神煞之力是什么？十二祖巫又是什么样的存在？别说十二个了，随便挑出一个来也能一根手指捏死自己的。而要他们聚集一处才可以施展的都天神煞之力那更是自己无法抗拒的存在。虽然不是祖巫真身施展的都天神煞之力，不过哪怕只有一丝，自己恐怕也一点反抗之力也没有。想到这里，更加坚定了杨亦风修行的决心，总有一天哪怕真正的十二祖巫站在自己面前，自己也敢战上一战的。

　　惊天继续说道：“看来这气墙只对力量有反应，收敛全身的力量，慢慢地走进去看看。”

　　杨亦风听也觉得有道理，按着惊天所说的收敛了全身的力量，慢慢地走了过去，果然没有阻碍地穿了进去。敢情这东西还吃软不吃硬啊？有意思，好算计！在这种充满着未知危险的地方，谁敢将力量全都收敛了？没有力量的人根本不可能到达这里了。

　　其实是因为杨亦风的功法特殊，对自身力量的掌控是最精准不过，动念之间便可以调动全身法力，也可以收敛得仿佛普通人一样力量全无。所以杨亦风平常总是习惯性地收敛了全身的力量，这个时候，没有力量波动的他就是一个普通人，要不然他也不会在热炼树海中安然无恙了。


第342章 封印之源（下）

　　轻易地穿过了那层无形气墙，进入了神坛的范围内，一股熟悉的感觉突然而至，四周的灵气好像非常亲近杨亦风一样，不等杨亦风同意，直接钻入了杨亦风体内。杨亦风也被这古怪的现象吓了一跳，还好没有什么其他的异象发生，正要发问。

　　“哈哈哈～～～果然，果然～～～真是踏破铁鞋无觅处，得来无不废功夫啊！”惊天突然高兴地大笑了起来，接着语气一转，变得释然了：“难怪，难怪！”

　　“到底什么事情？”杨亦风疑惑地问道。

　　“你小子，发了，发大了，知道吗？”惊天没有直接回答，反而惊喜地祝贺道。

　　“怎么了？？”杨亦风好像也有些明白了，只是不敢确定，反问惊天道。

　　“你小子不要给装糊涂了，别以为我不知道你已经猜到了，是吧？呵呵～～～我可以明确地回答你，这些灵气就是本源的金元精气！也就是说，这里就有金之本源！”惊天非常肯定地确认了杨亦风的猜想，跟着说道：“难怪当初我聚四系本源之力，找寻它的时候一无音讯，原来是被封印在这里！看这金之本源，形成的时间恐怕是最晚的了，这里与世隔绝，它想要成长也的确艰难，恐怕这森林之中的封印松动，与它有直接的关系啊～！它想要化形，就得需要莫大的力量，可是这里除了都天神煞之力以外，就只有属于它散发出来的金元精气。这次的封印出现更严重的漏洞，恐怕是因为它感知到了除了它以外的四系本源都已经被收服了，作为五行之首，所以它想要化形出去找你麻烦了。”

　　杨亦风听了顿时豁然开朗，金之本源作为五行本源之首，天性宁折不屈，自己收了他四个弟弟，他不找自己麻烦才怪了。想到这里，又一阵郁闷，这样的话，自己如何收服了他呢？

　　“呵呵～～～不必担心，金之本源灵智尚低，就像一个淘气倔强的小娃娃，不，比小娃娃还要不如，很好哄的，而且五行相生，这些金元精气如此亲近与你就证明了一切。你现在放出四系本源之力，尽情地吸收这些金元精气，将它引出来！”惊天开心地述说道。

　　杨亦风一听顿时便明白了，按照惊天所说的去做了，四系源光从杨亦风绽放开来，极为炫目，杨亦风包裹在其中，更显飘逸。

　　肉眼可见的金元精气，化作一条金色的长河注入杨亦风体内，杨亦风身上又荡漾起了金色的源光，并且越来越明亮。

　　五色源光齐聚，相互追逐嘻戏，杨亦风的法力再一次爆涨，眼上了双眼，彻底放开了心心灵，心神侵入了这无边的世界当中，体会着这其中特殊的含义。

　　神坛顶端，那颗异石，突然冒出一股强盛的金光，脱离了神坛，以极快的速度朝杨亦风击来，眼看就要击中，可杨亦风还是闭着双眼，面带微笑，心神仍然沉醉于天道之中，对外界混然未觉。

　　这异石所带的力量击中了毫无防备的杨亦风，就算他拥有不灭剑体，怕是也要落得个重伤吧？

　　就在这个时候，异石突兀地在离杨亦风额头半寸不到的地方停了下来，异石好像在思考疑惑着什么时候一样，突然好像收到了什么牵引一样，化作一道金光投入了杨亦风的天灵之中，消失不见了。

　　而这个时候，杨亦风身上的金光更盛，五色源光闪耀，仿佛神人在世一般。神坛上也发生了变化，异石离开之后，一股苍凉庞大沉重的远古气息弥漫开来，杨亦风的心神一颤，更加惊喜地溶入了进去，这下子杨亦风彻底失去了对外界的感知，迷失在对这股气息的体味和参悟之上。

　　杨亦风元神深处，七彩丹火之上的惊天本体悬转着，那原本古怪残缺的阵型之上，原本残缺了部分突然出现了一颗金光的圆丹，一下子补齐了这古怪的阵势。

　　惊天本来也沉醉于这气息之中，却因为本体的原因，被惊醒了过来，转而将目光投向了杨亦风元神深处。

　　惊天一看，一下子被吓呆了，他的见识可不是杨亦风这个菜鸟可比的，这古怪阵势本来他也不认识，可是如今因为阵势的最后一步被金之本源给填充了之后，这阵势一下子明朗了起来。

　　亘古以来，混沌初开，盘古开天之前，便已经存在多年的先天神剑，当然认得这自亘古以来便只存在于传说中的混沌五行大阵！

　　传说混沌五行大阵，是由五行本源之灵共同布置方可成功。混沌之灵，是什么样的存在，那可是和三清，十二祖巫并列的存在！毫不夸张，他们的等级就有这么高，只是他们的等级虽高，可是却很难成形并且成长，传说之中他们修行成长之后，便拥有成为并列于三清圣人的资格。

　　本来以杨亦风的资质，虽然身为上古九洲之地的上古遗民，血统高贵，修行之时自然一日千里。可是杨亦风的本质并不是混沌生灵，追根究底也不过是由女祸所造的人罢了。这先天上比起上古时期的大神就差得远了，所以杨亦风即便法力再强，在惊天眼中，其实他不可能成为至高无上存在的可能。

　　没办法，有些事情不是努力就可以成功的，以杨亦风原本的资质，加上自己的帮助，顶多成为魔尊，仙祖般的存在，虽然威势不凡，但在天地间至强者的眼中，仍然是一只蝼蚁罢了。

　　公平？笑话！自天地未开之前，便不存在什么公平！有的人注定一辈子不可能成功。有的人生下来却可以得享宝贵荣华。这就是差距！

　　三清圣人，是由盘古所化，先天上就高所有生灵一筹，所以他们可以成神成圣。自己原本的主人，也是由混沌之中生成，天生法力高强，生而成神！女祸，伏羲等人同样出生就高所有的生灵一等，你有种去和他们说公平吧！

　　人是由女祸所造，不，应该是鸿钧借女祸之手所造，可是那又如何？先天就低那些上古神人不只一筹，就算生为万物之灵长，也不可能超越他们，这就是现实。

　　混沌五灵却不同，他们可是与盘古同时蕴育于混沌之中，由混沌最最根本的力量所构成的高等生命。只要他们可以成长，绝对可以轻易并列于三清。可是却因为他们和盘古同级，被天地所限制，很难长成。

　　混沌五行大阵，只存在于传说之中，具体有什么作用，他也不知道。不过可以肯定的是，杨亦风这家伙的命运彻底被改变了，从此以后，天道之下没有人能够束缚他。这混沌五行大阵具体作用虽然不知道，但是好处却是可以感觉得到的，惊天失去的法力顺间便找回了三层，加上因为龙须精气和这些时日的修练，已经恢复了一半。

　　而杨亦风的元神居然以几何速度在增长着，心境就好像腾云驾雾一般往上攀升，杨亦风体内的龙须精气又一次被调动了起来，只是顺间因为混沌五行大阵的原因炼化了一层的左右，被杨亦风给彻底吸收了，不灭剑体再次突破，直接从第三层飚升至第四层，第五层，不，第六层，并且还上升，在第六层顶峰停下了，这是不灭剑体的又一个坎！剩余九层的龙须精气中的三层，被杨亦风吸收了一层，连带着惊天也受了好处，吸收了一层，然后还有一层竟然被一直挂于杨亦风心口的那面古怪的镜子吸收了，接着吸收了龙须精气的镜子，好像活过来一样，在混沌五行大阵的牵引下，居然在没有被杨亦风炼化的情况下，钻入了杨亦风的元神，沉入了五行大阵之中。

　　惊天看得眼睛都快突起了，这混沌五行大阵的一个神通被他给发现了，而且让他不敢置信！这大阵不仅可以炼化元气，精炼元神，保护元神之外，而且还可以自行帮助主人炼化法宝，在没有杨亦风主持的情况下，靠着本能的神通，将这面被封印的镜子拉入了杨亦风的元神，进行祭炼。

　　那层连惊天也望而兴叹的封印，只是一个照面就被炼化了，露出了这面境子本来的一面，一块古朴的铜镜，一些古怪神秘的花纹，背面呈四河围山之像，高耸入云的大山，巍峨壮观，浮云笼罩，似隐似现。

　　镜面银光闪动，也呈现出一些奇怪的影像，但在出现的顺间便消散了，惊天也没有看清。这不重要，重要的是以惊天的见识，已经彻底让他无语了，这面神镜的来头，居然直的如他所猜想的一样。

　　因为银光闪尽之后，那古朴境上方，出现了两个上古文字，正是“昆仑”二字！


第343章 昆仑宝镜

　　传说仙人故乡昆仑山中的昆仑天宫中，有一面神镜，拥有自由穿梭时空之力。但在一次仙人之盛会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明。

　　虽然不知道为什么？但是昆仑镜在未失踪之前，自己跟在虚无的身边曾经见过其一面，那时自己灵智尚未成熟，记得不大清楚了，不过有一点可以肯定，这镜子是一面不下去自己的先天神器。

　　不错，这面先天神境，正是生成于西昆仑之颠，与鸿钧老祖系出同源，一直以来都被鸿钧老祖带在身边，从不示与人前，故一直不为人所知，而惊天的主人虚无，也是一位先天神诋，而且是一位不为人所知的神诋，与鸿钧有旧，在他未化身天道之前，曾经在鸿钧老祖那里见过此境。鸿钧化身天道之后，此境就遗落人间，再后来就失踪了。

　　想不到这面镜子竟然会因缘巧合被杨亦风得到，更加巧合的是因为混沌五行大阵的原因，破解了封印不说，还自行为杨亦风炼化了这面神器，否则凭杨亦风的法力，就算没有封印，也不知道要到何年何月才可以将它炼化成功。

　　因为混沌五灵身处杨亦风的元神之中，祭炼神镜之时也在杨亦风元神之中祭练，所以炼化之时，杨亦风的元神络印已经刻入了其中，与惊天一样，神镜之中并不存在其他的元神，想来也是，对鸿钧老祖来说，有无法宝都是一样，又何必将自己的神识留在其中呢？要不然也不会有分宝崖分灵宝一事的发生了。

　　所以杨亦风走狗屎运地又得到了一件与惊天并列的法宝！传说中拥有自由穿梭时空之力的昆仑镜！

　　不过这一切杨亦风还不知道，他的心神已经迷失在那洪荒苍凉气息的体悟之中。也幸好如此，如果杨亦风主导的话，别说炼化了，就算是那昆仓镜的封印也休想揭开。因为除了混沌五行之灵以外，其他人休想明白这混沌五行大阵究竟有何精妙绝伦之处。

　　神坛之上，那金之本源所化的异石，消失了之后，一道墨红色的神光从神坛上直冲天际，使得笼罩神坛的无形气墙增强了千倍不止。原来因为金之本源的吸收，这神坛的力量被压到了最低，难怪会出现封印被破之事。

　　不知道是因为这封印妖兽森林之人有没有发现混沌金系本源呢，还是因为发现了没有收走，或是无法收走？不论哪一个原因，惊天也禁不住又一次暗叹杨亦风的狗屎运了。

　　杨亦风元神丹火之上，一剑悬于中间，一镜悬左，一珠悬右，都在混沌五行大阵的包围之下，不停地祭练着。相比之下，悬于惊天本体右面的如意千幻珠，和其他两位邻居相比，就差了不是一筹两筹了。

　　不过因为大阵的原因，最受益的还是它！吸收了足够的龙须精气，在混沌五行大阵的又一次炼化之下，不仅吸收了五行之力，外加吸收了惊天神剑上散发的无穷剑气和昆仑神镜上爆涨的神秘力量，它又一次进入了进化之中！因为杨亦风和龙须精气原因，它可以说是一件包含了龙须果的所有特性的法宝，而且独属于杨亦风。

　　混沌五行大阵的组成，让本来不安份的金之本源彻底臣服于杨亦风，并且因为大阵的特性，杨亦风得到了可以调用天地间金之本源之力的力量，虚空凝剑术第二重凝纳五行精元成剑，终于练成了。杨亦风的法力也在心神爆升的情况下，再一次跳了两级，成为了至上古时代以后，唯一一个法力达到仙君等级却仍然在人间逗留的修行者。

　　法力的爆涨，让杨亦风的正在体悟天地至理的心神被打断，退了回来。还来不及检查发生了什么事情，只见杨亦风头上现五色源光，脚下自成云气，一种古怪的感觉，让他明白了，这就所谓的得成正果，三花聚顶，肉身成仙的表现。为什么会有成仙得道的预示呢？因为杨亦风身上的莫大功德，天道容许他成仙飞升。法力全开的杨亦风已经远远超出了凡间所能容纳的极限，这种表现也是上天预示他，要他飞升上界。

　　可是杨亦风这个人从来不按常理出牌，强行收敛了法力，变得了仿佛一个普通人一样，躲过了天地的预示，身上的异象也消失了。要是一个诚心修仙的道人看见，一定会忍不住破口大骂，这个笨蛋竟然轻易放弃了飞升成仙的机会，别的人求都求不到呢！

　　杨亦风却不是这样想的，在这凡间，还有许多他放不下的地方，现在离开就是不负责的表现，再说了仙界就一定比凡间好吗？

　　杨亦风收起了法力，感觉到自己元神之中好像多了些什么，心念一动，刚才发生的事情就如实地反映在杨亦风脑中，知道一切之后，杨亦风彻底呆掉了。不能怪杨亦风的心境不够，是个人也知道这昆仑镜是个什么宝贝了！明细过处，所有的事情都了然于胸，昆仑镜的事情让杨亦风又喜又忧，但混沌五灵的集齐让杨亦风笑得脸都快烂了。

　　“笑什么笑，就这点出息！”惊天语气酸酸地打击杨亦风道。

　　“切～～～”杨亦风懒得搭理正在犯酸的惊天，因为他发现了自己以前一直困扰的法力根本不上心境的问题彻底被解决了，因为在混沌五行大阵的包围之中，元神的境界在自己以极快的速度增长着，这古怪的阵势，居然还能提升心境修为！

　　杨亦风心中只有一个感觉，那就是幸福，太幸福了。哈哈哈～～～现在五行齐聚，法力爆涨，杨亦风自己也不知道现在自己究竟可以掌控多少倍于自身法力的力量，只觉得天地间所有自己能够感知的灵气，皆在自己的掌控之中，有一种翻手为云，覆手为雨的快感。现在自己的法力应该就是所谓的三级仙君的境界了，也就是说自己的法力再怎么精进，心境再怎么提高也达不到二级仙帝的地步。

　　杨亦风在心中无奈地叹了口气，如果自己悟不到第三重的功法，就休想再有寸进了。不过以后时间长着呢，慢慢来就是，所以杨亦风虽然忧但却不急。

　　“现在我们可以走人了，既然封印不是因为时间和人为原因所动摇，那就不需要我们超心了！收了这金之本源之后，神坛之上的封印已经恢复了它原本的威力，说起来还真是讽刺，哪里有什么封印之源？原来是金之本源假扮的，呵呵～～”杨亦风心情舒畅地笑道。

　　“随便，现在的确可以离开了，不过你还是再修练一下为好，金之本源你恐怕还不以熟练运用吧？好好地自已再感受一下吧。”惊天无所谓地说道。

　　“也好～～”杨亦风现在法力爆升，对轮回搜天眼的运用也达到了一个新的高度，远在万里之外，那十几个老家伙还在慢慢地赶路中，不知道要走到何时才能走到这里，也真亏了他们的方向感居然有这么强，这一路行来，一点儿偏差也没有，真强！

　　杨亦风也不废话，当即转到神坛后面布下幻阵，开始入定修练了。

　　十几个正在艰难前行的老家伙们还不知道，他们所谓的重见天日的希望，是这么的渺茫，同样也不知道森林之中的封印再一次被加强，本来有些九级以下的妖兽可以化成人形的，都突兀地被压回了原形，九级的可以化形的也感觉到自己的力量被压制了三层左右，并且维持人形所需的法力也比平常要高得多。

　　众人皆惊，聚在一起商量的结果都以为是长老们在破除破印时的特殊情况。

　　也不知道是多久，正在修练的杨亦风被一阵剧烈的震动给惊醒了。“他们终于来了！”杨亦风并没有运用法力，因为这神坛之内的都天神煞之力太强，在这里运用法力怕是会被里面的力量给压制。

　　所以杨亦风轻轻跨出了气墙的范围，因为此时杨亦风收敛了全身的法力，封印气墙并没有为难他，让他轻易地跨了出去。

　　杨亦风背着双手，在另一边遥遥地看着热闹，此时由三个老家伙联手布阵，祭起一个紫色的玉钵，反笼着众人。不过杨亦风看得出来，这却不能像那面旗幡一样的长久，只能坚持片刻，那玉钵必碎无疑！

　　那位指掌旗幡的长老，将旗面裹了起来，远看就是一杆冷峻的长枪，威武不凡，卖相让杨亦风极为喜爱。


第344章 五行法剑

　　“看不出来，这法宝还能当作兵器用嘛～”杨亦风看得赞叹道。

　　“此幡果真神妙，能攻能守，防时可借用诸天妖神之力，法力就算高于使幡之人百倍，也休想破之；攻时借用周天星斗之力，将攻击放大百倍，开山劈石，无坚不摧。”惊天作为先天级的神剑，一眼就将此宝的神通看得一清二楚。

　　只听那老者喝道：“众位祝我！”除了撑着玉钵的三人以外，其余的人都以奇阵将自身法力尽数集中在持幡长老身上。

　　杨亦风暗赞好手段，竟然将所有人的力量集中给一人，这等法力施展起来已经不下一个普通的五级金仙了。

　　长老再将法力尽数渡入幡中，喝道：“诸天妖神显灵，借吾神力，妖神枪～～疾！”这里要说明一下了，此幡名为：妖神幡。主材是以一杆妖兽森林自远古传承下来的神枪，加上众妖以万妖精血，无数天材地宝合力炼制的一面妖神旗帜，一起祭炼而成。可攻可守，神枪主攻，旗幡主守。这杆神枪，其实是洪荒时期太古妖神陨落后所遗留的神兵。想那太古妖神，法力无边，神通广大，他所遗之神兵岂非等闲？这帮老家伙研究了近万年，也只能参悟到其中数十分之一，能够稍稍借用几分神兵力量。

　　“轰～～”枪尖对上了气墙，放出惊天声响，可惜封印闻所未动，一点波纹也起不了。

　　杨亦风看得分明，如果不是自己拿下了金之本源，使神坛之力尽复，这一枪的结果还真不好说。在他眼中，这一枪攻来，若是自己未得金之本源之前，运用上所有的力量，也不敢硬接。杨亦风也大惊，这到底是何神兵，居然有此威势？

　　惊天不满地哼道：“若是我本体出现，这不过是小孩子货罢了。”话音刚落，口气一转解释道：“此枪的来头也不小，这枪乃上古遗兵，我观它力量，乃是正宗的上古妖神之力，应该是妖族大神所遗留的神兵。”

　　上古之时，强者无数，谁知道这神枪的主人是什么样的妖神，不过从其发挥出的威势看来，此枪的厉害还要在那把三流先天灵剑之上！

　　“上古神兵，果然不是现在的法宝兵器能比的，恐怕就算是垃圾也比如今修真界最好的法宝厉害百倍吧？正所谓洪荒出品，质量保证。”杨亦风心里糊思乱想道。

　　那长老见一枪无功，心中一横，以自身精血为好媒介，呼唤道：“妖神显灵，予吾神通，唤醒枪灵～！”

　　随着长老的咒语，妖神枪颤动数下，突然放大十倍，好像活了过来一样，兴奋地盯着面前的神坛。

　　杨亦风一看便知，是此枪感受面前的巫门神力，刺激了枪中真灵以长老精血力量，使其从沉睡中醒来。巫妖本是冤家，冤家见面，当然分外眼红了。

　　仅是一会儿功夫，那长老全身的精血和法力就被吸尽，然后血肉也被此枪给吞噬，只留下了一地衣冠。

　　杨亦风看得愣了一下，随即感叹道：“果真是上古妖兵，霸道可怕，只是唤醒枪中真灵就将一个拥有金仙法力的长老给吸干了，委实恐怖。这妖兵的主人能够驾驭它，那得要多大的法力，多大的神通啊？”有此体会，杨亦风法力大进之后的激情，一下子烟消云散了。因为杨亦风仔细对比了一下，即使是将法力提高到极限，也只能制住此枪半分钟罢了。可想而知，自己与上古时期的神人相比相差有多大，仅仅是一个陨落的妖神，自己也比不上，那自上古洪荒时期生存下来的神人，又有多强大？那道门传说中的三清圣人又有多强悍？

　　妖神枪，散发着一层诡异的绿色妖芒，接着变得光芒万丈，那漫天的伏魔青光被一扫而空，正支撑玉钵的三个还剩余不少法力的长老，身上一轻，对视了一眼，收回了玉钵，因为方圆三丈之内被那绿芒充斥，伏魔青光也耐何不得。

　　枪中真灵苏醒之后，竟然不理会那神坛封印，反是将枪尖转向了杨亦风的方向，颤抖几下，直冲而来。

　　杨亦风见了大惊，自己以五行密法遁于风中，居然也被它给发现了，真是倒霉。最最郁闷的是它居然不管那神坛封印，反而找上了自己。

　　杨亦风急忙闪到一边，不过这次因为仓促之下，现出了身形。

　　绿光笼罩之处，除了那被尽干了的长老，其余都只是脱力，但并无大碍，见到了杨亦风的身形都大吃一惊，他们做梦也想不到，居然另外有外人跟在他们身边。

　　杨亦风露出了身形，也不再遮掩，反正这些老家伙莫说走不出那绿光笼罩的地盘，就算走出来了，也不过是杂鱼而已，根本勿需理会。

　　杨亦风慎重地看向了那柄悬于空中，枪尖正对着自己的妖兵。心中又是一阵赞叹，上古遗兵果真不同，主人已经挂了这么多年了，居然还有如此威势。

　　就在杨亦风糊思乱想之际，妖枪一钝，直刺而来，顺息间便击到杨亦风的眼前。

　　杨亦风头颅一偏，身形一闪，向右闪出百米，眼中精光一闪而没。“好快！”杨亦风不禁叹道。

　　妖枪发出了一阵兴奋的“嗡嗡”声，好像找了猎物一样，又一次攻向了杨亦风。

　　杨亦风不闪不避，应该说懒得闪避了，大喝一声，一柄散发着五色莹光的神剑，出现在杨亦风手中，一剑迎了上去。

　　剑尖与枪尖相交，一抹强光从二者交锋之处猛地碰发出来，包围着正在交锋的二者。只听“轰～～”的一声巨响，杨亦风的身形从强光中倒飞而出，倒退了数百米才停了下来，落下地来，不由自主的退了三步。让杨亦风更惊讶的是，手中的五色法剑竟然寸寸碎裂消散了。自己以虚空凝剑术凝纳的法剑虽说不是无坚不摧，但是从未出现过在他手中被击断过的。

　　法剑虽是法剑，但已凝成实体，不管是任何大神通之人都能认出这是一把真真实实的长剑，而不是普通的剑状气剑。

　　虽说长剑碎裂之后，可以再次以气凝剑，再次出现在一把新的法剑。但这也足以让杨亦风见识了上古妖兵的厉害，洪荒出品，果真是质量保证。此枪就算是没有人驱使，也有如此威力，杨亦风已经打定主意要收了此宝。

　　想到便做，杨亦风手中再一次出现了五行精元法剑，再一次迎了上去。打坐了数日，已经将五行精气完全掌握的杨亦风，以五行相生相克之法，按不同的排列顺序，凝纳出来的法剑，神通各有玄妙，但有一样是相通的，那就是威力无边！

　　以金元精气为主，其他四行精气为辅而凝纳的法剑，坚硬无比，无坚不摧，杨亦风持之与长枪并拼果真无往而不利，无论是正面比拼力量，还是侧面比拼速度，都丝毫不落下风，再没有出现法剑被毁之事。

　　以木元精气为主，其他四行精气为辅而凝纳的法剑，神通更显，可以源源不断地吸取对手生命精元，并且剑身上附有木属天雷，雷上甚至含有剧毒，可以毁人元神，灭人神识。

　　以水元精气为主，其他四行精气为辅而凝纳的法剑，剑身不仅是坚硬无比，而且剑身冰寒，散发着碧灵寒气，中者连元神也要被冻住。不仅如此，此时的法剑能硬能软，收缩变换，妙用无穷。

　　以火元精气为主，其他四行精气为辅而凝纳的法剑，剑身炽热，附着一层紫极天火，可以焚烧世间万物。如果杨亦风法力再进一步，甚至可以发出烛疾神火，以及传说中的混沌之火来！

　　以土元精气为主，其他四行精气为辅而凝纳的法剑，厚重朴实，重达万斤以上，以天地间的土元之力降敌，每次挥剑，均有数座大山重力。寻常兵器法宝，一剑便毁，非大神通者不可敌也。

　　交锋多时，杨亦风以绝妙的身法速度，一直处于上风，其实他根本没有认真，纯粹是拿妖神枪当作对练的，熟悉一下新的力量以及隔合五行本源之后，产生的新的剑元力，五行法剑，属性不停地变幻，攻击方式和效用各有不同，当直是变幻多端，防不胜防。妖神枪初时还能与杨亦风战个平手，慢慢地等到杨亦风完全地熟悉新的力量之后，也没有了玩耍的兴致，轻轻地说了一句：“不陪你玩了！”再一次正面对上了妖神枪那闪烁着异芒的恐怖枪尖。


第345章 千幻进化

　　金光与绿光对撞在一起，声势煞是惊人，惊天动地的力量风暴，从交锋处爆发开来，一阵“轰～”声，那杆不可一世的神枪翻滚着倒飞了百米，光芒散去，杨亦风却依然闻丝未动。

　　杨说风拿着法剑左右划了两下，开心地笑了，对于自己现在的五行法剑的玄妙神通感到非常的满意。果然还是硬碰硬才能感受到力量勃发的快感啊！

　　那杆长枪抖动了两下，稳住了身体，颤抖着嗡鸣着。并不是害怕，而是在愤怒，自它诞生以来，还从来没有这样憋屈过，曾经饮过多少洪荒强者的鲜血，收割过多少大神，大巫的生命？今日真是虎落平阳，龙游浅滩。

　　千万年的沉寂，居然落得如此地步。神枪有灵，涌起强烈的愤怒。天与地都仿佛感觉到了它的愤怒，在颤抖着。一股苍凉古老的气息从枪身上散发出来。

　　杨亦风感觉过一次这种气息，知道这正是代表着洪荒时期的古老气息，天地初开时的苍凉与沉闷，同时也是一种最贴近天道的气息。

　　接着杨亦风就看到巨大的枪身身后冒出一个巨大的虚影，身披战甲，头顶处燃着一朵先天火焰，一脸狰狞之色……

　　虚影一出现，边上被绿光笼罩的一群废物们都虔诚地跪了下来，不停地叩拜着。

　　杨亦风虽然不知道是谁，但也能猜到，此人一定就是这把神枪的主人！

　　杨亦风不识泰山，并不代表惊天也如此不识货，好歹它也是经历洪荒时期的先天灵宝，自然见识不凡。“毕方？？！”惊天不由自主地叫出声来，随即反应了过来解释道：“你小心了，这虚影居然是上古妖族十大妖神之一毕方，难怪这杆枪的威力如此惊人了！”

　　虚影一现，枪身上便燃起了一层火焰，这不是凡火，而是先天的毕方之火，其威力不在烛疾神火之下，寻常修士别说碰了，就算是呆在其百米之内，都会被这股火焰的热力直接烤成灰尽了。

　　杨亦风不能再等了，看这样子，如果让它将势蓄满，必然会遭到其强烈的攻击。五行法剑之水系法剑，五行之中水克火，杨亦风可不敢再拿金剑与它相拼了。那巨影面色震怒，仰天大喝一声，抬头便是一枪迎来。

　　绿芒与蓝光对撞，杨亦风的身影被撞得倒飞一里，真正是摧枯拉朽地一击便将杨亦风的力量尽数破去，并且将他击飞。

　　杨亦风狼狈地摔倒在地上，好在不灭剑体已经有些火喉，虽然全身酸痛，却并没有受伤。杨亦风起身之后，看了面前那巨大的虚影一眼，又是一声赞叹：“果然不愧上古十大妖神之一，仅仅是残影，也有这么强大的力量。堂堂仙界仙君的法力竟然不敌一个上古妖神的虚影，这差距也未免太大了吧？”

　　“哼～！上古时期强者如林，这毕方就算是在强者无数的洪荒，也是顶尖的存在，你说呢？”惊天不屑地哼道。

　　杨亦风已经完全收敛了骄气，天道无常，力无究极。如今亲身感受过上古妖神的威势之后，杨亦风才知道，什么才叫强者，什么才叫力量！杨亦风也知道仅仅靠本身法力还是不够用的，如今自已可以将法力爆升千倍，他还就不信了，爆涨了千倍的力量难道还敌不过一个上古妖神的虚影吗？

　　杨亦风想到便做，可是刚一用力，那三花云气的又现了出来，天上更是传来一阵吸力，让杨亦风大感郁闷，收敛了法力，问惊天道：“你不是说，我不会飞升上去的吗，怎么会有这种情况？”

　　惊天委屈地回答道：“我也不知道你的力量上升得这么快嘛，我只是说你到了渡劫期的法力不会有天劫，不会飞升，可是吃不准你现在的情况啊？”

　　杨亦风一时之间找不到话说了，不过他也知道自己的力量可能太影响人间平衡了，平常收敛起法力自然无事，一露出自身强大的法力，天地法则之下，自然不允许他这样的强者留在人间。

　　一下了收敛了法力，因为他知道自己的法力已经不能完全施展了，需要找到避过天机的方法，才能完全使用超出自身法力的力量。不过杨亦风也不担心，以他目前的法力就算是使用一半，哼哼，也比起四系法剑时强大万倍以上！这就是五级金仙与三级仙君的差矩。

　　闪身躲过了枪击，以极快的身法轻松闪躲着，一面思考着对策。硬碰硬？得了，刚才又不是没有试过，人家后台太硬了，没有办法。可是就这样一直躲闪也不是个办法啊？

　　忽想，杨亦风想起了那元神丹火处与惊天并列一处的昆仑镜，如今借混沌五行大阵之力，用混沌五行之气炼化了昆仑镜，虽然杨亦风现在的法力低微（当然是相对于上古时期的神人来说），但是已经炼化的昆仑镜使用起来还是比较得心应手的，不需要耗费大量法力，就可以驱使了，不过因为法力不足的原因，很多神通都不能使用，昆仑镜中最神秘的穿梭时空的力量，更是一点儿头绪也摸不着。

　　就在那神枪再次击来的同时，一面古朴的铜镜突然从杨亦风的天灵中冒了出来，一层银光闪过，稳稳地架住了神枪的刺击，神枪身后的虚影大怒，大喝一声，神枪绿光再次暴涨，石破天惊的一枪再次迎来。

　　杨亦风却笑眯眯地冷静地站在原地，没有闪避的意思，就连主杀伐之道的惊天剑也有护主剑气，这昆仑镜的神通奥妙比惊天剑更加玄妙，也许攻击差了许多，可是相信在防护上比起惊天剑恐怕要有过之吧！

　　“叮～～～”一声惊天动地的响声之后，那层银光闻丝未动，神枪反被弹得倒飞而去。

　　杨亦风看得心里一阵高兴，高级的法宝果然不一样，刚才的护主银光，乃是昆仑镜自带之物，根本勿需主人动念，运用法力施展。只要将它悬于头顶，当可万法不侵，万物不破，不入先天之流休想动之分毫！

　　挡开长枪攻击之后，镜面转向神枪，镜光闪烁之下，那巨大的毕方虚影惨叫数声，化作虚无。长枪颤抖两下，就被定在原处，动弹不得。

　　杨亦风看得无语了，这先天的法宝就是牛，特别是顶级的先天法宝！昆仑镜位列上古九洲十大神器之一，果然名不虚传，只是镜光轻轻一照，刚才还不可一世的妖神枪顿时失去了光彩被定在原地不能动弹了。

　　杨亦风正思考着怎么处理这妖神枪时，又是一物从杨亦风天灵中跑了出来，化作一道流光直扑妖神枪而去。杨亦风愣了一下，定睛一看，竟然一直放置在原神中的如意千幻珠。只见它扑到妖神枪面前，丝毫不理会它的恐惧的颤抖与求饶，直接张开大“嘴”，包住了妖神枪，慢慢地千幻内部闪烁地一丝绿光，渐渐地消失了，而枪身也在越来越短，越来越圆，最后恢复成了平常的如意千幻珠，千幻“嗖”的一声飞回了杨亦风身边，围绕着杨亦风转悠了几圈，颤抖了两下，好像打了个饱嗝一样，兴奋地告诉杨亦风它吃饱了。

　　杨亦风笑了，想不到如意这家伙这么厉害，竟然连上古神兵也吞了，那还了得？“惊天，千幻怎么连妖神枪也能吞下，好像你说过它不能吞噬品阶在它之上的法宝兵器吧？”杨亦风赶紧担心地问道。

　　“你可真够笨的，千幻与你元神共通，你都变强了，它能不变强吗？再说了轻过混沌五行大阵的祭炼，连五行混沌之气也能吞，品阶早已不在妖神枪之下，如何不能吞了妖神枪呢？”惊天无奈地解释道。

　　“哦～～～”杨亦风点了点头，没有多问了，反正只要千幻不会出事便好。

　　心念一动，一杆与妖神幡一模一样只是闪烁着银光的旗幡出现在杨亦风手中，杨亦风随即收加了昆仑镜，将旗幡悬于头顶，以法力御使，果真闪出一道银芒，护在杨亦风周身一米处。昆仑镜是好东西，可是能不用就不要用了，底牌是越多越好的，刚才只是用来作试探的，好在昆化镜生于混沌，乃先天之宝，不入天道，不沾因果。说白了就是没有人算得它在哪里，是否出现过。怪不得这镜子丢失了无数年也没人能找到了它，原来是因为它有这个特殊的功能啊！杨亦风暗叹。

　　不到万不得已，还是用这个如意幡吧，这幡的威力也不错，悬于头顶以自身法力为基，可以抵挡法力高于自己三阶之人的攻击，也就是说有了这宝贝，仙帝以下休想伤他分毫。


第346章 如意伏魔枪

　　不过，以杨亦风的神通和攻击力来看，这宝贝多半还是被他拿来当枪使的多。心念稍动，旗幡自收，留在杨亦风手中的，仅仅是一杆丈八长枪，威势不凡。杨亦风看得喜爱，顺势便舞了起来，舞动之间银光流转，所到之处皆化为尘埃，那被绿光笼罩着仍在发呆的十几个老家伙，更是首当其冲，被杨亦风的枪气扫中，没有任何反抗的余地，碰到即死，没有任何侥幸。

　　反应过来的他们对这充斥着周围空间的无数无形枪气也没有办法，只好再次祭起了那玉钵，集众人之力到算是暂时安全了。

　　杨亦风最后一招舞完，收枪而立，心中好不痛快，这长兵器使起来大气潇洒，在万军丛中使用那是最为合适不过。动念之间，长枪又变为圆珠，正要收起之时，杨亦风灵机一闪，拿出了那把先天伏魔剑，把玩了几下，就在杨亦风把玩的当头，如意好似看到食物一般，兴奋地在杨亦风手中跳动着，散发着银色的光芒。

　　杨亦风心下一笑，果然不出所料，反正这等垃圾要之也无用，倒不如给千幻增加一些神通。轻轻地将小剑递到了千幻身边，千幻一口便将那七寸长的小剑给吞了下去，还美味地打了个嗝，兴奋地跳动着，围绕杨亦风旋转着，似乎是在问杨亦风还有没有了？

　　杨亦风面现微笑，好笑又好气地哼道：“没有了，下次再给你，还不快进去？”

　　千幻同意地点了点头，化作一道银光射入了杨亦风的眉心。

　　杨亦风这才转过头来，将注意力移向了几只苟延残喘的老妖，面无表情地对着他们摇了摇头道：“好戏也看够了，嗯，说起来还要多亏了你们的帮忙，本座一向恩怨分明，说吧，有什么遗言要交待的？”

　　其实这些老妖修练数千年，哪里会不明白面前这人的神通法力，根本就不是自己等人能够抗衡的，看那上古妖神也败于其手，此人的法力当真可怕啊。

　　那老妖收回了玉钵，抬起头苍凉地叹道：“多年辛苦，多年等待，想不到今天却为他人作嫁，真是天不予我等，天不予我等啊～！”感叹之后，又转向了杨亦风问道：“能够告知你是何人吗？”

　　杨亦风面无表情地回答道：“本座乃现任魔宗四大护法之一，风冥护法杨亦风！”

　　那老妖倒也有几分见识，听了杨亦风的话也不禁大吃一惊道：“你便是魔道赫赫有名的逍遥魔君杨亦风？！”

　　“正是本座，想不到你等从未出世，竟然也知道本座的名号，看来妖王殿倒是给了你们不少的情报嘛～！”杨亦风面露邪笑，不屑地哼道。

　　“魔宗自上古以来便统领魔道，这么多年来长盛不衰，果然不同凡响，如此机密之事也瞒不住你们，实在是大意啊！！”那老妖无奈地叹道。

　　杨亦风心中突然冒出了一句话，说道：“若要人不知，除非己莫为！”

　　“你是如何到此的？”那老妖想知个究竟，免得死得不明不白的。

　　“本座早在村落之中潜伏了数月之久，你说呢？”杨亦风隐瞒了金之本源的事情，这事情没有必要说给他们知道。

　　“哈哈哈哈～～～”那群老妖听了，有的大笑出声；有的面带疾苦；有的无奈叹气，“真是自不量力，自不量力啊，想不到村中高手无数，竟然没有一人发现有外敌潜入，亏得我等还想着打破封印，重镇我妖族声威，看来是我等错了，错得太离谱了，魔宗之内果真是卧虎藏龙啊！”想想也是，一个魔宗护法就有这般神通，耍得他们团团转了，那其他三个护法能差到哪里去，更别说魔宗的宗主，那更是神通广大，法力无边了。

　　杨亦风也没有反驳，总不好说，自已的法力已经高到魔界魔君的水准，在修真界可以说是无人能敌了。

　　感叹许久之后，那老者请求道：“可否放过森林中的小妖们？他们并没有过错，只是我们这群老不死的糊涂。”

　　杨亦风是想斩草除根，不过妖兽森林这么大，有多少隐藏的高手也未尽知，那布阵的神人也不能做到，何况是他呢？于是顺理点头答应道：“只要他们不走出森林，不出这封印，本座可以做主，却不率人大举来犯！”

　　老家伙们一听，神情一松，他们的目的已经达到了，只是想不到封印未动，便身死此处，连妖兽森林自古相传的宝贝给送了出去，真是万死不能恕罪啊！

　　杨亦风身形突然消失原地，闪身出现在千里之外。

　　“轰～～～”十几个老家伙集体元神自爆，这威力杨亦风可不想以肉身相抗，安全第一，谁他妈活腻味了。

　　这等威力让那神坛封印周围的无形气墙也被轰得几近变形，不过好在神坛的威力已经尽数恢复，要不然恐怕就连那神坛也保不住！

　　杨亦风心下不禁暗叹，果然够执着，连死也要拼上一拼，看看能不能一举毁掉封印，或是能不能将自己永远留在这里。果然是一群活了多年的老不死的，连死也要算计自己，真是可恶！只是可惜了那玉钵，那法宝看上去还是不错的。

　　杨亦风叹了口气，自己得到的好处也不少，也就放下了这口气，转身往出口而去……

　　村落之中，封印玉碑一直打开着，未曾关闭，杨亦风身化流光，嚣张地冲了出来，丝毫不理会村落之中的那些高手的反应。

　　果然，杨亦风冲将出来之后，便有十数人迎了上去，杨亦风冷哼一声，一杆长枪出现，枪尖紫光流转，持枪一扫，枪化无影，迎上来的十数人便尽数被击飞了出去，未能惨叫出声，半途便化作飞灰散落在天地之间。

　　众人皆惊，杨亦风大喜，想不到吞了先天伏魔剑之后，千幻的威力更加强大，果然不愧为继承了龙须果特性的灵器，潜力强大啊！

　　杨亦风不屑地扫了村落一眼，顺间消失在原地，村落之中神通广大之人无数，竟然没有人一看清杨亦风的模样，当真是憋屈。

　　杨亦风此刻的速度，比起以前那是快上了无数倍，顺息万里，那是小意思。不多时便飞出了妖兽森林，一路上杨亦风也感觉到了封印的力量比之以前更加强大了。出森林之前，杨亦风故意在途中遗落了一件妖王殿的信物，至于有没有用，那就不是杨亦风所关心的了。

　　轮回搜天眼之下，整个玄天大陆皆在杨亦风眼中，三年多来，想不到魔雷和魔电已经出关，真是可喜可贺，他们的动向杨亦风也看得清清楚楚。修真无岁月，想不到这一晃就是三年过去了。

　　动念间杨亦风便飞向了东海，魔雷和魔电此刻正在东海上空与人撕杀着，不，应该是与妖撕杀着！几千人的火拼，让杨亦风起了兴趣。

　　玄天大陆的确很大，以杨亦风顺息万里的速度也飞了近半柱香的时间！场面越来越激烈，不停地有弟子受伤或身死。

　　不过杨亦风仔细一看，发现这里的不只是魔宗弟子，竟然连道门也插手其中，而且多是道门中人。杨亦风就纳闷了，什么时候道与魔联合起来了？

　　不过现在可不是问这些的时候，杨亦风动念间，千幻化作如意千幻枪出现在杨亦风手中，杨亦风持枪冲进战局，将自己的法力压制在大乘期，将四周灵气聚于神枪之上，法力暴涨20倍。

　　枪尖抖动之下便是数妖化作灰烬，横扫，坚劈，斜撩，点刺，每一动作皆有数名妖类化为飞灰，形神俱灭。

　　杨亦风的更是将速度提升大乘期的极限，顿时场中出现了无数杨亦风的身影，仅仅是半柱香时间，凡是与已主为敌的妖类便有数百人化作飞灰，其中修为有高有低，高者甚至达三劫散妖，低者也有化形期的妖类。

　　杨亦风的如此大的动作，想不让人关注也不行，魔宗这边的敌手皆被杨亦风一人拦了下来，魔雷和魔电也顺势收拢了人马，退在一边看起了热闹。

　　百多个杨亦风的身影，出现在场中，或扫，或劈，或刺，或撩，每一个身影的动作皆不相同，又连惯相通，没有一丝停顿，像是在演练一套惊世枪法一般。

　　不论杨亦风的对手有多强，只要被杨亦风击中，皆化飞灰，破坏力之强，看得众人心里涌起一阵惊涛骇浪。魔道这方还好，因为大多都了解杨亦风的神通，可是道门那边真正见识杨亦风全部实力的根本就不存在，顶多是窥得冰山一角罢了，哪里想得到杨亦风居然还有如此威势？


第347章 乱！

　　杨亦风如同天神下凡一般，纵横驰骋，所向无敌，在他手下无论法力多高皆没有一合之敌。速度！正是这一项，就让杨亦风立于不败之地，无论法力多强的高手，对杨亦风的速度都防不胜防，根本就无法料想，一个人的速度可以快到连自己神识也发现不了，当发现之时，已经身中枪击，顺间便被一股强大的力量化为灰烬了。

　　杨亦风又一横扫解决一个之后，正是大爽之际，忽然发现自己方圆千米之内竟然没有一个对手了。凡是属于魔道人马全都自觉地退到了魔宗人马的身后，刚才杨亦风打得兴起，也不管他们是不是正在与对手交战，直接横枪一震，将正在打斗之中的双方震飞了，抢了另一人的对手，又去另一个猎物。

　　众人见出手之人是杨亦风，都无奈地退了下去，吭都不敢吭一声，生怕打得兴起的杨亦风回头就是一枪击来，自己可吃不住，就看那刚才与自己打得难舍难分的对手，被杨亦风一枪化为灰烬就可以想像这位魔君的神通了。

　　看了看道门那边，仍然激战不停，也就收起了长枪，转身飞向了魔雷和魔电，一人给了一个熊抱，大笑着恭喜道：“两位师兄出关真是可喜可贺啊～！”

　　魔雷和魔电被这句话给惊醒了，看了看杨亦风，揉了揉眼，无奈地接受了事实，魔电首先不公平地叫道：“苍天不公啊！我等闭死关参悟大法，并且安然渡过天劫，法力大进，原想能够与你一较长短，想不到今日见来，你这家伙一直就在隐藏实力，就刚才的表现，就算我和魔雷一同出手，怕也架不住你小子一招吧！”杨亦风的法力表现在大乘期，魔电一眼便认出来了，以为杨亦风多年来法力并未精进多少，但实力却这般恐怖，定然是以前隐藏了实力。

　　杨亦风耸了耸肩膀，平静地述说道：“比拼法力的话，我未必能敌得你二人。”

　　魔雷插嘴道：“可是打架的话，我们不是你小子对手！天下万物，无坚不破，唯快不破！现在才知道如果速度快到连神识也发现不了时是多么的可怕！”

　　众人听了都不约而同地点头表示赞同。无论是否魔宗门人一个一个都拿崇拜的眼神看着杨亦风，以前只是听说过杨亦风的威名，但从未亲眼见识过，今日一见，果然盛名之下无虚士。属于魔宗门人都一脸骄傲，不属魔宗，却份属魔道的人们都一脸庆幸。

　　魔道各宗有点实力的掌门宗主们在邓无书的起头之下，纷纷给杨亦风见礼，表示恭喜。

　　杨亦风一一还礼之后，大家才把注意力转向了道门那边，因为杨亦风的强势杀到，敌方士气大降，无奈而恐惧地迅速退去了，道门那边虽无大的损失，可是战果却远远逊于魔道，不过道门的领袖玉虚宫这次的领头的道士却不在意。

　　远远向杨亦风等人见了一礼，然后带着人马去下边海岛了。

　　杨亦风这才想起，向魔雷问道：“师兄，究竟发生何事？”

　　魔雷和魔电以及一群魔道中人也没有多说，只是叹了一口气。魔电对杨亦风说道：“这里不是说话的地方，我们下去再谈吧！”说完带着杨亦风和众人往另一边数千里之外的海岛飞去。

　　众人落得岛中心，杨亦风这才发现，这并不是普通的荒岛，而一座修士占据的修行之地，岛上灵气汇聚，隐隐透着些许杀伐之气，虽说内无甚玄奇的亭台楼阁，倒也布置雅观，颇有大派的风范。

　　魔道众人之中走出一黑袍道士，对着众人行了一礼，然后对杨亦风说道：“贫道黑鲸道人，魔君初来贫道的巨鲸岛，真是让贫道万分高兴，请～～！”

　　杨亦风还了一礼道：“哪里哪里，道友请～～”

　　来到一座雅舍，各宗各派的宗主走了进去，分宾主坐下，魔宗却因为宗主未到，只来了三位护法，占了三个位置，但众人都没有任何反对，反倒是理应如此。

　　众人坐下之后，那黑鲸道人起身道谢道：“多谢诸位同道来此解围，要不然我这小岛怕是要被那些异类占去了。”

　　众人还礼，没有多说，其实如果不是魔宗带头来此，他们也不会多管这区区小事。

　　杨亦风初出妖兽森林，对外界一切都一无所知，刚才用那轮回搜天眼看到此处有争斗，于是急急忙忙赶来了。他见众人都没有答话，于是开口问道：“究竟发生何事？本座才从妖兽森林中出来，对三年间发生的事情一无所知。”

　　众人听杨亦风居然一人在那妖兽森林中待了三年，都不禁大为佩服，不过想到杨亦风的惊天法力，随即释然了。

　　魔电开口解释道：“还是我来说吧～～，师弟，事情是这样的……”

　　原来，早在两年前，魔宗就横扫了所有妖王殿在魔道的残余势力，真正的一统魔道，这之后，惊动了玉虚宫，宁颅虚因为赤炼冥蛇之事，为此大为关注，与魔宗商量，共同讨伐妖王殿，可惜双方都是出工不出力，又因为妖王殿一直龟缩于大本营，靠着阵法阻拦，不肯应战，局势也就这样僵持了下来。七夜打算的是等着杨亦风的消息再做定夺也不迟，所以这才消极待工，拿妖王殿练起了兵。

　　可是就在一年前，仙侠岛传来求救玉符，海内凶兽大多化形并且集中起攻击海外修士，结果海外无论道魔都遭到灭顶之灾，于是道门以仙侠岛为首，守在仙侠诸岛之上。魔道以巨鲸岛为首，守在此处，将海底凶兽们的去路拦住了。七夜和宁颅虚都不约而同地想到了一处，那就是绝对不能让这群凶兽上陆，联合了道魔各宗之力，魔宗派出两大护法带头，据守巨鲸岛，玉虚宫派出三位二代弟子，也就是宁颅虚的三个师弟，据守在仙侠诸岛上。

　　昨日正好赶上那群凶兽的又一次试探性攻击，被杨亦风一人给破坏了。

　　杨亦风听了，顿时郁闷了，啥就这么麻烦呢，原以为妖兽森林一事完结之后，区区妖王殿根本不足为惧，可以轻松好一阵子，好好地闭关巩固一下修行或是好好地过过清闲日子，可是想不到一波未平，一波又起。

　　“那它们和妖王殿不会又有勾结吧？”杨亦风首先想到了这个问题，开口问道。

　　“应该不会，这些海底凶兽，虽然个个拥有强大的力量，但是智力低下，从来不曾上到岸来，一直潜伏在海底，相互撕杀，不可能与妖王殿联系，看它们攻击的声势，根本就毫无阵势可言，只靠着蛮力进攻，若是妖王殿的妖怪，绝对不会像这般散漫！”魔电听了皱着眉头回答道。

　　“不错，师妹与忘情两人一直盯着妖王殿，稍有异动都会有所发觉，再说了妖王殿现在的实力只够自保，哪里会和它们联系在一起？”魔雷补充道。

　　杨亦风听了大是放心，既然如此，这里就不需要他来操心了，相信魔雷和魔电两人足够应付了，在和众人寒喧了一阵，便起身告辞道：“在下久未回宗，理应回去向宗主师兄禀报一二，还请诸位见谅。”

　　众人皆回礼赞同，无一人反对。

　　“师弟放心回去便是，这里我等二人加上魔道各位宗主在此，足以应付那群畜生，回宗之后代我等问候师兄。”魔雷挥了挥手同意道。

　　魔电也点了点头，表示同意，他也知道，杨亦风定然有很多事要向七夜禀报，就算要留下来帮忙，也是回宗之后的事了。经此一战，相信海底那些畜生也要安静许久了，有自己和魔雷在此，再加上魔道这么多高手在此，足以应付自如了。

　　杨亦风告别众人离去之后，独自一人往炼魂山飞去，这次回山的速度是以常速飞行，反正事情虽多，但都不急。

　　魔道各宗又一次见识了魔宗的实力，只杨亦风一人便有万夫莫敌之法力，好在在座的众人都是铁杆的依附于魔宗，并没有异心，心中虽惊，但也有些高兴，至少得魔宗辟护要安全得多。

　　道门的众人却又是另一番感受了，杨亦风今日表现出来的惊人实力，让道门在座的都望尘莫及，非是法力相差太大，而是战力相差太大，若是文斗比法术神通，也许还不惧，若是武斗，真刀实枪地对上了，众人心中皆知加在一起怕也不是杨亦风的对手。一人化作百道残影，顺息间尽灭数百异类高手，这是何等强悍的战斗力？！


第348章 嫣然出关

　　杨亦风飞回魔宗的时候，已是两日之后，杨亦风并未回他的风冥宫，而是直接冲向了七夜的办公室，七夜若无大事，平常都会待在魔宗，就算是闲下来，也是少有出山走动，所以上次能在妖兽森林这种偏门的地方遇到七夜，的确是缘分所致。且以杨亦风的性格和天资，在修真界也只要七夜这样心胸宽广之人以及魔宗圣门这般奇特的宗门能够容得下他，否则恐怕杨亦风只有一人单干了。没有了魔宗藏典阁的熏陶，杨亦风也是难以创出这惊天地泣鬼神的《虚空凝剑术》！

　　殿内守护的弟子，都认得杨亦风，所以并未有丝毫阻拦，仍然尽心尽责地站在门前守护。

　　杨亦风推门而入，果然七夜正在埋头处理公务，他也必未打扰七夜，关上了门，安静地坐在一边，拿出了上次在世俗买的女儿红，一个人喝了起来。

　　终于七夜处理完公务，抬起头来，使劲地闻了两下，开口叫道：“天香楼的极品女儿红！！哈哈哈～～～”闪身从杨亦风手中夺过酒壶喝了起来。

　　杨亦风也不急，又拿出一坛来，陪着七夜喝了起来，边喝边将此次妖兽森林之行简略地说了一遍，当然金之本源的事情也没有瞒着七夜，让他知道了，也好停下寻找金之本源的事情。

　　七夜听了不禁叹道：“果然宝物难找，这金之本源虽是好东西，却藏身于妖兽森林深处，常人难得之，师弟你乃有大机缘之人，合该你所得啊～！”

　　杨亦风并没有说话，因为七夜并没有说完：“师弟果然没有让我失望，这次又立了大功，嗯～～很好，现在正值多事之秋，少了妖兽森林的威胁，妖王殿便不足为惧了，过几日等到我与宁颅虚商量一番，我们便攻打妖王殿！”

　　杨亦风微笑着回答道：“这是小事，区区一个妖王殿，我一人便足矣～！”这倒是实话，先不说隐藏的实力，就以杨亦风前两日表现出来的实力，再加上千幻吞噬了先天伏魔剑，只要对上异类，那绝对是先天上的克制。

　　七夜听了点了点头道：“也好，此事就交给你了，随便你怎么处理，海外凶兽突然暴起，也不知道是何原因，而且魔风那个叛徒的行踪尚且未知，一大堆的事情烦得我焦头烂额，师弟你回来得正是时候，你联合魔雨师妹一起将妖王殿解决掉，让他们知道我魔宗的威严可不是任何人都敢挑衅的！”

　　杨亦风点头领命，和七夜一起聊了一会天，喝了一会喝，便告辞离去了。七夜也重新将心思放在公务上了。

　　杨亦风并未直接去找魔雨，而是先行回风冥宫了，在杨亦风想来先轻松几日再说吧～。

　　现在风冥宫的一切都是段于在管理着，杨亦风果然没有看错人，段于这小子对这方面果然有一套，风冥宫上上下下都运行正常，并未出任何差错，同时这小子修行也没有拉下，已经达到了分神期后期。

　　杨亦风进入大殿，听段于仔细汇报了近三年来风冥宫的运行情况之后，感到极为满意，大是称赞了一番段于，叮嘱了几句修行上的注意，便让他下去了。

　　杨亦风闭着眼睛靠在椅子上，忙里偷闲地小憩一会儿，说起来他也好久没有合过眼了，自从当上这风冥宫的护法之后，就一直忙里忙外的，没有一天消停。

　　正值入睡之际，忽然，双肩上传来了熟悉的触感，捏得他全身舒坦，这不是梦！杨亦风清醒了过来，转头看向了背后。

　　熟悉的俏影印入眼帘，一身粉白的纱裙，婀娜的身段，绝美的脸庞，肤如凝脂，素秀清丽。杏眼葱鼻，双唇盈润。唇纹细薄，微微下垂的唇角，随映着略显苍白的两颊，带着一抹若无还有的忧郁。

　　杨亦风一把将佳人抱入怀中，柔柔地喊道：“烟然～～”

　　佳人也紧紧地抱着杨亦风，恨不得将自己融入杨亦风怀中，幽幽地低喊道：“风哥，人家好想你～～”

　　时间在一刻停止了，两人互拥着，也不知道过了多久，杨亦风慢慢地将这些年的经历挑拣着说给了梦嫣然听……

　　梦嫣然出关，让杨亦风紧崩的神经得到了彻底的舒缓，在杨亦风想来，妖王殿那边的事情也不急，也就放下了锁事，白天陪着梦嫣然游山玩水，闲去野鹤。晚上则说说情话，做做爱做之事，哦，应该叫做合藉双修。

　　魔宗总坛的人马大部分在外面，风冥宫除了日常弟子，以及法力低微的弟子以外，高手也派出了一大半，由邪阳和李林兴领队，在妖王殿前盯着呢，随便练兵。

　　风冥宫内最美丽的地方就要属那后山幽谷了，过了几天，杨亦风才想起了后山的美丽幽谷，也就亲自带着梦嫣然去了。

　　梦嫣然经过几十年来的闭关潜修，修行那丹道密术，西王母一脉密传的神术《七莲升神术》，变得更加清丽脱俗，不食人间烟火，晃若人间仙子。

　　两人漫步在美丽的山谷之中，相拥而来，时而窃窃私语，时而相视而笑，时而柔情蜜意，时而弄花扑蝶……远远观去简直就是一对正版的神仙眷侣。

　　这也让杨亦风一直以来沉浸在血腥杀戮中的心境得到了又一次的抒缓，心灵得到了净化，让杨亦风更加贴近自然，感受自然，体悟天道。几日下来，道行大进，梦嫣然也随之获益不小。

　　竹林雅舍，简陋小院，自有一老者休闲地躺在椅子上，沐浴在百花香气之中，时不时喝一口摆放在身旁的小酒，日子过得极为舒坦。

　　“云老，近来可好啊？”杨亦风挽着梦嫣然出现在竹舍篱笆围着的院门前，微笑着打招呼道。

　　“嗯～杨小子，怎么近来有空，来看望老夫这糟老头子啊？”翻云魔祖就好像一个邻家老头一样地嘀咕道，看上去根本就没有一个魔道巨枭的气度。

　　“呵呵～～～前辈道行大进，可喜可贺啊～！”杨亦风没有回答，只是微笑着恭喜道，杨亦风此刻的法力修为，不比从前了，只一眼便看出了这老家伙的气质全变了，正是道行大进的迹象。

　　翻云魔祖睁开了双睛，深深地看了杨亦风一眼，眼中惊色一闪而过，随即恢复了平常，笑着回答道：“你小子也不差嘛，果然不愧为魔宗有史以来最天才的人物，你小子这种进步速度，让我老人家看了也觉得汗颜啊～！”

　　杨亦风知道瞒得过别人，却是瞒不过这翻云老头儿，这老家伙的眼睛毒得很，而且以杨亦风的此刻的法力可以感受到这老小子现在的法力也不弱于自己了。上界的魔帝果然有一套，非下界普通修士能比拟的。

　　现在杨亦风却不比从前了，以前或许还有三分慎意，可是现在莫说是靠《虚空凝剑术》掌控千倍法力，就算是那面昆仑镜拿将出来，照上一照，包管翻云魔祖在他面前一点反抗之力也没有，不过若是他恢复了原本的魔帝的法力那就另当别论了。魔帝，可不是区区魔君能够想像的，杨亦风能从金仙法力跳到魔君级别，同样的深深地感受到了什么叫差距，也感受到了什么叫坐井观天。

　　“呵呵～～～云老过奖了，这位是我女朋友～～”杨亦风也懒得与翻云魔祖拽文了，直截了当地说道。

　　“嗯，美若天仙，好～～！福缘深厚，好～！修行的还是上古法门，有意思！和你小子倒也般配。”翻云老祖微笑着称赞道，这可是天大的好事啊，翻云老祖从来不轻易夸人，这次居然连着夸赞梦嫣然，显然梦嫣然对上了他老人家的眼了。而且翻云老祖也清楚，杨亦风这家伙无事不登三宝殿，带着此女找来了，无非是想托他老人家照看一二罢了。

　　杨亦风和翻云魔祖都是聪明人，彼此相视而笑，都从对方得到了自己想要的答案，杨亦风自己马上就要出山打理外务，这梦嫣然的法力还不够高，勉强在丹药的力量下，达到了元婴期，安全上还是有些问题，故此带她前来拜见一下翻云魔祖，一来混个熟脸，二来也好托翻云魔祖照看一二。

　　翻云魔祖是吃人嘴软，拿人手短，因为杨亦风的缘故，他现在不仅过得极为舒坦，而且法力恢复得极快，还隐隐有突破的感觉，身上的宝贝也不少，每天好酒好菜地供着，更得到了一个资质上佳的徒弟，还是杨亦风的结拜大哥，这因果就结得太深了，照看杨亦风心上人只不过举手之劳，再说了在魔宗范围内，哪里会有危险可言？


第349章 天妖屠神（上）

　　再过了几日，处理妖王殿的事情被提上了日程，魔雨那边已经传回消息说，妖王殿此刻正想与那海外无数凶兽联系，如果二者真的一拍而合，无论是魔道还是道门都不想看到，特别是魔宗。

　　杨亦风交待了无数注意事项，梦烟然都一一点头表示明白，她也知道自己的实力实在太低，帮不了杨亦风什么，只有安心地在这里等待，为杨亦风着想也为了自己着想。

　　杨亦风这才安心地离去，其实他也知道只要梦烟然呆在魔宗，绝对不会出任何问题的，再说了边上还有一个翻云魔祖暗中照料着。

　　杨亦风一走，梦烟然又一次进入密室，研究丹道去了，对于梦烟然来说，炼丹其实就是修练。杨亦风平时劳碌奔波，没有时间研究丹道，梦烟然哪里会不知道，所以当初选择功法的时候，就选择的是这丹道一途，一来适合她修练，二来她也想为杨亦风做些事情。

　　杨亦风离开了炼魂山，身化清风飘向了妖王殿方向，速度还是极快，只半日时间便赶到了妖王殿的势力范围内了，只不过现在的妖王殿不比从前了，因为道魔两边的打压，妖王殿的实力已经龟缩到了妖灵峰周围三百里的范围，再不复从前动则万里的强势了。

　　刚与嫣然相聚相处了不到十日，就要跑出来应付这妖王殿之事，就好像一个新婚不到十天，正处在蜜月期的夫妇，丈夫突然被征召入伍随军出征一样，真是让杨亦风大为不爽。而妖王殿那群混蛋就成了杨亦风最好的发泄对象！

　　距离妖王殿千多里的有一小山脉，在其中一座高山上，杨亦风与魔雨等人汇合了，这里曾是魔道一个小门派修行的地盘，以前依附于妖王殿，现在嘛已经在修真界除名了，因为这里距离妖王殿最近，而且是最好的地方，所以魔宗的人马就在这里驻扎，当然与魔宗合作的忘情魔宫的人也在此处。

　　“小师弟，你来了～～”魔雨高兴地招呼道，身旁还有跟着一美女，正是许久不见的忘情魔君舒情。

　　“师姐好～～七妹别来无恙啊？”杨亦风一一打招呼道。

　　“哼～～不好！你出得森林也不与我交待一声，实在是太不把我把在眼里了！”舒情不高兴地回答道，说了之后，立刻发觉自己这话太过了，这简直是在向爱人撒娇一样。

　　果然听了这话，杨亦风和魔雨都愣了一下，魔雨是惊奇成份居多，想不到一向冷若冰霜的舒情也会说出这种话来。杨亦风的思想比起两人要超前得多，听了这话并没有多在意话中的特殊含意，只是有些苦闷，他可是明白，唯女子与小人难养也的至理，得罪了女人，是很痛苦的一件事情。

　　一个是同门师姐，一个结拜七妹，两人都不能得罪，杨亦风只好陪着笑脸道歉道：“这次是我的错，这湘给二位赔礼了，希望二位不要计较在下之过。”

　　“嘻嘻～～～”魔雨听了忍不住嘻笑出声，她可是第一次见杨亦风这么糗的样子。

　　舒情脸上也不禁有些发热，于是转移话题道：“这里可不是说话的地方，不如我们进入在详谈吧？”

　　两人将杨亦风引进了山中的大殿，三人坐下之后，杨亦风很随意地取出了酒壶，边喝边问道：“现在情况如何，是否可以将妖王殿连根铲除了？”

　　“我们与道门分三面围住了妖王殿，另一面朝热炼树海，围而不打，已经让蛰诸那家伙开始慌乱了。相信妖王殿散布各处的人手和实力也差不多集中了起来，待明日，我们就可以前去叫阵了！”魔雨述说道。

　　“叫什么阵啊？直接打进去不就完了吗？麻烦！”杨亦风不耐烦地反对道。

　　舒情也点了点头同意道：“这是正理，前几次叫阵，妖王殿都不敢出战，我们又何必多此一举呢？”

　　“可是妖王殿山前布置的可是天妖屠神阵，此乃上古密阵，威力无穷，我们这些人马实难强行破除，还得再计较一二。”魔雨摇了摇头反对道。

　　杨亦风也知道魔雨心细，自己是来助阵的，不是来当头儿的，还是让魔雨做主吧，于是点头应道：“那么一切就依师姐之意吧，小弟随时候命便是。”

　　舒情正要开口赞同，殿外传来讯声：“弟子（属下）邪阳，李林兴求见！”

　　魔雨没有多作考虑直接答应道：“进来吧～”

　　二人进来之后，果然见到了杨亦风的身影，面露喜色，首先向杨亦风行礼道：“弟子（属下）邪阳，李林兴拜见师尊（主上）！”

　　“呵呵～～～不必多礼了～～”杨亦风见到两人也很高兴，以此刻杨亦风的修为，一眼便认出了两人的修为大有进步，特别邪阳，想来这些年来得到的好处不少啊，竟然已经突破到了渡劫期的水准，这并不奇怪，邪阳有《噬天魔诀》在手，只有足够多的金丹元婴可以吸收，那法力上涨得可不是一般的快啊～！而李林兴已经突破到不灭金身第四层顶峰，与邪阳不相上下了，到底是上古密法，与现在的修行法门相比，高超了不知道多少倍。

　　李林兴的法力大进倒是无碍，巫族密法只修肉身，不修元神，对于道行心境无异。可是邪阳却不同，杨亦风一眼便看出来了这家伙也遇上了自已以前的问题，心境修为跟不上法力修为。杨亦风慎重地指点道：“邪阳，过去依赖于法力增长，可不是好事啊～！你现在要做的就是巩固修为，打磨心神，明白了吗？”

　　邪阳一点即通，脸带恍然地回答道：“多谢师尊为弟子解惑，弟子近日来修练，常有力不从心之感，原来是心境修为不够。”

　　杨亦风欣慰地点了点头，一指金光射入了邪阳眉心，说道：“下去修练吧，仔细体会一下，为师已将近日来的感悟点入你的元神，好处自已去摸索吧。”

　　邪阳随即告辞退了下去，李林兴独自一人留了下来，仔仔细细地汇报了近年来所有的状况，比如风冥宫弟子的死伤情况等等。

　　杨亦风微笑地摆了摆手说道：“这些事情你自己拿主意即可，你办事，本座还是相当放心的，行了，下去吧～～不要落了修为即可！”

　　李林兴心中暗喜，能够遇上明主，那是喜不自盛啊，也只有杨亦风这般英明的主子，才有自己发挥的空间，对杨亦风的忠诚又加固了十分，点了点头应道：“是，属下明白，属下告辞。”说完恭敬地退了出去。

　　魔雨和舒情二人看得一阵眼红，这样好的属下，哪里去找？又忠心，又有实力，又有办事能力，又有头脑，又有领导才能，让人十分放心的手下。

　　魔雨酸酸地对杨亦风调侃道：“师弟有这样的手下，真是让人舒心啊，也只有师弟你才有如此慧眼啊～～！”

　　杨亦风哪里会听不出来魔雨话中的酸意，不过他却装作不知，憨声回答道：“师姐说哪里话呢，有什么事情尽管吩咐小弟便是，小弟一定给您帮得办得妥妥当当。”

　　舒情旁观者清，哪里会不知道杨亦风这是在装傻充愣，心中暗笑……

　　过得一日，杨亦风站在峰顶，以轮回搜天眼观阵，不愧为上古遗留有的大阵，阵中的一切朦胧未知，窥不得情况，更别说那破阵之法了，看来不亲自体验一翻，实在是难以看清此阵之虚实啊！

　　“逍遥～～”舒情的声音从背后响了起来。

　　“七妹啊，你来做什么？”杨亦风早已发觉到舒情的到来，只不过在思考这天妖屠神阵，懒得分心罢了。

　　“你是想亲自去闯阵，试探一下这阵法的虚实？”舒情倒是满了解杨亦风的，一语即中。

　　杨亦风也没什么好隐瞒的，点了点头应道：“不错，正有此意，此阵倒是激起了我的兴趣。”

　　“此阵之威，的确名不虚传，近月来不知道有多少高手折损在其中，我与魔雨也曾经闯过大阵，可是刚进入其中，未到三步，就被狼狈轰出了阵法，还好我们未深入其中，不然怕是也难脱身啊！”舒情没有阻拦，只是详细交待了她所知道的此阵的虚实，好让杨亦风心中有个底，因为她知道杨亦风并不是劝就能劝动的，并且她也清楚杨亦风的法力必然比他表现出来的要高得多，相信这阵法难不倒他。

　　杨亦风听了闭眼想了一会儿，然后对舒情点了点头道：“放心吧，区区一个阵法还难不倒我杨亦风，我会平安地破阵而归的！”声音中透着强烈的自信。


第350章 天妖屠神（中）

　　所谓三面围攻，其实是魔宗只占了三面之一，另外两面之中，玉虚宫占一面，而从不搭理修真界争斗的望天阁与梵心宗也插手了占一面。

　　至于为什么魔道这边魔宗与忘情魔宫两派联手却只占一面呢？那是因为七夜以妖兽森林为借口，明矾上派出魔宗六堂大量的人手将妖兽森林的几个入口把守住，一来接应杨亦风，二来保留实力。魔宗都这么表示了，道门的那群自诩以天下安危为已任的家伙能不有所反应吗？所以道门派出了大量人手，围占两面。

　　杨亦风哪里会不知道七夜打的什么主意？自己的底细在魔宗之中，七夜知道得最清楚不过，打不过难道还跑不过吗？这家伙明明就是拿自己打借口，保留实力，做做样子，想要道门花大力气帮忙打下妖王殿。

　　现在妖兽森林已经不成问题了，而魔宗的人马还在哪里守着，摆明了就是希望早点借道门的力量灭了妖王殿。出来的时候，七夜就曾经交待过，尽快解决妖王殿的事情，将注意力转向海外。

　　杨亦风出山之后，并没有直接去破那天妖屠神阵，而是转向往玉虚宫的据点飞去。

　　距魔宗据点西北边千多里远的山峰上的一间道观正是玉虚宫落脚之所，杨亦风慢慢地飞了过去，落落大方地降到了道观门前的空地上。

　　马上便有数名名道门弟子拦做了他，其中一人问道：“阁下是何人？为何擅闯此山？”

　　“本座杨亦风，特来找玉虚宫的众位道长商量事务的。”杨亦风平静地述说道。

　　那弟子一听，呆了一下，连忙拱手道：“请魔君稍候，弟子这就去凭报～”说完连忙跑了进去。

　　不一过儿，一个身穿黄白纱裙的倩影出现在道观门前，杨亦风一看，想不到还是熟人，来人正是玉虚宫第三代中的天才弟子梅映雪。

　　杨亦风就纳闷儿了，怎么你玉虚宫围攻妖王殿竟然连个主事的二代弟子也不派一个来，还是因为咱身份不够，只配让一个三代的晚辈来接待？

　　“魔君莫怪，因为日前闯那绝阵之时，晚辈的几位师叔都受了重创，至今未好，怕待慢了您，所以这才让晚辈前来接架。”梅映雪神色平常地解释道，然后神色恭敬地让路道：“魔君请进～”。

　　杨亦风点了点头，不在意地摆手道：“罢了，不必多礼了。”说完一甩长袍跨步走了进去。

　　进到观内，分宾主坐下，因为梅映雪身份不够，所以也就坐在了杨亦风的对面，未敢坐上主位。

　　杨亦风直截了当地问道：“令师叔们的伤势可有大碍？如今这里的事情，你能做得了主吗？”

　　梅映雪听了眉头一扬，稍稍考虑了一下，回答道：“几位师叔信任晚辈，这里的事情晚辈到是能几分主。”聪明地避开了杨亦风前一问题，毕竟两宗的关系有些敏感。而且杨亦风在海外表现出来的超凡法力，让玉虚宫所有的人都大吃一惊，对杨亦风存了两分顾忌，三分防范。其实，梅映雪心里直打鼓，对面这位爷儿，可是个无法无天的主儿，没有他不敢做的事情，也没有他做不了的事情，就按照海外传回来的消息，杨亦风的实力之强远远超出所有人的想像！就是师傅也坦言，如今的杨亦风就他表现出来的实力，自己顶多与他拼个平手罢了。

　　杨亦风暗自点头，这美女倒是机灵得紧，不过他也没有在意，此行不是来落井下石的，而是来商量要事的。

　　“嗯～～～长话短说，本座此行是来彻底解决妖王殿一事的，因为本宗的实力被妖兽森林和海外的异相给分去了八层，在这里的实力根本不足以打下妖王殿，所以本座此来是想联合道门的道友一起诛灭妖王殿！”杨亦风非常干脆地说出了此行的目的。

　　梅映雪听了，也在暗自计较，试探性地问道：“魔君想要如何做？要知道妖王殿的上古密阵，实难破除，平常破阵之法都已试尽，而且还折损了无数高手，也是无功而返。”好心地提醒杨亦风那天妖屠神阵可不是浪得虚名的。

　　“这个本座也知道，本座的师姐和七妹也受了不轻的伤势，魔宗也为此损兵折将。所以本座才联合你我两方之力，尽早诛灭妖王殿，免得夜长梦多。”杨亦风睁眼说瞎话地胡吹道。

　　“可是……”梅映雪又何尝不明白，若是拖久了让妖王殿与那海外的妖类联合起来，那更加麻烦，这个时候已经无所谓什么削弱魔宗的实力了。

　　“行了，本座不是来废话的，我魔宗负责将那天妖屠神阵给破了，当然不管我们付了多大的代价，只要破了此阵之后，进攻妖王殿主殿的事情，就交给你们道门了～！如何？”杨亦风将心中所想说了出来。

　　“这个……”梅映雪迟疑了，不是担心魔宗背后捅刀子，这个关系整个修真界的安危，魔宗不会也不屑这么做，而是这么大的事情，她也无权做主啊～！不是没有能力，说到底她不过是一个三代弟子，管管日常事务没有问题，这么大的事情凭她一人还是不敢做主的。

　　杨亦风就是故意将这个难题抛给了梅映雪，其实也是想看看这位道门第三代最优秀的弟子有没有做大事的魄力，培养弟子，可不是光是看修为就能成的，主要还是综合能力的全面培养才行，杨亦风用的可是现代最先进的教育理论。杨亦风也不急，老神在在地坐在一旁，饶有兴致地看着对面紧皱着眉头犹豫不决的美女。

　　“阿弥陀佛～～”一声佛号从四面八方传来，打断了梅映雪的思考。

　　梅映雪敢忙站起身来告罪道：“请魔君稍等片刻，晚辈前去迎接大师。”

　　轮回搜天眼下，一个白眉长须慈眉善目的老和尚和一个脸蒙面纱气度不凡的年轻女子一起飞了下来。杨亦风点了点头，也没有阻拦。

　　梅映雪见杨亦风点头，急忙迎了出去。不一会儿，那老和尚和那年轻女子一起进了观。

　　“阿弥陀佛，原来是逍遥魔君在此，老纳有礼了。”那老和尚双手合什，和善地招呼道。

　　“魔君你好～～”那年轻女子单手作楫，也行了一礼。

　　“两位不必多礼，这里是玉虚宫的地方，在下也是客人罢了。”杨亦风没有起身，只是点了点头回答道。

　　两人也没有在意，各自坐了下来，那女子先行开口道：“未知魔君到此与梅小友谈论何事？”

　　杨亦风也没有隐瞒，又将刚才的提议说了一遍，然后便不在开口，径自闭目养神。

　　那中年女子听了与那和尚对视了一眼，都露出了惊色，要知道这种僵持的局面已经延续了多时，各方都不想为了破阵有什么重大的损失，所以都没有加派人手过来。可是一直这样下去也不是个办法。

　　杨亦风此时提出的这个建议，倒是让另三方动心了，如果魔宗真的破了那天妖屠神阵，合正道三宗之力灭了妖王殿也未尝不可。虽然这样做，自己这边的人手必然有所折损，但魔宗想要破阵也要负出很大的代价，毕竟那上古密阵，各宗各派又不是没有亲身感觉过它的威力。双方这么一合计，谁也占不了谁的便宜。当场望天阁和梵心宗都点头应是了，梅映雪在询问了远在玉虚观的宁颅虚之后也同意了杨亦风的提议。

　　杨亦风点了点头，见目的达到了，也就不在久留了，临走时说了一句：“各位还是准备好人手吧，三日后，本派就要去破阵了！”

　　梅映雪突然问了一句：“敢问，魔君可是要亲自带人破阵？”

　　杨亦风神秘地笑了笑，闪身消失在了原地，只留下一句：“到时不就知道了？”

　　杨亦风走后，那老和尚和那年轻女子并没有马上起身离开，三方又商量了一会儿。

　　“两位前辈，三日后破阵，逍遥魔君必当亲自出马，说不得这大阵真的可能被他破去呢！”梅映雪恭敬地说道。

　　那年轻女子沉吟了一会儿开口道：“逍遥魔君神通广大，出道至今从来没有人知道其真正的实力究竟有多高。不过前日海外一战，果真是法力无边，万夫莫敌啊！”

　　“阿弥陀佛～～老纳认为，不论那逍遥魔君如何神通广大，仅魔宗在这里的人手，想要破此大阵也是极为困难，必然损兵折将。说不得那杨亦风也得伤在那杀阵之下。”那老和尚微笑着述说道。


第351章 天妖屠神（下）

　　梅映雪听了也觉得有理，可是她心中总在打鼓，因为杨亦风给她的冲击非常的大，上次紫宵剑宗一事，让道门和玉虚宫丢尽了脸面，相信道门中人无人不恨他，可是却拿他没撤，一来他法力高强无人能敌，背后还一个魔宗撑腰；二来当日他所说的无一不是真凭实据，让人辨无可辨哑口无言，根本就没有正当的理由找他麻烦。这次他再次夸下海口，也一定有所依仗。可是梅映雪的理智告诉他，集道门三宗的高手精英也破不了的杀阵，就算魔宗有本事破除，也得付出相当的代价才行。

　　杨亦风回山休息了三日，和魔雨两人说了这事，直言自己要一人闯阵！魔雨没有开口阻拦，她知道杨亦风不是一个莽撞行事的人，这么做有他的理由。

　　可忘情一听，立马不同意道：“不行，这样做太鲁莽了，太危险了，如果你真的要去，那么也得带上我一起！”

　　杨亦风摇头一笑，在周围布下了隔绝外界气息的禁制之后，放开了一半的法力，顿时，强大的气息从杨亦风身上涌出，光是气息就将两个已经渡过天劫（哦，一年多以前两人就相继渡过了天劫，法力又一次大进了，特别是舒情。）的高手，压得动弹不得，气备不畅，喘不过气来。

　　杨亦风顺间收敛了气息，大厅内又恢复了原状，两个绝色美女顿时面面相觑，半天说不话来。

　　两女都是有见识的人，杨亦风释放出来的力量已经远远超过人间修真者所能拥有的极限！即使是九劫的散仙恐怕也没有这种威势。

　　两女相互对视了一眼，不约而同地白了杨亦风一眼。舒情也不在多提跟着去的事了，聪明的女人是不会给男人增加任何的负担，比如说现在，杨亦风表现出了足够的实力，让自己没有丝毫反抗之力的力量，就证明了杨亦风有足够的本事破阵，自己再嚷着要跟着去那就是在添乱了。

　　魔雨是啥心情暂且不去理会，舒情此时的心情是好到了极点，杨亦风的修为竟然高到了这种程度，他能让自己知道，就是说把她当成了自己人，舒情自然心花怒放了，哪个女人不想自己喜欢的男人拥有傲视天下的实力呢？

　　三日后一早，杨亦风独自一人走向了对面的天妖屠神阵。此阵包围着妖王殿所在方圆近百里的群山，与三方包围的对阵方相隔有几百里，阵前是一片宽广的荒原，也是大阵所摆的位置。

　　杨亦风站在阵前，面对着面前一片荒原，如果不是知道这里是阵势所在，恐怕还真的很难分清，因为看上去现在所站的位置和眼前的景象根本就是一模一样，神识也分不清楚。

　　不过在轮回搜天眼中，面前的阵势弥漫着可见的黑气和血气，可惜上古杀阵仍然不是现在火候的轮回搜天眼可以分清的。不过杨亦风现今法力所使出来的这门神眼也不是一无所用。

　　阵法弥漫的杀机和动向，至少能把握5分左右！这让杨亦风不至于完全占据被动。虽然天妖屠神阵是上古杀阵之一，但以现今修真界的资源和布阵水平，就算是布置出来也难发挥它十层十的威力。

　　梅映雪、老和尚等人纷纷赶来，名为助威实则是为了看看魔宗究竟如何破此上古杀阵！

　　当看到竟然只有杨亦风一人上阵的时候，都不约而同地吃了一惊，你杨亦风就算是法力通天，以一敌百，但也不能狂妄到仅以一人之力就破掉这集道门各宗无数心血也破之不了的上古杀阵吧？狂，太狂了！

　　“你打算怎么破此阵？”惊天轻轻地问道。

　　“呵呵～～其实你我都知道，只有拿出昆仑镜，一照之下，强行摧毁阵基，这阵必然破之无疑！”杨亦风这些天对昆仑镜的研究还是不曾松停过，上古十大神器之中最神秘的法宝，岂是等闲之物？

　　“可惜，你不会使用的，是吗？”惊天太了解杨亦风了，杨亦风表现在外的实力永远只会是冰山一角，没有人能够真正摸清楚杨亦风的底牌，这也是杨亦风战无不胜的秘诀之一。

　　杨亦风暗自笑了笑，没有回答。跨步向前走去，义无反顾地踏入了阵中。

　　看着杨亦风的身影消失，众人皆知道杨亦风已经入阵了。

　　望天阁的那位年轻女子不满地哼了一句：“好狂妄的杨亦风，竟然真敢一人闯阵，还夸口说破了此阵。”

　　那老和尚双手合什缓缓地说道：“阿弥陀佛～～～，以逍遥魔君的法力，应该不会有什么危险，以老纳之见，可能是探阵多于破阵吧？”

　　梅映雪没有插嘴，一来她的份辈不够插嘴，二来她敢肯定杨亦风一定会破阵而出，虽然很荒谬，也没有任何依据，但没有理由地她就是知道杨亦风一定会破阵而出！梅映雪曾经仔细地研究过这位魔宗有史以来最天才的人物，曾经拿自己与他相比。但很遗憾，无论从哪个方面，自已都差他不止一筹。在世人眼中杨亦风最擅长的那动若雷霆的速度，强大到让人震憾的惊天法力。其实不然，在她眼中杨亦风最擅长的是隐藏实力！每一次见他，他的法力总是比上一次更加强大，表现出来的也同样如此，但每一次表现出来的都是冰山一角。想想海外一战，他所表现出来的惊人法力，如果真的是冰山一角的话，那么现在的杨亦风究竟会有多强？梅映雪希望这只是自己的胡思乱想，不是事实。如果真的……她不敢想下去了，因为再想下去，恐怕自己所有的骄傲都会粉碎。

　　刚刚踏入阵法，杨亦风就感觉到像是到了另一个世界一样，乌云盖顶，天地间弥漫着让人压抑的气息。

　　再往前踏了一步，世界又变了，一种天威，一种地势，无缘无故地涌了出来，天地间不止是压抑，更多的是一种肃杀的气氛。

　　杨亦风总算是明白了为什么这阵法难得了这么多的高手，才踏出两步，就有这么诡异的变化，誓问一个未落凡间的修士，能挡得了这天地之威吗？

　　又往前了一步，三叔踏完，天地间所有的气息消失了，一无所有，剩下的是茫茫的孤寂和荒无。突兀地，一股纯白色的火焰出现在杨亦风脚下，天空中降下了一道血色的闪电直往杨亦风头顶击来。

　　杨亦风嘴角一撇，就要被击中的同时，轻轻地跨了一步闪身躲了过去。没有停，因为攻击一直追着杨亦风打，但每一次都攻击在杨亦风身后一步的地方。反观杨亦风，正一步接一步悠闲地往前走着，丝毫不像是在游走在生死边缘，倒像在散步一样。

　　整座凶阵已经被一团黑云所掩盖，阵外的人根本就无法探知阵内发生了什么。

　　万千雷光，地水风火不断涌现，碧绿色的妖芒，血红色的雷火互相交织，演变得整个世界到处都是。

　　心念一动，一面小小的旗幡出现在杨亦风头顶，散发着银紫色的光芒，笼罩着杨亦风全身，顿时那奔腾汹涌的世界之中就出现了一面安静祥和的孤地，任何异物皆近不了杨亦风三尺之内。

　　杨亦风看了头顶的千幻一眼，心下暗自对惊天叹道：“果然还是法宝用起来舒服方便，难怪有这么人喜欢了。若是以我自已的力量，拿着剑一剑一剑地化解的话，那不知道有多辛苦，就好像是在绝望海渊中一样，若是当时有这面旗子的话，不知道会轻松多少倍！”

　　惊天听了翻着白眼有气无力地说道：“行了，你还是专心一点儿吧，这玩意儿毕竟是上古遗留下来的杀阵之一，变数极大，难道你没有发觉，自已的法力被压低了三层吗？”

　　杨亦风仔细感觉了一下，好像真的是这样哦，不好意思地惊天说道：“不好意思啊，我只用了三层的法力，所以没有感觉到。”

　　“报～～～大王，山外有人闯阵！”一个小妖跪在大殿内，向大马金刀坐在上方的蛰诸报告道。

　　“哦？？有哪些人，都是些什么修为？现在情况如何？”蛰诸谨慎地问道，现在山外的天妖屠神阵可以说是妖王殿最后的屏障，他赌的就是魔道和道门两边互相猜疑，都不肯花费大代价破阵，也好为妖王殿赢得足够的时间，希望能与海外的同族也取得联系，到时再加上妖兽森林的力量，必然可以一举挫败道魔两道，一统修真界，一统凡间！所以由不得他不谨慎。


第352章 独斗众妖

　　“此人不别人，正是那逍遥魔君杨亦风！”那小妖报告道，当日杨亦风在妖王殿一战，很多的小妖都认识他。

　　“什么？”妖王蛰诸听了惊讶地站起身来，那妖王左下方的位上还坐有一人，黑袍遮身鬼气缠绕，不是骨魔是谁？

　　骨魔于年前投进妖王殿，妖王殿的动向基本上全是他传出去的。此刻他也装作惊讶地开口道：“这杨亦风失踪了三年，怎么现在会出现在这儿？”

　　蛰诸一挥手喝退了小妖，思考了好一会儿，回答道：“哼～～！什么失踪，我看是闭关参修了三年。”说完拿出一块硕大的晶石，手指一点，杨亦风头顶千幻，信步游走在天妖屠神阵中的身影便出现在其中。

　　蛰诸与骨魔看见杨亦风在此上古杀阵之中有如散步一般，心中滋味是各有不同，蛰诸一掌拍碎了身边的桌子，气得咬牙切齿道：“果然，看来杨亦风闭关三年，定然是祭炼法宝去了～！此宝威力竟然如此惊人，这杨亦风与人争斗未曾见其用过法宝，一把长剑就已经让人生畏，速度虽快，但防御一直是他的弱项，可如今这面小小的旗子让他变得更加的完美，实在是不好对付啊～！”

　　骨魔适时地提议道：“蛰诸兄，何不派遗人马佩带阵符在阵中诛杀他呢？别忘了在这天妖屠神阵中，就算是大罗金仙也得被压下一半的法力，而妖族修士有了阵符不仅可以安全地在阵内行走，还可以法力倍增！”

　　妖王一听面现大喜，恍然大悟道：“多些骨兄提醒小弟，想来这杨亦风再怎么神通广大被压制了一半的法力，又面对众多法力倍增的高手也休想安然无恙！”

　　大阵之中，杨亦风凭借着法宝之威，万法不侵，任何邪物皆近不了身，在此大阵之中当真如信步游玩一般轻松自在。

　　“嗯～～这要破阵，就得找到阵眼，可是这阵眼究竟会在何处呢？”杨亦风的轮回搜天眼可以看破一切虚幻，阵中的迷阵幻阵皆难不得杨亦风。

　　“不知道！这毕竟上古奇阵之一，它的根脚除子布阵之人，谁能尽知？你以轮回搜天眼遍查全阵也没有找到，我怎么会知道？”惊天很干脆地回答道。

　　“只要不是天然之阵，皆有阵眼所在，或人或物，阵中无人，必不是人。但这物呢，嗯，没有发现任何像阵眼之物啊！”杨亦风说着说着，彻底郁闷了。

　　这阵法虽然厉害，但毕竟是修真界的人所布，威力有限，自己有千幻在顶，可保得安然无恙。但是别人不行啊，若是找不到阵眼破阵，难道要我一个人独挑了妖王殿？独挑妖王殿的确是一个有意思的想法，可是这与自己保留实力，削弱道门的初衷相违背，不可不可。

　　“有人进阵了，你小子注意点儿！”惊天打断了杨亦风胡思乱想道。

　　杨亦风回过神来，也“看”到了最少有数百人进得阵来，这些人的法力最次的也有合体后期的水准，更有四名七劫散妖和一名九劫散妖带队，当真是高手无数，而且他们进阵之后，杨亦风敏锐地感知到他们的法力竟然忽然增加了一倍有余！

　　不过这是小事情，有趣的是，杨亦风竟然在这之中发现了两个认识的人，一个就是当初那条赤炼冥蛇，另一个正是骨魔。

　　嗯？？？～～～除了骨魔以外，这来的这些人，竟然全是从妖兽森林中出来的，因为它们的原形竟然全是不可多得的异种妖类！杨亦风发现了这个问题。

　　“哎～～要是把它们全挂在这儿，会不会有人告我私自残杀受保护珍惜动物啊？”杨亦风开玩笑似的对惊天道。

　　惊天冷哼一声，提醒道：“你还是不要大意了喽，有人主阵的大阵，和无人主阵可是两回事，并且此阵将对方人马的妖力提高了一倍有余，而将已方的法压制了下来，此消彼涨。再加上阵中结阵，这才是天妖屠神阵的威力所在！你还是好好地想想怎么控制力度吧！”惊天出言提醒到不是怕杨亦风挂在里面。开玩笑！杨亦风现在的法力拿到仙魔两界虽说不能横着走，但自保是没有问题的了。再加上杨亦风的法宝，功法的话，那说不定到了仙魔两界斜着走总没有问题吧？这几个臭蕃暑、烂鸟蛋能能杨亦风怎么样？说句不好听的，就是站在这儿让他们打，让他们打到筋疲力尽也不能伤杨亦风分毫！哪怕是几百个九劫散妖也是一样的结果！

　　杨亦风知道惊天的意思，无论敌人是强还是弱，只要是敌人都不能掉以轻心。

　　这几百个好像是赶死队一样的高手，在阵中穿行着，方向一点不差地朝着杨亦风冲去。半个时辰后，就团团将杨亦风围了起来，圈外只有一名九劫的散妖，四名七劫的散妖和骨魔站在那里，没有加入包围结阵的行列。

　　杨亦风无所谓地看着这一群蝼蚁围着自己，再抬眼看了看圈外几只稍大一点儿的蝼蚁，盯着那位法力最高的九劫散妖问道：“你是领头的？”

　　“小伙子，听说你是魔宗有史以来最天才的人物，的确，以你的法力再论及你修行的时间，的确如此！”那名散妖淡然地看着杨亦风说道，接着口气一转：“不过，就算如此，你还是太嫩了，太过浮躁了，实在是太不知天高地厚，别以为法宝厉害，就敢一人独闯敌阵，狂妄，实在是太过狂妄自大了！”

　　“哦？？你接下来是不是要说，让本座知道天外有天，人外有人啊？”杨亦风不屑地接口道。

　　“哼～～！”那散妖冷哼一声，一指绿芒点出，朝杨亦风射来。

　　绿芒才发出就已接近杨亦风一尺距离，这个时候，一层银光闪过，那道绿芒顿时消失于无踪。

　　那散妖也暗自吃了一惊，虽然早知道这一指定然会被拦下，毕竟只用三层力量所发出的一指，还难不倒此人，可是没有想到，却是这么容易就被拦了下来，看向了杨亦风头顶悬挂的旗子，怎么看怎么眼熟，眼中闪过一道贪婪。冷冷地说道：“好宝贝，如果你以为仅仅因为这一件法宝，就能保你无恙的话，那你就大错特错了。”

　　杨亦风却好像没有听一样，一个在那里独自沉思着，随即点了点头，轻声说了一句：“原来如此。”

　　“哼，无知小辈，竟然在这个时候还敢走神？”那散妖被气得肺都炸了，要知道他堂堂一句九劫的散妖，生存了万年之久，在修真界可以说是最强的存在之一，还从来没有受过这般无理的对待。

　　杨亦风却理都没有理会他，刚才通过骨魔灵魂之火的传讯，让杨亦风知道了，这阵法的阵眼根本就不在阵中，而是一直握在妖王蛰诸手中，难怪自己找了这么久也没有收获。

　　四名七劫散妖看不过眼了，四人联手便是两把飞剑，两道血雷朝杨亦风砸来，围攻的众人也同时发动了各自的攻击，阵中的杀机暴涨数倍。

　　“轰～～”巨响过后，所有的攻击理所当然地被杨亦风头顶的千幻拦了下来，以杨亦风如今的法力和千幻的厉害，不到妖帝休想伤得了杨亦风分毫。何况这里最强的一人也不过三级金仙的水准，差得远了。

　　不过也把思考中的杨亦风惊醒了，杨亦风眼中杀机一闪，冷哼道：“本来想让你们多活一会儿的，偏偏自已找死！”说完一柄长剑出现在杨亦风手中，剑身上还有细微的紫红微芒。

　　骨魔看到杨亦风手中现出剑来，立刻转身就跑了。

　　那名九劫散妖也没有注意，因为他此刻贪婪地看着杨亦风头顶的小旗，恨不得据为己有，有了它，日后最后一道散妖天劫必然可以安然渡过，飞升妖界。

　　无声无息，杨亦风的声音飘渺地出现在那名散妖身后：“就凭你还不配！”

　　那名散妖听到了这句话之后，便感到左肩膀上一阵巨痛，赶紧施展神通往前遁飞了数百米，再看向众人围着的杨亦风，已经化作一道残影，慢慢地扭曲消失了，紧接着数百名同族化成飞灰，包括刚才在自已身边的四名七劫散妖。还来不及惊骇，这时刚才消解了好多的剧痛又加剧了，将注意力转向了自已，却发现全身燃起了紫红色的火焰。

　　“紫极天火～～～！！！”这是他最后的意识，然后便化作灰灰飘散于天地之间。


第353章 妖王殿灭！

　　正拿着晶石观看情形的妖王蛰诸，脸色发青地看见这一幕的发生，全身一点儿力气也没有了，坐在那儿不停地颤抖着。一名九劫散妖，四名七劫散妖，其他高手无数，这样的实力魔宗就派上大批人手，甚至将金剑堂的人手全拉来，恐怕也得饮恨！对于杨亦风，蛰诸可是花了大力气，将最强势的一批好手派了过去，这可是妖王殿近三分之一的力量啊～！只在一息之间便化为乌有。

　　“咦～～～”妖王蛰诸心中充满了恐惧和惋惜，那次看手中晶石的时候，却找不到杨亦风的身影了。这不可能啊，只要杨亦风尚在阵中，这晶石就能察看到阵中的一切，不论杨亦风化作什么，都能查知。可是现在遍搜整座大阵，也找不到杨亦风的身影，那只有两种可能，一种就是死在了阵中，二种就是出了大阵。

　　正在思考之时，突然手上一清，那关乎整座天妖屠神阵，关乎妖王殿死生存亡的阵眼晶石不见了。

　　抬眼望去，原本只有他一人在内的大殿，居然多了一人，定睛一看不正是那消失不久的杨亦风吗？连忙拿出大刀便要攻上去。

　　“哎～～～别怕，别怕～～”杨亦风懒洋洋地阻止道，“本座一向是人不犯我，我不犯人的哦，别冲动哦～～”

　　蛰诸强自镇定地坐了下来，但是却没有放下的九环金刀，声音略微有些沙哑地说道：“杨……逍遥魔君，你想怎么样？”虽然在强自镇定，但话中的颤音还是无论如何也掩饰不了的。从山前的大阵，到这里也不过数息之间，而且能够无声无息地进来，从自已手中夺走晶石，也能轻易地杀了自己，现在要不要唤来手下围攻此人呢？这种生死都不在自己掌握中的感觉，让妖王蛰诸心中极为压抑和恐惧。

　　“怎么？想叫人来吗？？”杨亦风一语中的地说道，“无所谓，反正来多少死多少，对于本座来说，多少人都一样，不过是轻轻地一剑就可以解决问题的。”说着耸了耸肩膀。

　　妖王艰难地吞了口口水，心中想起了刚才阵中发生的那一幕诡异的画面，知道杨亦风说的是实话，一个九劫散妖，四名七劫散妖，还有数百合体期以上的高手，只在一息之间化作飞灰，这杨亦风的实力又进了一步，比起当初在竹林见到之时强了不知道多少倍。

　　“我来呢，就是拿这个东西，不过杨亦风从不白拿人家东西，作为回报呢？告诉你一个消息，你师祖裂空老道被本座在天海流云岛给废了。妖兽森林的封印也被本座给加固了，反正几万年之内，它们是出不来的了。哦，还有一个消息，一会儿我出去之后呢，过不了多久，道门的那群伪君子呢，就会打上门来了，记得作好准备哦。唉～～～不要看我，你放心，看在你我毕竟相识，还送我晶石的份上，这一次魔宗的人手包括本座在内是绝对不会插手的，怎么样，够意思了吧？”杨亦风侃侃而谈道，说完便闪身离开了。

　　妖王摊在座位上，一动不动，心中没有恨也没有惧，只剩下一股无力的感觉，敌人就在眼前，自已却无能为力。这就是力量上的差距！

　　闪身飞出了妖王殿，嚣张地慢慢地飞往魔宗驻地，一路上杨亦风可没有闲着，暗自将天妖屠神阵记下，说不定有用呢？然后拿着晶石，考虑了一会儿，拿出一块一模一样的晶石，将其中大部分的功能导了进去，这正是杨亦风从中得知的一项制作阵符的方法，杨亦风制作一个拥有原版阵眼九层功能的“阵符”，却隐藏了其中阵法的具体布置，然后收起了原版的晶石，并且将那阵法的运转给停了下来。

　　在外观看的众人，看到了杨亦风的身影突然出现在了天妖屠神阵的范围之内，都知道了阵法已破，要不然阵法空间内的情形不会显露出来的。

　　魔道这边，魔雨和舒情大喜，提着的心都放了下来，不是对杨亦风没有信心，而是这面前的大阵毕竟是上古杀阵，在现今修真界只要与“上古”两个字沾边的都无一不是厉害之物，都得小心亦亦的。

　　道门那边儿，梅映雪还好一点儿，可能是习惯了，可是不了解杨亦风的另两位，嘴巴不由自主地微微张开来了，那美女带着面纱看不出来，不过圆瞪的双睛写满了惊讶，那老和尚就更不用多说了。

　　双方都站在云端上，注视着杨亦风归来，杨亦风朝魔雨等人点了点头，便飞向了道门等人身边，把那块西贝的晶石朝梅映雪扔了过去，至于为什么没有扔给另两位，那是杨亦风厚道，不想砸到还没有清醒过来的那两位。

　　“本座受了不轻的伤势，要回去闭关静养，这剩下的事情，我魔宗就不掺和了，降妖济世就要看各位的，最好趁早，否则夜长梦多。”杨亦风冷冷地开口道。

　　“阿弥陀佛～～～魔君为天下苍生所做的一切，老纳铭记于心，还请魔君回去多多休息，剩下的事情，老纳等晓得。”还是老和尚的心境修为好一点儿，及时清醒了过来，开口客套道。

　　杨亦风点了点头，就飞了回去，领着魔道的人手退去了。接着便大举撤出了妖王殿的范围，各回各处了。

　　道门这边的人，看到了此情形，一点顾忌也没有了，全本空无一人的天空中跳出了无数的身影，有的临空而立，有的脚踏飞剑，有的踩着法宝，几乎同一时间朝妖王殿冲去。

　　修真界和平了近万年，还是第一次爆发如此剧烈的大战，这样的场面也只有八千年前围攻翻云魔祖时可以比拟。

　　妖王殿的所作所为，已经大大地出了轨，危及了世俗百姓，道门这次也下了狠心，许多名不见经传，或是成名失踪已久的高手前辈、散仙等纷纷露了头，这个时候也顾不得隐藏实力一说了，这可是斩妖除魔，赚取莫大功德的时候，他们能不拼命吗？

　　特别是玉虚宫，光是三劫以上的散仙就出动了近百名之多！更有一个已经渡过了十次散仙天劫，得成大道，即将飞升的二级金仙！呼呼～～～可以说基本上合体期的人一个没有，当然不能算上梅映雪，她完全是来历练的，大战的时候就保护着躲着远远的。那实力那场面，杨亦风看得直咂舌，难怪七夜曾多次嘱咐他千万不要得意忘形，就是以前四系法剑在身的时候，也经不住这么多高手的围攻啊！妈的，这年头，拼的不是个人实力，拼的还是综合实力，人多的永远占便宜！当然所谓的人多，指的是高手多多。

　　同时，也想到了比起道门，七夜这家伙还要会藏～！魔宗既然不怕玉虚宫，当然也有相当的实力，但是杨亦风悲哀的发现，住在炼魂山这么久，还从来没有发现魔宗原来隐藏了八层以上的实力！

　　舒情更是看呆了，原来这就是上古大派真正的威风，可笑当初还曾经想与魔宗争风。看到这种威势，舒情哪会不知道与玉虚宫齐名的魔宗也一定有着相应的实力。

　　忘情魔宫的人手与魔宗分道扬镳，回宫去了，但是舒情却只是交待了两句，仍然跟着魔雨等人往炼魂山飞去。

　　中途，快要到达的时候，杨亦风才阴阴地将阵眼晶石拿了出来，恶狠狠地启动了余阵，至于后果嘛，就不是杨亦风所担心的了，反正这天妖屠神阵是上古妖族奇阵，道门的人要是识货早就破阵了，哪里还会为此耽误几年的时间，而且魔宗的人马早已远离万里之外，都要回山了。不在场证据有了，杨亦风还怕个屁啊！至于这杀阵最后的几个运转，会让道门损失多少人，那就不是他能操心的了，反正死多少算多少，两个字：活该！

　　魔雨和舒情对视了一眼，同时疑惑不解地看向了一旁邪笑的杨亦风，眼中威胁的意味很明显。

　　杨亦风无奈地耸了耸肩膀，神识传音，将自已刚才所做的事情，大至上说了一遍。两女听了先是双眼圆瞪，最后无语地看向了杨亦风，同时心中不由自主为道门的那些家伙感到可怜，这被人当枪使也就罢了，还被杨亦风狠狠地阴了一把之后仍然蒙在鼓里，真是可悲可叹啊～～！当然更多的还是幸灾乐祸，哈哈哈哈……


第354章 暗锋

　　杨亦风等人赶了三天的路程，终于到达了炼魂山。看上去一片平静的炼魂山，在杨亦风眼中却是大为不同，见识了道门表现出来的强劲实力之后，杨亦风也知道了这平静的外表下面不知道隐藏着多么强横的实力。

　　回宗了，杨亦风便想直接回风冥宫，梦烟然既然已经出关了，杨亦风真的想放下所有的事情陪着她。不过只能想想罢了，忙完了这档子破事，非要请个千八百年长假不可！

　　直飞魔宗主峰，七夜果然已经在大殿门口等着的，杨亦风、魔雨、舒情三人落下地来，其余弟子，当然各自散去。

　　七夜迎了上来，热情地请舒情进了大厅，杨亦风和魔雨也随之跟了进去。舒情毕竟是一派之主，七夜亲自出迎也是应当的。

　　分宾主坐下后，七夜当先开口道：“七妹，这次你我两宗合作甚为愉快，妖王殿一事已经解决了，不过海外凶兽群起一事，实有蹊跷，不知道七妹对此有何见解？”

　　“二哥，我认为是一个阴谋！”舒情想也没想就说了出来。

　　“哦？？有什么根据？”七夜听了反问道。

　　“直觉！”舒情说了一个答案，让一边闲得正在喝酒的杨亦风，差点呛了出来。

　　七夜苦笑，不过他也赞成舒情所说的，这肯定是一个阴谋！

　　杨亦风放下了酒壶，用真元烘干了嘴角流下的酒水，接口道：“现在我们要知道的是究竟是什么原因让它们这一群没有多少智慧的凶兽化形而出，并且明目张胆攻击海外的修士。还有就是它们会不会有首领，这个首领是什么人，竟然可以指挥这么多强悍的海底凶兽？要知道海底生物的强大，通常是和它们的体积成正比的，现在出来的不过是一些小角色罢了，真正厉害的凶兽还不曾出动过。”

　　七夜听了杨亦风的话并没有直接回答他，反而怪责地瞪了杨亦风一眼，笑骂道：“你小子真够狠的啊～～，幸好这次道门没有把这笔帐算在咱们头上，否则道魔联盟必然会破裂。”

　　杨亦风耸了耸肩膀回答道：“没有把握我会这么做吗？反正这阵法不是我们布的，而且当时我们早离开了，道门根本就抓不住我，我怕什么？”继而坏笑地看着七夜问道：“他们这次损失了多少？”

　　“嘿嘿嘿～～～”七夜阴阴地笑了起来，伸出了五根手指，没有开口。

　　“五层啊？？那也不错～～”杨亦风满意地点了点头道，“对了，不要忘了对我们的盟友进行慰问啊！”

　　七夜明白地点了点头，没有再提起这件事了。又与几人商谈了一下善后之事和对海外凶兽的处理态度，就各自散去了。

　　魔雨硬拉着舒情往惜雨宫去了，杨亦风则独自一人回风冥宫了。

　　杨亦风则暗自松了一口气，杨亦风不是白痴，舒情对他的感情已经渐渐变得不寻常了，因为梦烟然的缘故，杨亦风总是躲着舒情，或是叉开一些敏感的话题。这次梦烟然出关了，要是让她们撞在一起，杨亦风也不知道该怎么处理好。

　　回到了风冥宫，心念一动，便发现了梦烟然此刻正在酒窖里挑酒，后堂还摆着满满一桌丰盛的餐食。看来自已回来的消息，她早就知道了，想想也对，邪阳和李林兴先行一回到风冥宫，她一问便知了。

　　从风冥宫正门大殿走了进去，护宫的弟子们纷纷向杨亦风行礼，恭敬地目送杨亦风进去之后才尽职尽责地守在门前。

　　李林兴，邪阳，段于三人竟然早早地便在议事大殿前等候着了。

　　“见过主上（师尊）！”三人同时见礼道。

　　“不必多礼了，你们看起来闲得很，无事可做，都闭关修行去，马上修真界又有大战要爆发，到时没有相应的实力，休想本座放你们出去丢人现眼！”杨亦风板着脸教训道，虽然梦烟然体贴温柔，但是一想到舒情这码子事，心情一直闷着慌。

　　“是～！”三人赶忙机灵地告退，下去修练了。

　　杨亦风整理了一下心情，走入了后堂，正巧看见梦烟然选好了一坛好酒，摆放在桌上。

　　看到了杨亦风进来了，梦烟然的脸上泛起了会心的笑容，好像一个妻子迎接归来的丈夫一样，迎了上去。体贴地脱下了杨亦风身上的长袍外套，边脱边柔柔地说道：“出门在外，要注意身体，明白了吗？”

　　杨亦风听得心中一暖，回身便将梦烟然搂在了怀里，顺势坐了下来，轻声说道：“放心吧，如今我法力大成，在修真界哪里会有危险可言？”

　　“嗯～～～”梦烟然两颊微红地点了点俏首，轻声细语地答道。

　　杨亦风让梦烟然靠在自已左胸上，右手持筷，夹一块食物，吃进了嘴里，顿时满口香气，味美香甜。

　　“嫣然，你的手艺变得越来越好了！”杨亦风疼爱地对怀中的美女夸道。

　　“可惜，妾身却不能陪着你到处忙碌。”梦烟然幽幽地说道。

　　“呵呵～～～，你想出去吗？行，明天我就带你出去逛逛～～”杨亦风微笑着回答道。

　　“不用了，我听邪阳他们说了，最近海外出了大事，这关乎到整个修真界的安危，妾身现在的实力确实低了一点儿，等到妾身可以开出三莲元神的时候，才不会给你添麻烦～。”梦烟然体贴地拒绝道。

　　杨亦风也不想梦烟然出现危险，所以并没有劝说她，只是点了点头应承道：“如果你想出去的话，我随时可以陪你一起去的，没关系的，以我的法力保你周全，那是没有问题的。”

　　梦烟然紧抱着杨亦风，轻轻地摇了摇头，表示不用。梦烟然个性一向坚强，不想给心爱的人压力，也不想给杨亦风增加负担，心里打定主意努力修练！

　　杨亦风细想了一阵，也心中有了主意，当下也不再多说，开心地吃了起来。梦烟然见杨亦风吃得津津有味，心里乐滋滋的，拿过一旁的酒杯，送到了杨亦风嘴边。

　　杨亦风愣了一下，随后嘴巴一张，一口喝尽了杯中的酒水，大叹一声道：“好酒～！好菜～！哈哈哈～～～”开心大笑，笑声传遍大殿。

　　“六哥～～何事这么开心啊～？”舒情淡然清脆的声音传了过来，身形也渐渐地沿着阶梯走了上来。

　　进入门口的时候，看到了杨亦风和梦烟然亲热的场面，愣了一下，原本微笑的表情，一下子冷了下来，随之她方圆三米处温度下降了十度以上。

　　梦烟然赶忙从杨亦风腿上起身来，满脸通红地整理了一下仪容，很快便镇定了下来。微笑着迎了上去，口中甜甜地说道：“姐姐就是风哥曾经提过的七妹吧？”

　　舒情听到了边句话，很快便收回了冷色，神色有些松动，神色平常地点了点头道：“妹妹也听过我？”

　　梦烟然在俗世可是被称为三大才女之一，聪明绝顶，如果什么都不懂，那才叫怪了！这攀交情，谈天说地，交流感情之类的事情，那是再小意思不过了。三言两语就与舒情热情地交流了起来，有说有笑，杨亦风反倒成了外人。

　　杨亦风心中暗自吁了口气，舒情的脾气自已虽然不了解全部，但相处了一段时间又加上从血杀那里听来一些，可以肯定，这位七妹绝对是个完全自我的主儿，和自己的性格有的一拼，只要是不喜欢的看不过眼的，必然会毫不犹豫地给予毁灭。

　　舒情对杨亦风有情，杨亦风何尝不知道呢？不过因为杨亦风的出身，一夫一妻制，以及对爱情的忠贞这些现代思想深深地影响着他，就算是当初家财万贯，面对各式各样的美女，也不曾出过轨。本身性格所定，不是杨亦风所能改变的，虽然后来杨亦风性格大变，但这一样却仍然没有变，说白了，杨亦风的思想还是比较保守！

　　根据杨亦风的思维，情敌见面，特别一个还是魔道赫赫有名的忘情魔君，说不定真的会下杀手哦，刚才舒情的表情杨亦风全都看在眼里，只是不作声色，但若是刚才舒情真的动手的话，杨亦风肯定会出手阻拦，以杨亦风的速度，即使距离数米之远，也能在千钧一发之际出手。正是有这个自信，杨亦风才会放心让梦烟然过去，同时心中也希望不要发生任何事，毕竟舒情是自己的结拜七妹，同时又是大哥易天扬的亲妹妹。


第355章 姐妹

　　梦烟然是何等聪慧的女子，她哪里会不明白这位杨亦风的结拜七妹对杨亦风又何止是兄妹之情这么简单？

　　如果真说没有酸意，那是假的，不过梦烟然心里明白，像杨亦风这般完美的男人，是不可能独属于自己一人的。而且自己才踏入修真，能够给予杨亦风的帮助实在太少，只能在背后默默地支持他，有时候还会成为他的包袱。

　　“风哥，你慢慢吃吧，我和舒情姐姐去我的卧室聊～～～”梦烟然倩然地说道。

　　杨亦风还来不及阻止，舒情就迷迷糊糊地被梦烟然热情地拉了进去。

　　“……”杨亦风耸了耸肩膀，不动声色地在梦烟然身上打上了一道剑元力，以杨亦风的法力，这个动作轻易地没有让在场的两人发觉，而且这道剑元力，足以抵挡一次大乘期高手的全力一击了。

　　做完这一切，杨亦风便安心地坐在桌前吃喝起来，女人之间的话题，杨亦风不想去听，也不想去管，反正也是他所能理解的，只要两人之间不出现矛盾就好。

　　正在吃喝之际，一个人影火急火燎地闯了进来，能够独自一人闯到这里来，可不是简单之辈！

　　杨亦风抬眼一瞧，来人正是多年不见的血杀。

　　“五哥，你失踪了这么久，到哪快活去了？”杨亦风姿态不变地悠闲地坐在原地，尽管吃喝着，懒散地问道。

　　血杀径自坐在了杨亦风对面，右手一招，一双翠竹筷子出现在手上，从杨亦风身边取过酒壶酒杯，倒了一杯，喝了一口之后，爽朗地叹道：“好酒～～！这一定是弟妹闭关前酿的桂花酒吧？”夹了一口菜吃了下去，马上愣住了，一口吞了之后，再夹了一口品过之后问道：“弟妹出关了？？”说完肯定地点了点头补充道：“一定是，这味道只有弟妹才做得出来，比起凡间的大厨来，这手艺都可以比拟食神了。”

　　杨亦风无奈地叹了口气，又问道：“唉～～你别尽顾着吃啊，问你话呢！”

　　“哦～～～我调教徒弟去了～～”血杀消停了一下，边吃边答道。

　　杨亦风点了点头，没有多问了，修罗杀道自古一脉相承，说是散修，其实真要算的话，那也是上古传承的门派之一，特殊的秘密多了去了，这些别人师门的秘密，自已又何必去问呢？

　　血杀也没有多说，和杨亦风边喝边聊了起来：“弟妹出关了，哦哦～～，你小子最好悠着点，最好是不要让她和七妹独处。”

　　“为什么？”杨亦风装作不懂地问道。

　　血杀翻了个白眼，无语地看着杨亦风，叫道：“你小子是真不懂，还是装不懂啊？”语气一下子降了下来，作贼似的瞧瞧四周，轻声细语地说道：“七妹的脾气你又不是不知道，你少给我装糊涂！”

　　“没有啊？我觉得她脾气不错啊？”杨亦风说的是实话，在他面前，舒情的脾气的确很好。

　　血杀的语气音调又低了一分：“那是在你身边才表现得这么文静，你知道吗？除了二哥以外，她从来没有给过我们一点好脸色，要是惹上她……”血杀不由自主地打了个抖，不在说下去了。

　　杨亦风听了不在意地问道：“那又如何？你这家伙在背后说她坏话，如果要是让她知道了，会出现什么样的情况呢？”说完，杨亦风还真的露出一个满有兴趣的眼神。

　　血杀腰杆一直，豪情壮志地大声说道：“身正不怕影子斜！你这小子想要诬陷我，没有这么容易！”

　　杨亦风直接一个中指比了过去，还别说，已经好久没有这么放松过了，都有百年没有对着别人比中指了。嫌杯子太碍事，直接拿着酒壶与血杀拼了起来，反正边上还有一大坛子，有的喝了。

　　酒后吐真言，喝到豪气地时候，血杀大声地问道：“说实话，你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”杨亦风不解地问道，这家伙问得没头没尾的，谁知道呢？

　　“就是弟妹和七妹的事情呀！”血杀补充道。

　　“这个……”杨亦风想装糊涂也不行了，血杀都问得这么明显了，说实话，虽然他对舒情有些好感，但也仅限于好感，还没有对梦烟然的那种感情。不过舒情个性太强，怕她接受不了，所以也懒得去管，保持现在这种关系很好啊！

　　“得，五哥我懒得理会这些破事儿，只是担心吃不到这么好的酒菜了。”血杀无所谓地补充道。

　　杨亦风心中暗自叹了口气，嗯？？杨亦风抬起头来，发现了一个让他也惊讶得两眼发直的事实。舒情此刻正满脸通红但笑容更盛地与梦烟然相挽而来，感情好得好像亲姐妹一样，根本不像是初识，也更加不像是情敌了。

　　血杀注意到了杨亦风的异常，此刻杨亦风正两眼呆滞，一手持杯悬于半空，作出一副送入嘴中的样子。

　　“怎么了？”血杀奇怪地问道，还未等到杨亦风回答，自己倒先愣住了！血杀好一会儿才反应了过来，看了看门前的两位美女，再看了看杨亦风一脸无奈地继续灌着美酒，顿时明白了。

　　“啊～～七妹～～快来一起坐。这个……”血杀不知道该不该喊出“弟妹”二字，心中也不禁一阵庆幸，如果这里不是魔宗炼魂山的话，自已刚才的一番话定然被她听去，到时就惨了，想想舒情发彪的样子，心里一片冰冷。

　　梦烟然哪里会不明白血杀突然停住是何意思，也不在意，微笑着拉着舒情的手腕，亲热地叫道：“情姐姐～～～来，过来坐～”

　　“情……情姐姐？？”血杀脸上的惊色更浓了，见鬼似的看着梦烟然和舒情两人，特别是舒情现在这般羞怯中带着几分媚意的样子，看得让两只眼睛都差点突了出来。

　　杨亦风没有转过头，也不知道他在想什么，喝酒就像喝水一样，一杯接一杯，但是却不像刚才那般直接对着酒壶喝，反而用杯子乘着喝。

　　舒情注意到了血杀，不由得心下有些慌乱，还好定力功夫练得到家，装作无事，顺间恢复了原状，因为背对杨亦风，让她胆子更大，恶狠狠地瞪了血杀一眼，用眼神示意他早点闪人，别在这儿当电灯泡。

　　血杀被舒情这一眼瞪得无语了，心里直叫冤，我哪里惹到你了，我……

　　梦烟然微微一笑，拉过舒情坐到了杨亦风身边，然后用眼睛对着血杀眨了眨，看了看舒情，又看了看杨亦风，歉然一笑。

　　血杀如果这也不上道，那他就真的是笨蛋了。血杀会意地像突然发现什么重要的事情没有做一样，一拍脑袋，急忙站了起来说道：“看我这记性，二哥那儿我还有急事，你们接着吃，我就先走一步了。这个两位美女，告辞了。”说完，打断了杨亦风的话：“唉～～六弟，真有急事，反正来日方长，明天我们再接着喝，接着聊啊。”转身就化作一道血影跑路了。

　　杨亦风收回了举到了半空的手，心中暗骂：“没义气！”

　　“风哥～～～我与情姐姐一见如故，已经结成了异性姐妹，你以后可要好好对她，不许欺负她啊～！”梦烟然甜美地开口道，说完还暗自推了杨亦风一把。

　　“啊～～～那很好啊～～七妹英气不凡，法力高强，你以后可要好好像她学习啊～”杨亦风腻爱的地说道。转过头来，有些歉意地对舒情说道：“七妹，嫣然初入修行，什么也不懂，我不在之时，就要劳烦你看顾一二了。”

　　“嗯～～～”舒情低着点头，轻轻地答道，如果不是杨亦风的法力高强，耳力也不弱的话，可能还听不到呢。

　　“还不快谢谢你情姐姐～～”杨亦风拍了拍梦烟然的手，心想只要舒情和梦烟然两人的感情融洽，那就再好不过，放下了心头大石。杨亦风也没有细想，为什么舒情进去前和出来后的神情判若两人。

　　梦烟然开心地拉着舒情谈天说地，舒缓她的羞意和尴尬，舒情也暗运玄功，竭力恢复了常态，只是看向杨亦风冷峻的脸庞时，还是止不住心中的怯意。

　　为了掩饰心中的怯意，舒情随之投入到与梦烟然的聊天之中，两人聊得极为投缘。同时舒情看向梦烟然的眼神也渐渐地变得柔和和发自内心的疼爱，不复初见面时的敌意了。

　　杨亦风又成了多余的人了，不过杨亦风心中也在暗自高兴，两女能和平共处，当然是妙之又妙。虽然不知道梦烟然用的是什么办法化解了舒情的敌意，甚至于相处得像多年未见的亲姐妹一样。不过这没关系，只要两人是真心相处便好。


第356章 赴约（上）

　　杨亦风又吃喝了一会儿，看了看正聊得起劲的两女，无奈地耸了耸肩膀，踏步走了出去，漫步在风冥宫的宫殿走廊上，因为是内殿，这里并无弟子把守，但也不是毫不设防，这里遍布禁制，乃是杨亦风接手风冥宫之后，闲暇时亲自所布，每当灵机跳动时，都会将它们翻新一遍，重新布上新的厉害的禁制，需从正门而入，旁门休想进之。

　　就在此时，杨亦风怀中的玉佩响起，杨亦风神念一触，原来是七夜传讯，叫他过去有事相商。

　　杨亦风出得殿门，身形一闪便消失无踪，再次出现之时，已经身在议事大厅门前，前后不过几息之间。

　　踏入进入了大厅，只有七夜和血杀两人坐于其中，谈论着什么。七夜见杨亦风进来了之后，不由得有些惊讶，这家伙平时最会偷懒耍滑，迟到那是家常便饭，今天怎么这么快？想到也不隐瞒，奇怪地问道：“这太阳从西边出来了？怎么你小子的动作也会这么利索了？”

　　杨亦风听了直翻白眼，不满地瞪了七夜一眼，恶狠狠地说道：“那我下次来晚一点吧～有什么话就快说！”

　　血杀在一旁听得抿嘴偷笑，最后实在忍不住了，笑问道：“怎么，六弟还是个迟到大王不成？”

　　杨亦风对着血杀反倒温和地朝着他笑了笑，轻声细语懒洋洋地自言自语道：“嗯～～如果让七妹知道了，有人最爱在背后说她是非，不知道她会有何反应呢？真是期待啊～～～”

　　血杀的笑脸一下子垮了下来，脸色悲苦，可怜惜惜地不敢说话了。

　　七夜适时地接过话题道：“言归正传，师弟，这次唤你前来，是因为收到了天星宗宗主，无阳子的玉符，邀请你前去天星宗一趟，月星子前辈将于十日后飞升。”

　　杨亦风听了点了点头道：“哦～～月星子前辈飞升，我当然要前去庆贺观礼，我知道了师兄，明日我便起程赴约。”

　　血杀坐在那儿想了一会儿，没有说话。人家请杨亦风，自已虽然想去溱溱热闹，想想还是作罢了。

　　杨亦风转身离开了议事厅，七夜继续和血杀聊了起来。

　　杨亦风出了魔宗正峰，慢悠悠地飞向了东边自已的风冥宫，独自思考着一些锁事。

　　“惊天，你说我该不该这么做呢？”杨亦风实在拿不定主意，只好征求惊天的意见。

　　“随便你喽，反正你身上有着不小的功德，这么做其实也并无不可。”惊天无所谓地答道。

　　“哎～～～修行之人，要经历三三之灾，九九之难，虽然这有些夸张，但也说明了大道难成，修行艰辛。自从我法力大进之后，道行也精进不少，已经不是当初那个什么也不懂的傻小子了。逆天之事，当少做为妙，免得日后遭劫。”杨亦风这可不是怕事，现在羽翼未丰，想那当初所见的毕方残影，妖族大神那实力那神通，当真是杨亦风所见过的最强的，可是强如毕方不也身陨吗？更何况是现在的杨亦风，逆天也是要有实力的，小道可逆，大势如何逆得？再说了，杨亦风只求逍遥，吃饱了撑的去与整个天道对抗？

　　“无妨，无妨，你只求逍遥，逆逆小道又有何妨？看来你是见识了上古大神的神通之后，有些畏首畏尾了。”惊天反而十分大胆地说道。

　　“哎～～～”杨亦风长长地呼了口气，神情又恢复了坚毅，回答道：“可能真如你所说，上古大神又如何？终有一天，我一定会强过他们！”

　　杨亦风下了决定，身形突然消失，一息之间便到达了风冥宫，召来邪阳，段于，李林兴三人。

　　“李林兴，传本座喻令，将你门下弟子全都集中起来，在后山峡谷听候本座调遣！”杨亦风直接命令道。

　　“是，属下领命！”李林兴答应了便退在一旁，虽然不知道杨亦风为什么这么做，赤蝎殿的下属全是由世俗带上来的，忠诚不用担心，可是多数法力低微，不堪大用。

　　“邪阳，段于，你等二人也跟着准备一下，一个时辰后，在后山峡谷等为师！”杨亦风吩咐道。

　　说完便转身进入了后殿。后堂内室，舒情与梦烟然居然还没有聊完，杨亦风暗自想，哪有这么多话说不完啊？居然从自己离开到现在，还在聊！

　　“你们两位美女消停一会儿，我有事要说。”杨亦风举手打断了她们的话题道。

　　梦烟然和舒情同时转过头来，看了杨亦风一眼，问道：“什么事？”整齐划一，心有灵犀。

　　“一个时辰后，我打算在后山峡谷，行那偷天换日之法，摆那大周天星斗颠倒大阵，逆转阴阳！”杨亦风直截了当地说道。

　　梦烟然不怎么明白，可是舒情却不同，她腾的站起身来，反对道：“你这是逆天而为，可能会有天劫降下！”

　　梦烟然听了一阵紧张，刚想反对，杨亦风先开口道：“呵呵～～～不必担心，如今我法力大增，又有大功德护身，不会有事的。况且真有天劫又如何，我会怕吗？”

　　舒情听了，想想也对，杨亦风的法力可以远甚凡间极限，就连八劫散妖也不是杨亦风一合之敌，区区天劫的确不会惧怕。也就缓了口气，如今大战将至，杨亦风手下一众法力不足，更重要的是梦烟然的法力根本不足以自保，杨亦风这么做也是情有可原的，于是也赞同地说道：“好吧，如此我便不拦你了。”

　　梦烟然见舒情也答应了下来，也知道没有危险，但还是放心不下补充道：“小心一点儿，不行便放弃吧！”

　　杨亦风对着两人笑了笑。转身走了出去。

　　山间峡谷，远离翻云老祖所居的竹院千米远，杨亦风将方圆数千米的范围，全都包圆了。

　　“杨小子，你这是干嘛？”翻云魔祖一时好奇，出来问道。

　　“布阵～！”杨亦风淡然地回答道，一心二用，同时拿出如意千幻珠，心念一动，一座巨大的由三千六百把飞剑围成的大周天星斗颠倒大阵便由千幻自己布置而成。

　　翻云魔祖看得眼睛发直，这布置还可以这样布的吗？这到底是何法宝，竟然有如此妙用？待他看清阵法，虽然不明所以，但也凭着过人的眼力和经验，看出了此乃逆天之阵，顿时有些惊讶地看了杨亦风一眼，问道：“你这是想干什么？以你的法力足以飞升魔界了，干嘛还要布此逆天之阵？”

　　“云老果然慧眼，晚辈也是为了门下谋划啊，风冥宫可堪大用的弟子，大多法力低微，大战将至，必须得让他们有所凭仗。”杨亦风先是捧了翻云老祖一把无奈地解释道。

　　翻云老祖想了一下，就不在多问了，两人又聊了一会儿这阵法之道。

　　崖上，千多弟子集中于一处，由邪阳和李林兴领头，整齐有序地站在原地，安静无比，一千多人集中在一起，竟然鸦雀无声，可见这些弟子的素质如何了，这也是杨亦风为什么要重点培养他们的原因所在了。

　　“老祖，还要劳请您请自出手了～～”杨亦风指了指上边说道。

　　“你呀～～真是不吃亏的家伙～！”翻云魔祖笑了笑，摇摇头，腾身而起，顺间便飞上崖顶，接着双手微张朝下虚压，口中大喝一声：“开～～”那峡谷之中的无尽刚风，竟然有一大块出现了空档，正逐渐扩大着。

　　邪阳和李林兴见状，手一招，率先飞了下去。众人也跟着有序地飞了下去。不到半柱香崖顶就没人了，待到众人全下了崖底，翻云魔祖才收了神通，也跟着飞了下去。这时舒情才带着梦烟然姗姗来迟，不过梦烟然有舒情庇护，当然也安全下得崖底。

　　“云老法力果真高强～！佩服佩服～～～”杨亦风微笑着谢道。

　　翻云魔祖落到了杨亦风身边，无奈地看了杨亦风一眼。这小子明明法力就不下于自己，却不肯亲自动手，藏得可真够深的！不过自己和杨亦风好像是同一船上的人，也无所谓揭不揭穿了。

　　等到舒情和梦烟然也走到了自己身边之后，杨亦风才宣布道：“此乃大周天颠倒大阵，可以逆转阴阳，偷天换日。”现在杨亦风法力大增，当然可以布置范围更宽广的阵势。

　　众人听了皆惊，但却仍然没有出声。邪阳，李林兴，段于三人互相对视了一眼，都从对方眼中看出了惊讶，此等神通真正是闻所未闻～！看向杨亦风也不由得有些狂热。


第357章 赴约（下）

　　“邪阳这轮回尺予你，用处为何，你也知道，以你的法力也足以用之了。”杨亦风取出轮回尺交于邪阳说道。

　　“入阵～～”邪阳接过之后，什么也没说，只是重重地点了点头，领着众人入阵了。

　　杨亦风叫过李林兴，一指金光点入其眉心，淡淡地说了一句：“自己慢慢地去体会吧～～”

　　李林兴抱拳点头，也跟着入阵了。

　　不一会儿，千多弟子全都入了阵，杨亦风才对着舒情和梦烟然点了点头：“你们也进去吧～～”

　　梦烟然轻轻地点了点头，轻踏莲步走了进去。舒情看了看杨亦风，眼光柔和，也跟着梦烟然踏了进去。

　　“云老，您不进去？”杨亦风微笑着问道。

　　“杨小子，你也甭装了，我若进去，何人来你护阵？我若进去，你就是耗干法力恐怕也难启动阵势吧～！”翻云魔祖笑骂着说道，这种逆天之阵，只有法力远甚于对方才可以启阵，像翻云魔祖现在的法力不在杨亦风之下，境界更是远甚于杨亦风，杨亦风如何能逆得他的阴阳？姜还是老的辣！

　　杨亦风虽然被识破了，也没有什么好羞愧的，只是耸了耸肩膀。将此阵布于峡谷之中，是因为这里有翻云魔祖坐镇，就算是魔宗隐藏的那些老家伙也不会前来此处讨他老人家的野火。

　　拿出了星辰演化幡祭了上去，而后将剑元力输进了阵中，只见那星辰演化幡不停地变大，再变大，直到将阵中的一切掩盖了起来，杨亦风的本命剑元力疯狂地输了进去，以当时杨亦风渡劫期的法力，调动周围的灵气布置出了此阵，范围连如今的百分之一都不到，如今杨亦风再布此阵，声势浩大，而且仅仅是用自身的剑元力，就支撑起了这大周天星斗颠倒大阵，“斗转星移，疾！！”

　　全身的隐藏起来的剑元力都被调动了起来，疯狂地涌入了大阵之中，大阵包围的空间被整个隔离了开来，存在于此处，却又不在此处。

　　杨亦风耗费了整整一半的法力，终于让大阵自行运转了，不仅如此，在输入剑元的时候，元神深处传出一丝神秘的波动，随着剑元力流入了阵中，竟然提高了一倍之多！

　　这里便要作个解释了，以前杨亦风耗尽了全身的精元，布出了范围只有如今百分之一都不到的阵势。因为精元与范围小的原故，将此阵的威力发挥到了极致。虽说现在杨亦风法力大增，但此阵的难度也同样增加了千倍，原本杨亦风猜想以自已全身一半法力为代价，足以支撑出外边一年，里面500年的奇阵。可是如今却生生地提高到了1000年之久！

　　杨亦风大喜，在不动用自身精元的情况下，有如此效果也当得大用。千年时间，足以让自己拥有一支强悍的修士军队了！

　　一半的法力对于杨亦风来说，顶多半日便可以恢复，但若是精元的话，至少得要百年以上！

　　启动了大周天星斗颠倒大阵之后，杨亦风当即坐下恢复起剑元来，反正此地有翻云老祖护法，最是安全不过。

　　半日后，杨亦风就醒了过来，《虚空凝剑术》最擅长凝练法力，吸收灵气。如果是别人一半法力在丹药的帮助下也要一月有余才可能恢复。

　　杨亦风醒来后，朝一旁的翻云魔祖道了声谢，便飞身冲出了峡谷。

　　直接飞出了炼魂山，天星宗所在位于炼魂山东南方偏南一点儿的方向，相距有数十万公里，以正常的御剑飞行的速度，也要花上数日的时间才能到达。当然以杨亦风的速度，最多半个时辰就可以到达了。不过离那约定的时间还早，杨亦风又何必赶得这么急呢。

　　以平常的速度朝天星宗飞去，途中欣赏着山川河流，云雾彩霞的美丽风光，时不时地停下来休息一会儿。

　　五日之后，杨亦风才算到达了天星宗的宗门。与魔宗相似，天星宗也是以阵法将整座山门给遮掩了起来，寻常之人根本就找不到其所在。

　　杨亦风以轮回搜天眼查之，虽然可以看见其山门所在，但内里有些地方却是无法查知，像是有极为厉害的阵法保护着里面的秘密，不让他人窥得。

　　刚一落地，一守山的道士就迎了上来，颇有礼貌地揖手问道：“小道有礼了，请问道友何来？”

　　“在下杨亦风，应贵宗月星子老前辈所邀而来，还劳请通报～”杨亦风也有礼数地还礼道，别人敬我一尺，不说一丈，怎么着也要还人一尺吧？

　　那道士顿时恭敬了不少，向杨亦风行了一个大礼道：“原来是逍遥魔君，晚辈失礼了，师叔祖他曾经吩咐过，让我等在此恭候您的大驾。”然后将那檀木大门推开，作了一个楫道：“魔君请～～”

　　“道长请～～～”杨亦风还礼道，果真是道门大派，气度不凡，恭谦有礼。

　　一路上领着杨亦风走到了大厅，杨亦风也目不斜视地跟着走入了大厅。

　　“魔君请在此稍适休息，晚辈去给您上茶～”那位道士礼貌地招呼道。

　　“道长且慢，在下有此美酒一壶，足矣～～不必麻烦了。”杨亦风拿出了一壶酒，指着它说道。

　　“这个……”那道士迟疑着。

　　“哈哈哈～～～你退下吧，逍遥魔君爱酒如命，果然如此啊～～”一个爽朗的声音传了出来。

　　“是，弟子告退～”那道士闻言行了一礼退了下去。

　　月星子久违的身形出现在大厅正座后门前，跟着他一起出来的还有一灰衣紫袍的中年道士，以及无尘子。

　　月星子坐于正位偏左，无尘子恭敬地站在他身后，而那中年道士则坐上了主位。

　　毫无疑问这位便是天星宗的宗主无阳子了。

　　“天星宗主有礼，月星子老前辈有礼～～～”杨亦风站起身来，各自了行了一礼。

　　“逍遥请坐请坐～～不必多礼～～”月星子朝杨亦风礼貌地说道。

　　“魔君是魔宗护法，修真界顶尖的高手能前来我天星宗，也实乃本宗之荣啊～”无阳子倒是异常客气地说道。

　　杨亦风坐了下来，一边轻轻地抚摸着酒壶，一边回答道：“月星子老前辈相邀，晚辈当然要前来，此次前辈飞升仙界，可喜可贺，近几百年来，您是第一人啊～！”

　　“惭愧惭愧啊～～～老夫逗留凡间多时，早便应该飞升而去的，实乃放心不下这个痴儿啊～～！”月星子感慨地说道。

　　“前辈放心便是，有天星宗庇护，无尘子的资质也上佳，想来要不多久，前辈师人声师徒二人定当在仙界重逢。”杨亦风劝慰道，他说的可是实话。

　　众人叙了一番旧，终于由无阳子拉回了正题：“此次魔君前来，也是一个好机会。魔君独自一人勇闯妖兽森林，为天下苍生做出如此大的贡献，实让贫道汗颜，拜服啊～！”

　　杨亦风口中忙回道：“在下也是奉命行事罢了，尽些心力而已，无阳宗主不要折煞在下。”口中客气，心中却在想道，若是多有几次这样的好机会也未尝不可，又有功德赚，又有法宝拿，好买卖啊～！

　　聊着聊着，话题又被拉到了海外凶兽之上，天星宗份属道门，杨亦风却属于魔宗，本来是风马牛不相及的，可是却因为这一个契机谈到了一起。

　　天星宗在道门混是混得不错，可是也因为太过耿直而得罪了不少人，此次海外之事闹得这么大，他们没有掺和其中，也是不想做那出头之鸟。而且也怕将门人派出去，被别人暗害了也不知。

　　相比之下，杨亦风当日在紫宵剑宗所作所为，都表现出了他人品上乘，虽为魔道中人，但是谈不上大奸大恶，且行事作风极为让天星宗佩服。在如今的修真界，道魔之间的界限也不是分得很清了，魔并不定邪恶，道也不一定正义。

　　“嗯～～～此事本不归在下所管，不过在下可以做主与贵宗暗自交好，情报共享，如何？”杨亦风想了想，这也不是坏事，道门的人阴险狡诈，谁知道玉虚宫会不会在背后捅刀子？天星宗份属道门，如果道门百宗一起出动，必然少不了如今道门七宗之一的天星宗的加入，有他们存在，也有一个消息来源，至少玉虚宫想要捅刀子的时候，也会有人通风报信。

　　“好～～！我们击掌为誓！”无阳子大喜，此次天星宗成为新的道门七宗之一，虽然风光无限，但也遭了一些宗门的妒忌，魔宗的情报快速准确，能够暗结同盟也不错，至少人家魔宗绝对瞧不上天星宗这点家业的，见识了玉虚宫灭杀妖王殿的实力之后，才知道魔宗隐藏得有多深了。说实话，魔宗在修真界的口碑还是不错的，数万年来，从不以大欺小，从不无缘无故行那杀戮之举。


第358章 飞升悟道

　　三掌击下，只要杨亦风在一天，天星宗与魔宗永不动干戈！这个联盟至少可以延续到海外大劫之后，这就足够了。

　　杨亦风便在天星宗住下了，每日与无阳子商议一些细节问题，然后便是与月星子畅聊道法，对道门法术有了更深一层的见解，时不时地指点一下无尘子，算是尽尽心力，再不然就是独自静坐在山颠，皱眉思考着。

　　日子过得颇快，说起来杨亦风自从五行大成之后，还从来没有闭关彻底巩固一下修为，这是为何呢？原来杨亦风心中总是觉得少了点什么契机或是心中有一种特殊的感觉，无法形容，也无法领会。

　　杨亦风在山颠，又静坐一晚，看那旭日东升，朝霞满天，无来由的感觉到心情一阵舒畅，心境又大涨了一层。

　　杨亦风并没有离开，这里是天星宗最高的地方，今天也是月星子飞升天界的日子，所以杨亦风干脆便在看朝阳的时候，等候着月星子等人的到来。

　　说起飞升，杨亦风知道自己若是放开束缚，那空间中的那一股特殊的排斥力和另一空间中传来的那股吸力，应该可以让自己飞升到另一界去。不过杨亦风毕竟不是按照正规途经修练渡劫，大乘，飞升上去的，鬼知道这吸力是不是飞升啊？

　　再说了自己的功法非仙，非魔，非妖，非鬼，更非神，自己飞升到底会在哪一界呢？还有上界到底是个什么样子，为什么会单独有妖界的存在，不是说巫妖大战，两方都退出了历史的舞台了吗？许许多多的疑问缠绕在杨亦风心中，得不到答案。

　　索性现在时间尚早，杨亦风便将疑问抛给了惊天。

　　“从翻云老祖那里得知天界也就分为仙界，佛界，魔界，妖界三界，地界则为鬼冥二界，鬼类虚幻体形，除了少数在人间做恶的恶鬼以外，一般都会直接出现在地界。而我们所常说的天界呢？就是另一个更高层次的空间，那里灵气更加上乘。其实我只知道上古时期洪荒的样子，也知道如今我们所处的大陆一定是洪荒大陆或是洪荒星辰碎裂四散后的其中小小的一块。至于天界是什么样子，我也不知道！”惊天直截了当地说不知道了。

　　杨亦风从惊天所说的洪荒背景联想到了如今的上界四分，有了一点头绪，应该是按照空间层次不同，划分出天地人三界。至于上面为什么会四分，那还用问吗？一定是原来的世界被打得四分五裂，各个势力各占一处，久而久之也就各成一界喽。想想也知道啊，妖界背后的大佬是女祸和伏羲，仙界背后有三清道祖，佛界背后不也有两位大佬吗？就是不明白为什么会有与仙界并列的魔界，魔界的背后有什么大佬？？这是杨亦风根据中国的神话传说乱猜的，对与不对，只有以后上去之后才能证实了。你说问翻云魔祖？得了，他不过是一个散流魔帝，而且是二级的，根本不是顶级的魔帝，他哪里知道魔界真正的内幕啊？

　　正在胡思乱想之际，月星子，无尘子、无阳子等一行十几个无字辈儿的弟子上到了崖顶。

　　杨亦风也收回了心思，起身迎向了一行人，说道：“老前辈千年修行，终于得成正果，真是可喜可贺。今日一别也不知道要多久才能与前辈见面了。”

　　月星子满脸微笑地点了点头，心中自然十分高兴，大笑着点头道：“这有何难，总有一天，你我会在上界重遇，到时再把酒言欢一场嘛！”

　　“哈哈哈～～～也对，也对～～”杨亦风也笑了起来，众人笑了一会儿之后，杨亦风收敛了笑容，严肃地说道：“前辈慢行～～～”

　　这时天空中突然降下了一道彩霞，照住了月星子，并且将所有的人推开了五步左右。

　　月星子面露微笑，道袍随风摆动，朝众人楫了一首，对无尘子交待道：“痴儿好生修练，仙界师徒团圆。”接着化作一道青光飞了上去，天空中忽然出现一道裂缝，青光飞入之后，即闭合了。

　　其他人状似恭敬，不明所以。全杨亦风法力高强，就在月星子化青光而去的那一刻，那熟悉的空间纹理再一次出现了，这次乃它自己出现，杨亦风也不傻，抓住机会，神识涌了上去，那纹理包含空间真理，裂缝的另一面，是那无尽的黑暗，但神识进入后一种难以言预的感觉涌来，让杨亦风整个人痴了，心神完全放飞于九天之上，体悟空间至理。

　　青光消失不见，裂缝闭合，又恢复了晴空万里。可是杨亦风的神识与心神却仍然没有回归，这时杨亦风身上一道强劲的银光闪现，形成了一道光罩，将他整个人笼罩了起来。

　　无阳子也是识货之人，见此情形心中暗叹，自己怎么就没有这么好运呢？朝杨亦风楫了一首道：“我等下去吧，魔君一朝顿悟，也不知道何时能醒，吩咐下去，未经允许，谁也不可上此观天崖来！”

　　“是～～”众人齐声答道，看向杨亦风也不禁大为羡慕。

　　众人下得山去，心中不约而同地叹道：“果真不愧为魔宗天才，此等悟性，真让人既羡且妒啊～！”

　　有剑元银光护体，杨亦风安然地观天崖顶顿悟空间至理，心神完全溶入异空。这时元神深处的混沌五行大阵运行，昆仑镜镜光一闪，一丝神秘的力量溶入了混沌五行大阵之中，随之一起运转，而后慢慢地浸入杨亦风元神之内，七彩丹火更显旺盛，但色泽却在不经意间暗淡了下来，像是蒙上了一层暗灰之色。

　　惊天本体之中，杨亦风的元神本来散于剑内，无形无质，这个时候竟然全都从剑中而出，似幻非幻，似实非实。

　　化作无形也溶入了混沌五行大阵之中，五行本源之精，就在此时，烙印上了杨亦风的元灵，从此他们便是杨亦风，杨亦风便是他们。烙上了杨亦风的元神之后，五行混沌大阵中央慢慢地冒出一颗灰萌萌的圆丹，虽然不起眼，但光滑圆润，赫然是那元神金丹！要说这元神金丹在仙界是那仙帝修为的象征，只有元神境界踏入仙帝水平的仙人，才能凝出元神金丹，内里包含着仙帝对天道至理，空间至理的感悟。这也是他们可以施展顺移神通的倚仗！同时，也是他们元神不灭的原因所在，只有元神不灭，就可以重塑肉身！

　　慢慢地本来成圆球状的五行本源之精，也开始变化了，纷纷结成剑体，大阵运转仍然运转不息，但在运转当中却多了几分厉杀之气。

　　三魂七魄的天魂，地魂，命魂。天冲，灵慧，气魄，力魄，中枢，精魄，英魄。融合一处，三魂不在，七魄不存，尽数融入元神金丹之中。杨亦风也从此脱去人身，卡在第六层顶峰的不灭剑体，一顺间便越过六层，达到了七层的七转不灭之境。

　　紧接着，本来已经成型凝实的元神金丹竟然神奇地碎散开来，再一次化作无形无质，溶入混沌五行大阵，随着阵法运转，每运转一周天，元神强悍一分，体内的剑元力也由此被提纯净化了一分。

　　像杨亦风这般胡闹得将神识探入飞升通道之中，并且通道闭合之前还未收回，还大胆地将整个心神也溶了进去。要知道天道无常，空间多变，稍有不适，杨亦风的元神将受到重创，甚至有着心神破灭的后果。心神破灭，神魂不在，杨亦风整个人都可能在顷刻之间化作虚无。

　　可是杨亦风这个时候，不要说生死，就算是知觉也没有丝毫。银光罩子不仅保护杨亦风周全，而且还自动吸纳周围灵气入体，《虚空凝剑术》只要剑元力尚在，便在一刻不停地修练着。不仅是杨亦风的元神受益，全身法力也在疯狂激增当中！

　　神游于外，畅通许许多多的空间，穿越无数有质无形的屏障，在异空间星辰穿梭，在异空间混沌逗留。不知过了多久……一年，两年，三年……

　　“哎～～～”长长的叹息声，划破了寂静的夜空。梦烟然身着淡绿纱衣，背靠在一根石柱上面，抬眼看着无尽的星空，不知道在想些什么。

　　“烟然妹妹～～怎么又在叹气了？”舒情的声音传了过来，冷淡之中含有不为人知的关怀之意，“又在想逍遥了吗？”


第359章 千人渡劫，逍遥归来

　　“情姐姐，都已经过去了三年之久，风哥居然还未醒来～～”梦烟然扑入了舒情的怀里软弱地说道。

　　“呵呵～～～修真之人，闭关修行，不知时日，那是再正常不过，你现在的修为大进，哪里还不明白这个道理？再说了，逍遥只是在悟道之中，并没有丝毫危险，相信要不了多久，他就会醒来的。”舒情却不在意地劝道，毕竟在修真界打滚了这么多年，对这些事情还是看得非常透彻的。

　　梦烟然也知道其中的道理，只是心中想得慌，发泄一下罢了，好一会儿才收拾了心情问道：“这次情姐姐又去商议什么？”

　　“二哥找我去是商谈道魔联盟一事～其实也没什么大事，也就是谈些注意事项罢了。”舒情轻轻地说道。

　　“哦～～”梦烟然也不是那个什么也不懂，对修真界一无所知的小姑娘了，自从一年前从阵法中走了出来之后，不仅法力大进，而且也渐渐参与了风冥宫的一些事务，在帮杨亦风管理着日常小事，但是邪阳和李林兴却每每如实地汇报外界的一些情况，让梦烟然心中有了一个谱，也因为在俗世打滚了多年，深知厉害关系。道与魔的联盟说出去虽然荒谬，但也并不是不可能的事情。至少在梦烟然眼中，这和世俗的官商勾结，商匪勾结没有什么区别。

　　“海外凶兽的厉害角色也纷纷冒了出来，以一道之力实难抗衡，道魔联盟也是为了抗衡那些无穷无尽的凶兽袭击。”舒情叹了一口气，无奈地述说道。这些年来，修真界风云变幻，远不如以前平静。

　　“那会不会有什么危险？”梦烟然没头没脑地问道。

　　“放心吧，我怎么会有危险呢？这里深和大陆中心地带，有大阵保护，更是魔宗的大本营，可以说是修真界最安全的地方之一了，再说了，风冥宫虽然正对东面大海，但如今宫中的实力高得吓死人，可惜没有逍遥的命令，这股力量只能藏匿在阵中。”舒情颇为可惜地叹道。

　　“嗯～～！”梦烟然也点头称是，自己在阵中两千年时候，法力大增不说，七品莲台已经开花了三品，即将开第四品！虽然不擅进攻，可是防御就算是情姐姐也破不开，当真神奇得紧。阵中千余人，全是由李林兴费尽心力在人间挑选出来的上上之资，合七国无数百姓，也只挑出了这千多人，可见他们的资质有多好了，却因为渡劫之难，不敢轻易出阵，两千年的时间，以他们的资质，法力可以说强到了极至！

　　“嗯？”舒情和梦烟然同时感觉到了不对劲，天空中忽然涌起了无数阴云，黑云密布，不一会儿，天空中那黑云之中涌起了一条庞大的雷龙，正在云间上下翻滚着……

　　“天劫！！？”舒情惊呼道，但又不确定，这种天劫也未免太夸张了吧？还没有发出来，光是声势和气势就可以让自己混身发颤。

　　魔宗稍有神通的人都感觉到了，正要前去察看之时，忽然天空中传来了翻云魔祖的声音：“诸位叨扰了，此乃风冥宫内务，老夫会尽数处理干净的，嘎嘎嘎嘎～～～”

　　果然翻云魔祖的话，让所有要动身前往一探究竟的人都停了下来，风冥宫是护法四宫之一，属于魔宗，却又各自独立，除了宫主以外，任何人也休想调遣，当然也不能插手了，而且有翻云魔祖这个老怪物放出的话，谁还敢去讨野火？

　　七夜，八大长老等人也被惊动了，不过都不约而同地没有去搭理此事，杨亦风不在宫中，只要风冥宫不造反，即使是七夜这个宗主也管不得风冥宫的事务。看这威势，分明就是天劫降临，这种强势的天劫，在风冥宫上空出前，始作俑者只有两人，一个就是杨亦风，可是他仍然在天星宗观天崖悟道；另一个就是那个老变态翻云魔祖了，既然是他老人家搞出来的，大家也就不怎么奇怪了，反正当时的千极魔劫也能搞出来，这种威势虽然比当日要强得多，但还在众人的接受范围之内。

　　峡谷之中，如意千幻珠收回了法身，化作一道银光消失无踪，结果一千余人在峡谷中打坐，放任着法力，引来了天劫。千人渡劫，这种威势当然强得可以吓死人了。

　　李林兴和邪阳一想便知道发生了何事，急急忙忙地赶了过去，结果那比水桶还要粗大十倍的雷劫就降了下来！

　　翻云魔祖悬于上空，哈哈大笑地轻松拦了下来。笑话，这不过是千余人渡劫期的天劫考验，又不是什么天罚，就算千人之劫溶合在一处，但也是量的积累，而没有达到质的改变，以翻云魔祖此时的法力自然轻松地接了下来。

　　李林兴和邪阳两人看得两眼发直，羡慕不已。

　　这时，下面首先惊醒过来的段于大喝一声命令道：“众人结阵～！”

　　其余众人都清醒了过来，整齐划一地各站各位，拿出了自己的飞剑，联成阵势，以备万全。翻云魔祖在半空中嘎嘎大笑着，丝毫不将那强势的天劫放在眼里……

　　且说那千幻化作一道银光而去，去向自然是那天星宗观天崖顶了～！银光极快忽隐忽现，像是在不停地穿透空间的屏障一般。感觉上只在数个闪烁之间，便出现在杨亦风身旁，欢快地跳动了两下，直接毫无阻碍地溶入了银光之中。

　　混沌五行大阵的自行运转，因为了千幻的加入，而出现了稍稍的停滞，千幻加入了之后，享受地上下跳动了数下，便恢复了平常。

　　但杨亦风放飞的心神却在这一刻，被硬生生地拉了回来，就好像是一个熟睡的人被吵醒了一样，迷迷糊糊地，好在杨亦风的心神修为极高，在这一顺间，杨亦风的元神便清醒了过来。那平时坚若磐石的空间，竟然裂开丝丝细得微不可及的细缝，放任杨亦风的神识回归本心，放任杨亦风的分离出去的部分元神归位。

　　朝阳初升，第一缕的阳光照亮了观天崖上，银光尽散的杨亦风坚毅的脸庞上，配上他此刻招牌式的邪笑……

　　古人曾说，一朝顿悟，白日升仙。杨亦风笑了，古人诚不欺我也！如今的杨亦风法力已经涨到了一级仙君的水平，只差临门一脚就可以成为帝级的存在！却因为功法的原因被拖了下来。但是元神修为却不受功法约束，已经实实在在仙帝级水准，而且辅修的不灭剑体也突破到了第七层顶峰！就是千幻这般等级的法器想击伤杨亦风也得费一番功夫才行。

　　不灭金身有云：金身九转，神功大成。到时就会拥有大巫之身，法力之强不做二人想。杨亦风这改版的《不灭剑体》虽然没有原版那般强悍，但是却因为肉身的增强，使得能够使唤的灵气也增加不少，能够容纳的法力也越多！说起肉身穿越的速度，更是有着惊人的提高！杨亦风十分开心，现在他只差第三层的功法，就可以将法力一举提至帝级甚至更高！

　　这些都不是最开心的，最最让杨亦风高兴的是，三年悟道，让他对空间与时间的领会高到了一个惊人的程度，也让他明白了，为什么会有天上一日，凡间十年的谚语存在了。每一个空间的时间都各有不同，但它们之间最最基本的部分却是相同的，因为它们都是互成法则的。虽然不知道为什么会在感悟空间至理的时候，悟出了一些时间至理，但初步接触到了两种至高法则，让他心中极为激动。难怪仙人一举一动都不同于修真者了，就算是散仙也不能和正牌的仙人。相同法力的仙人和散仙，绝对是仙人要强得多，那是因为他们已经可以借用到天地间的力量，而代表天地之力其实也就是法则之力，也就是俗称的天道的力量。

　　轮回搜天眼展开，玄天大陆尽入眼底，包括那修真界的两大禁地在内，世俗所有的是是非非和修真界所有的是是非非，杨亦风都看在眼里，微笑不语。

　　收回了法眼，杨亦风抬头看了看初升上来的朝阳，轻说了一声“再见”，身形就消失无踪，再次出现之时已在炼魂山的山门前。这不是速度所至，而是那只有上界帝级高手才能掌握的顺移！虽然以杨亦风的速度，从天星宗赶来这里，全速的话也不过几息之间。但是几息也是时间，哪里有顺移方便，半息之内可以到达世间任何一个可以到达的位置。


第360章 圣子

　　“果然还是顺移快上一些～！速度即使再快，也有距离的限制，哪怕是光速也一样逃脱不距离的限制！不过还好，顺移拿来赶路还行，若用来与人争斗，生死相拼的话，就不行了。要不然自己引以为傲的速度，根本就不值一提了！”杨亦风心中暗自庆幸，倘若战斗中也可以用顺移的话，《虚空凝剑术》的一大优势怕是会化为无形了。

　　进了炼魂山脉，杨亦风身形一闪便出现在风冥宫正殿大门前，守山的弟子见到他，慌忙行礼道：“参见宫主！”

　　“免礼～～”杨亦风点了点头走了进去，穿过殿前空地，直接往后山峡谷飞去。

　　“多谢翻云长老帮忙～～～”段于、邪阳、李林兴三人同时行礼道谢。

　　“多谢长老帮忙～～～”在场的千余人统一跪拜道。

　　翻云魔祖嘴上不以为意，淡淡地回答道：“小事，小事，勿需介怀。”其实心里早已乐开了花，看着千多人跪着真心感谢自己，谁能不高兴呢？特别是翻云魔祖这样的散修，虽然修为高至魔帝，却是没有经历过这种事情。

　　杨亦风身形一闪便出现在峡谷之中，就连翻云魔祖也是在一息之后才发现了他的身影，连他怎么来的都没发觉。

　　翻云魔祖颇有深意地看了杨亦风一眼，发现以自己的眼力看向杨亦风再不像以前那般轻晰了，点了点头又摇了摇头无奈地说道：“你小子法力又大进了，在短短几百年内，就赶上了老夫十数万年的修练，真是让老夫汗颜啊！”

　　“参见主上！”千余人这才发现了杨亦风的身影，恭敬地问候道。

　　“师尊～（主上）～”李林兴三人也恭敬地见礼道。

　　杨亦风点了点头，衣袖轻轻一拂，在场所有的人都站了起来，杨亦风还不及说话，一个淡绿色和身影就扑到了杨亦风怀中，紧抱着他，久久不言。

　　远处另一道白色的身影，却怀着三分酸意七分羡慕地看着抱在一起的两人，心中还是忍不住叹息了一声。

　　过了好一会儿，梦烟然才幽幽地在杨亦风耳边轻语道：“我好想你～～～”

　　杨亦风搂住了梦烟然，轻言述说道：“我也是……”朝邪阳等三人递了个眼色。

　　三人聪明地轻轻地晃了晃手，千余人顺间便无声无息地飞走了，翻云魔祖的身影早就不见了，这老家伙消失得最快！

　　若大的山谷之中除却远处那一抹白色的倩影以外，天地间就只剩下拥抱在一起的杨亦风和梦烟然两人了。

　　过了好一会儿，杨亦风才扶起了梦烟然，疼爱地轻轻地吻了一梦烟然的额头，“让你担心了～～～”

　　梦烟然又把头埋入了杨亦风的怀里，轻轻地摇了摇头。

　　舒情有些伤感地调头走开了，因为这里实在是找不到她的位置，自己也好像插不进去一样。

　　刚要离开，梦烟然好像想起什么似的，轻轻地飞了过去，拉住了转头离开的舒情，真情地朝她笑了笑，说道：“情姐姐，你不是有话要对风哥说吗？我就不打扰你们了～～”说着还暗自捏了捏舒情的手，飞身离开了山谷。

　　舒情看着杨亦风支捂着，白净的脸庞上不由自主地染上一抹淡红，一时之间找不到话开口了。

　　杨亦风暗自叹了口气，他也算明白了，梦烟然这是在暗示，暗示他接受舒情，暗示她不介意舒情的介入，可是杨亦风自己却有很大的负罪感，因为从小的教育与理念，对感情的忠贞，让他犹豫不决。

　　罢了，罢了～～随其自然吧，杨亦风的心松开了，不再这么压抑了，微笑地走到了舒情身边，谢道：“七妹，我回来了～～”

　　“嗯～～”舒情淡淡地回了一句，虽然极力地掩饰，但那丝激动还是让话音在最后落下的时候颤抖了一下。

　　一时之间，两人都沉默了下来，但是场面却一点儿也不尴尬。

　　又过了一会儿，杨亦风主动地问道：“我不在的这三年，海外的情况怎么样了？”

　　舒情像是找到了话题，将这三年来发生的所有事情都一一向杨亦风说明，两人边说边往风冥宫飞去，等到舒情说完了所有的事情，两人已经到达了正殿，还没有进去，七夜的传讯就来了，无奈杨亦风只好歉意地看了舒情一眼说道：“师兄唤我前去，不能陪你多聊了，帮我照顾一下烟然，等我忙完了，再好好地陪你们到处玩玩儿去。”

　　舒情难得地露出了一个微笑，点了点头，独自一人走了进去。

　　杨亦风目送舒情离开了之后，身形一闪就消失了，几个闪动，便出现在了议事厅，踏步走了进去。

　　里面除了外出的另三位护法以外，基本上魔宗的掌权者全到了。内宗三门，外宗六堂堂主，八大长老，全到齐了。

　　杨亦风也不废话，走向了自己的护法宝座前坐下。这次杨亦风迟到，谁也没有废话了，谁也没有介意。

　　七夜朝杨亦风点了点头，开口宣布道：“这次道魔联盟，玉虚宫与我魔宗合力出兵，一举将海外凶兽动乱给平下来！大家有何意见？”

　　这打打停停，耗了几年，谁都有火了，这次修真界是下定了决心，一劳永逸，彻底摆平这场动乱。

　　本来魔道讲究自我，根本不必掺和，可是若是真让它们冲上了大陆，那么魔宗的利益绝对会受到巨大的损害，从长远来看，魔宗才不得不插手此事，现在魔宗的四位护法，有三位已经赶去了，而杨亦风也是刚回来。

　　“宗主，以本堂之见，海外的凶兽们，修为顶多与我等持平，但是真元的量上，要远甚于我等，而且数量不知道有多少，只要宗主您下令，属下这便领着本堂金剑弟子布那天魔噬魂阵，绝对可尽灭来敌～！”魔剑堂的堂主开口道。

　　“不错，海外凶兽身体庞大，积累的真元当然要远甚于我们，同等修为的话，至少要十人才可以与它们一个相抗，可是它们却不懂配合，不懂布阵，只要我们布得奇阵，绝对可以万无一失！”雷霸开口赞同道。

　　七夜点了点头，开口道：“如今我们讨论的是该派哪些人马前去～～～”

　　大长老睁开了微闭的双眼，轻咳了一声吸引了所有的人的注意力，干涩地提意道：“既然此事已经交由护法三宫去办了，不如就再派一宫，我魔宗护法四宫尽出，相信玉虚宫也找不到任何理由说项了。”

　　在座等人听了都不约而同地点了点头，魔剑堂的堂主，一看事情要被别人揽去，一时间想说什么，可是当看了看一旁安静坐着的杨亦风，还是识相地闭上了嘴。

　　没办法，杨亦风虽然入宗极晚，资历最低，可是人家现在是一宫护法，再加上他的实力，就算风冥宫拿得出手的人少了，就杨亦风一人就足以支撑整座风冥宫的威名了，再加上他的宫中还有一个老变态，就看昨晚上那威势。得，魔剑堂可招惹不起他们。

　　杨亦风可不傻，他从头到尾都只是听着，没有开口，因为这事迟早要落到自己头上，七夜那家伙精打细算得紧，自己这个最好的劳动力放在这儿，他能不算计自己吗？所以杨亦风干脆不开口，等着七夜等人开口找上自己。

　　七夜咳嗽了两声，有些不好意思开口，毕竟人家杨亦风才回来坐着没多久，又把别人派出去，感觉杨亦风好象是魔宗的御用打手一样，这个做师兄的，哪里好意思开口啊，于是隐讳地朝大长老递了个眼色过去。

　　大长老无奈地耸了耸肩膀，干咳了两声，宣布道：“上界大尊已经传下了喻令，本门第23代弟子杨亦风受封为本宗圣子，他日飞升，将得到大尊亲自接见，自去大尊驾前听训，另有恩泽！”

　　众人听了除了已经知道实情的几人，其他人都不约而同地吃了一惊，好一会儿才反应过来，投向杨亦风的目光，什么样的都有，但无一例外，羡慕的含量占多。杨亦风对此到一无所知，他从翻云魔祖口中得知，魔宗在魔界极为有势力，实力更是强到可以称霸魔界的程度，但他对这个圣子是啥意思没什么概念。

　　七夜马上恭喜道：“恭敬师弟，想不到本宗这一代竟然另一个圣子，实乃可喜可贺啊～！”停了停解释道：“师兄我乃魔宗宗主，乃魔界天魔大尊嫡传弟子，乃圣门圣子，但是据我所知，我魔宗在下界分支极多，圣子名额却有限，并且万年一选！本宗这一代，却有你我两人，在我魔宗历史上是绝无仅有的～！成为圣子，将得到祖师亲见，一跃成为上界第四代以上的弟子，受到重用，他日前途不可限量啊～！”


第361章 支援

　　杨亦风听得不明不白的，但是有一点是明白了，就好像招聘一样，自己和七夜就属于高端人才，被选上了去做总经理或是分公司总裁之类的，而其他人就不知道了，也就是说自己和七夜不属于任何派系，上去以后直属于董事长的亲信，是最正宗的魔宗传人。肯定是自己的天赋已经受到了上界大佬的关注，特意关照于自己，所以魔宗背后隐藏的那些前辈散魔们，比如说宫中那十四个老家伙，看到自己都不得不十分尊敬自已。可以想象自已飞升之后，必然会拥有不下去自己如今的地位。说白了魔界的魔宗才是真正的总公司，而下边的其他N个空间里的魔宗就是子公司。自己以后飞升了上去，就是升职了，至于升得多高，那要上去之后才知道了。

　　而在场的这些人当中，有一部分上去之后，领些奖赏可能又要重头打拼，还有一些不想上去从头开始的，便可以转修散魔，逗留人间，一为护宗，二为修练，万年之后再飞升，地位必然不低，这就是变相的下派。

　　其实说起来，杨亦风能成为新一任的亲传圣子，有一部分原因是他的功劳和天赋，另一个原因就是杨亦风并不是上传下来的风冥宫护法。魔雷、魔电、魔雨他们三人虽说也是天魔门弟子，但是他们却不同七夜一样属于最正统的嫡传，而是护法四宫一派系的，他日飞升了上去，自有上界魔宗的四大护法祖师亲自接见，受于奖励和恩泽。杨亦风却不是正宗的护法四宫嫡传，所以才会有圣子这个尊荣下来，要不然天魔大尊想要封杨亦风圣子，魔界风冥宫的老家伙还不答应呢！

　　“弟子多谢祖师恩赐～～”杨亦风还是搭理道，其实在他心里，只要上去以后可以给自已看看魔界藏典阁里的秘籍，然后不要给自己太多束缚，就好像现在一样，除了七夜，没人能调得动他，而且七夜找自己也是用商量的口气，而不是命令。

　　七夜这才出来商量道：“师弟，不如你就再走一趟吧～～这对于你自己也有好处。”杨亦风的功法就是以战养战。

　　“好吧～小弟就亲自带人去支援三位师兄师姐。”杨亦风点了点头答应了七夜的要求，其实杨亦风自己也想去凑这个热闹。

　　“好～～～师弟，人马任你挑，法宝任你选～，需要什么任你拿～”七夜拍板决定道。

　　“多谢师兄～”杨亦风行了一礼～。

　　众人又谈论了一会儿，便散会了。

　　杨亦风回到了风冥宫，点齐了300人马，带上李林兴，邪阳。段于留守风冥宫，然后在魔宗宝库里划拉了千余件九级法器，飞剑什么的，发派了下去。

　　正要离开之际，舒情和梦烟然一起迎了出来，异口同声地说道：“我们也要去～！”

　　杨亦风想了一会儿，梦烟然和舒情两人的修为在修真界也不低了，梦烟然渡过了天劫，修练的还是上古法门，虽然没有打斗经验，但是防御上却是很强悍。舒情修为已经达到了大乘，要不了多久就可以飞升了，再说凭她忘情魔君的名头就没有人敢小看她，打斗经验也不弱于自己了。

　　于是，便答应了下来，带着两美女一起离开了炼魂山，一行人赶去了东海。

　　因为带着三百多人一同前行，所以速度不可能太快，以正常速度御剑飞行，走走停停，期间的时间给众人祭练法宝飞剑之用。

　　半个月之后才赶到了海外魔道各派的聚集地巨鲸岛。半个月来，与两女朝夕相处，杨亦风的尴尬已经渐渐淡化，相反地，极为坦然自若。两女的感情经过了在阵中的千年时光，已经是好得不得了，亲若姐妹也不能形容她们了。

　　到了巨鲸岛，魔雷、魔电、魔雨三人还有一众魔道巨枭们便迎了出来，看到了杨亦风身后一众300人，全是清一色渡劫中期以上的修为，脸色一下变得既惊且惧，原本这才是魔宗的实力，最最顶尖一流大派之内最多也就十几二十个渡劫期的高手，这魔宗一家伙就拉出了300个，而且还渡过了天劫的。

　　魔雷、魔电、魔雨三人见到这些人，也在疑问，宗内的高手哪里冒出这些生面孔来的？而且看上去不是一般的修士，还有些生涩，但整体上看，却像是一支军队？！

　　没有当面问出来，这里这么多人看着呢。

　　众人寒喧了一阵，杨亦风让李林兴带着众人去魔宗的驻地休息去了，自己带着邪阳、梦烟然与舒情一起进了众人议事的大厅。舒情也是一宫之主，地位仅在魔宗之下，众人不敢待慢，看到梦烟然也只是将她当作了舒情的同门师姐妹什么的，也没有多问。

　　一群人坐下之后，邪阳站在了杨亦风身后，梦烟然挨着舒情和杨亦风坐下了，杨亦风首先开口便问道：“现在情势如何了？”

　　魔电回答道：“现在小喽啰已经基本上不来了，来的全是大家伙～”

　　“大家伙？？”杨亦风重复了一遍。

　　“嗯～～～全是身长十数米的大家伙，有移山倒海的力量，非常难对付，为此各位同道死伤不少。”魔雨点了点头接口道。

　　“为什么没有化形成人～？”杨亦风记得三年前杀了一群妖怪，全是人身的啊～！

　　“能够化形成人的都是小型妖兽，它们的实力在海底各妖当中，并不算强大。真正厉害的还是这些体型庞大，但又无法化形，智力低下，只凭借本能修练行事的存在了不知道多少年的凶兽们！”魔雷大声地回答了杨亦风的疑问。

　　“智力低下，又凭借本能？？”杨亦风敏锐地抓住了问题的所在，疑惑地问道：“既然它们智力低下，做事全凭本能，那又何来攻上陆地呢？海里的生物准则，应该是相互拼杀，弱者为食，为什么这次的攻击这么有次序？”

　　在场所有的人都愣了，他们怎么就没有考虑这个问题呢？事出蹊跷必有妖～！一定是发生了什么特别的事情，才导致了这次海内凶兽齐攻大陆。

　　一时之间，所有的人都皱起眉头思考着，前前后后，左左右右地再次细想了一遍。

　　邓无书老谋深算，首先提出道：“各位道友，大家仔细想想，这些妖怪的攻击太有组织太有次序了，那么我们可不可以假设一下，它们的背后会不会……”

　　“有人统一了海内所有的妖兽，然后组织他们攻击陆地？”其中一人接口道。

　　“不可能～！谁有这么大的神通，可以一统海内所有的妖兽，不要忘了大海有多大，里面隐藏了多少实力恐怖的妖兽，如果有人有如此的实力，他何必要去统一那些畜生，大可以称霸修真界了。”另一人马上抓住漏洞反驳道。

　　“那会不会是海内的妖兽化形之后，一统海底妖兽呢？”又一人提出新的意见道。

　　“那更不可能～！众所周知，海内真正强大的凶兽，体型庞大，动则成百上千米的体型，甚至万米的恐怖存在，这样的凶兽厉害是厉害，可是它们神通再广大，却因为智力低下，连意识也没有，如何化形？最重要的是它们离开了大海，实力将大幅度降低，更加不可能一统海底后，再攻击大陆了。”马上又一魔道某个一流宗派的大佬反对道。

　　大家众说纷纭，争论不下。杨亦风却一旁边听边想道：“此事会不会和魔风有关呢？随即推翻了这个猜测，想想啊，魔风如今的实力虽然比以前强了好多，可是凭他的实力根本不可能控制海底无数凶兽为他卖命，海里强大如十劫的散仙散魔的凶兽不知道有多少，并不是指道行，指的是力量，那庞大得成千上万米大的凶兽，人类站在它们面前，实在是太渺小了。这么庞大的身躯可以容纳多少妖元，吸纳多少灵气？以魔风现在堪比金仙的法力，根本就不可能有这个能力统领这么多恐怖的海底凶兽。”

　　想到这里，杨亦风一下子推翻了所有的猜测，把魔风排除在外，魔风再强，也只有一个人，一个堪比金仙法力的存在，虽然厉害，但在魔宗这样底蕴深厚隐藏了无数高手的大派面前，以及在自己的面前，随随便便一根手指头就可以轻易地撵死他！只要他敢再出现在自己面前，自己绝对能在半息之间让他神魂俱灭，永远消失。


第362章 凶兽深海巨章（上）

　　大家都在激烈地讨论当中，忽然整个岛屿都摇晃了起来，不下于十几级的大地震。还好岛上的建筑都是用阵法或是禁制布置固定的，要不然这剧烈的摇晃可能会将房屋都震得塌下来。

　　众人皆知出事了，齐齐地奔出了大厅，飞向了空中，想要看看究竟发生了什么事情。

　　梦烟然与舒情呆在一起远远地吊在了后面，这是舒情故意所为，前方危险，梦烟然毕竟不善打斗，所以为了她的安全，还是带着她待在众人身后吧。

　　杨亦风一行人来到了海边，众人皆被眼前的事物给惊了一跳，梦烟然看了此情势更是忍不住惊呼了一声。

　　远处，一个巨大的奇怪的章鱼似的怪物正在远处翻江倒海地冲地冲了过来，声势浩大，在它的移动当中，数十米的高浪一波接一波地往岛屿上涌来，拍打着海岛，仅仅是这些海浪就让整个海岛剧烈摇晃着，离海边几百米的树木建筑什么的，都被冲得七零八落，场面混乱不堪。岛上的弟子们纷纷飞在了空中，也幸好如此，不然不知道会不会砸死几个人在下面。

　　说它奇怪似章鱼，是因为它露出海面的就有24条长达百米的巨大触手，有的笔直伸向空中，有的不停地翻腾着，有的拍打着海水形成的巨大的浪花。那露在水面上的仿若小半个岛屿大小的秃头上面长满了尖长的利刺，正面长着六只巨大的眼睛，正带着凶光看着前方杨亦风等人以有那个可怜的孤岛。

　　杨亦风总算是见识了真正的海底凶兽是个什么模样了。众人不约而同地再飞高了几百米，免得被那百米长的，不知道是不是真的仅有那么长的触手给攻击到。

　　一个急性子的魔道大佬冷哼一声，拿出法宝护身之后，飞出了人群，手捏了个剑诀，一把飞剑突兀地出现，然后直击那怪章而去。

　　“叮～～～”一声清脆地响声，那把锋利的九级飞剑竟然被轻易地挡开了，连半寸也没有刺进去，甚至连那怪章的一点皮也没有划破，飞剑一击无功，正要回转的时候，那怪章的一只触手非常灵活地就将那在它眼中比牙签还要小十倍的飞剑给卷住了，轻轻地那么一下，那把飞剑就碎成了N段掉了下去。这还没有完，另一个触手突然伸长，以极快的速度朝发剑之人击来。

　　那出手的满脸煞气地老道，便一口血喷了出来，急忙地想要躲闪，虽然有护身法宝在，可是看看那把飞剑的下场，就知道同样的等阶的护身法宝同样靠不住。可是无奈那触手实在太大，而且十分灵活，刚朝右移动了数十米，而那巨大的触手仅仅是稍稍偏移了一下，又正对着老道击来了。

　　就在众人以为老道即将被击中的时候，那老道的身形消失了，赫然出现在众人身前，杨亦风的身边，此刻杨亦风的一只手尚搭在他的左肩膀上，没有拿下来。

　　大家一看就知道了刚才一定是杨亦风出和将此人救了下来，在场的众人当中也只有杨亦风才以速度而闻名于世，可是众人心下也在骇然，这恐怖的速度让他们都没有发觉，此地离那道人攻击的地主相距百米以上，这一来一回，还带着一人也让他们的神识都毫无所觉，想想背上就止不住凉嗖嗖的。

　　“多谢魔君救命之恩～”那老者倒也光棍，知道了是杨亦风所为，当着众人的面，一点面子也不顾的就道谢了。当然与小命相比，面子算个屁啊？在座的每个人都是在混乱而又强势的魔道中打拼过来的，都知道一点，不管什么时候，保住一条命才是最最重要的，所以众人也没有作他想。虽然那老者好歹也是魔道前辈，在魔道打拼的时间比杨亦风长了多少倍。

　　“小事一桩～勿需介怀。”杨亦风没有一点傲慢，微笑地回答道。

　　那老者感激地看了杨亦风一眼，退入了人群。

　　“三位师兄师姐，这怪物不仅防御惊人，而且那触手所含的力量也不小，一击之下就算是九级的护身法宝也撑不住！”杨亦风对着身旁的魔雷、魔电、魔雨三人说道。

　　“不错，正是如此，而且动作敏捷迅猛，那混身鼓荡的强烈妖元力，至少也是一个有着数千年修行以上的海底凶兽！”魔电肯定地说道。

　　“24条触手，互有功防，当真难以应对，不如我们分出24人，一起迎战吧？”那巨鲸岛的主人，黑鲸道人急切地开口道。

　　“大善～！”众人齐声附和，显然独自应付这一个可怕的海底凶兽，谁也没有把握或者说谁也不想以身犯险。

　　杨亦风有趣地盯着那怪章看了一会儿，手一抬说道：“不忙，本座先下去会它一会！”

　　众人听了皆无反应，梦烟然听了虽然非常担心，但只是皱了皱眉，满脸的坚定。反而是舒情关心则乱出言反对道：“不行，你一个人去对付那怪物，实在是太危险了～！”

　　杨亦风也知道舒情的关心之意，微笑着解释道：“放心，区区一个怪章还难不倒我，再说了，我只是去试试它的火候有多深，以我的速度，随时可以脱离它的攻击范围。”刚才杨亦风已经看出了怪章的攻击范围是两百米的方圆，它那百米长的触手可以自由伸缩达一倍的长度。

　　“烟然妹妹，你怎么不劝劝他啊？”舒情见自己劝不下杨亦风，轻声对着梦烟然说道。

　　“风哥决定的事是不会改变的，而且他不会做那没有把握的事情，以他的实力是不会有危险的，我相信他！”梦烟然小声而又坚定不移地下结论道。果然还是梦烟然最了解杨亦风，同时也是最支持杨亦风的人，她同样也关心杨亦风，甚至比任何人都要担心，但是她却选择在背后默默地支持他。

　　杨亦风朝梦烟然坚定地点了点头，然后对着魔雷三人说道：“呵呵～～不好意思，小弟抢了你们的头彩哦～”

　　魔雷和魔电无奈地对视了一眼，笑骂道：“少来，这三年来，我们俩杀得多了，也杀得够爽了，不稀罕！”

　　魔雨只是淡淡地笑了笑，摇了摇头。好像是不介意杨亦风抢了她的风头，也好像是拿这三个好像长不大的家伙没办法。

　　杨亦风一个慢慢地飞了过去，此时，那怪章的六只巨眼都盯着杨亦风，停下了行动，不再往前移动了。不知道是在全神戒备，还是在嘲讽杨亦风的不自量力。

　　知已知彼，百战不殆，不论对手是强是弱，都得先知晓对方底细再说。慢慢前行的途中，轮回搜天眼便展了开来，虽然这门神眼的神奇之处在于搜天查地，看遍世间轮回，控人三魂七魄。在对敌上，倒不如那火眼金睛来得有用，但也好过用神识直接窥探来得隐密吧？

　　果然，在杨亦风眼中，对这个怪物的实力有了一个比较大概的定位了，不过还是有些不确定。

　　接近了那怪章百多米的距离，已经进入了它的攻击范围了，可那怪章居然还是毫无所动，杨亦风知道这是生物本能，想让猎物更加靠近于它，确保万无一失。

　　可是杨亦风不是海底那些智力低下的猎物，就在这个距离，杨亦风停了下来，一动不动，既不前进也不后退，与那怪章较起了真儿。

　　果然，凶兽还是凶兽，比拼智力哪里是万物灵长的对手，终于沉不住气，一根巨大的近十米粗的触手疾速地朝杨亦风攻来，触手在移动过程中就伸长了出来，顺间便来到了杨亦风头顶。不错，是头顶，为什么杨亦风在空中，那怪章浮在海面上，会从杨亦风头顶攻来呢？原来这怪章倒也狡猾，空中无法借力，那触手先是斜着伸长到了极限，再伸长了数十米，越过了杨亦风，不正面攻击杨亦风，却从他头顶从上至下击来。

　　众人眼看着一团黑影将杨亦风笼罩住了，携有万斤之势硬生生地朝杨亦风头顶击下。众人都不由得担心了起来，那梦烟然更是小脸惨白，紧咬双唇，双手用力地抓着舒情的手，不停地颤抖着，舒情也吓得有些惊慌失措，不禁出声大喊道：“小心啊～～～”

　　那巨大触手形的阴影，已经将杨亦风整个渺小的身影给吞噬掉了，海面上也无缘无故地涌起了一阵巨浪，仿佛也在提醒着杨亦风小心头顶。

　　可是杨亦风从使至终都没有一点儿反应，就好像被人施了定身法一样，动弹不得，眼看着那巨大恐怖的触手迎头击来，而毫无反应一般。


第363章 凶兽深海巨章（下）

　　那巨大触手形的阴影，已经将杨亦风整个渺小的身影给吞噬掉了，大家眼看着杨亦风毫无所动，将要遭到那巨章的毒手，都焦急不已。

　　可是那被阴影覆盖地杨亦风却是嘴巴扬起了一抹蔑视的笑容，好像根本就不把头上迎来的危险放在眼里一般。

　　那巨章好像是被杨亦风的眼神给激怒了，那触手更加迅速，携带着强大的妖元力砸了下来。

　　舒情、魔雷、魔电、魔雨四人冲了出去……可是已经来不及了……

　　“……”没有一点儿声响，那触手停住了，但是一股强大的劲风朝四周扩散开来，将冲来的四人又吹得倒退了数十米才停了下来，这并不是四人法力太差，实乃关心则乱加上料想不到，突然地就被那劲风袭到身前，将四人吹得倒飞了回去。

　　众人回过神来，看向了触手下面，杨亦风笔直地抬起了一只手挡下了那根庞大的触手，让它寸无所进。相比那巨大的触手，杨亦风的一只看似比牙签粗不到哪里去的右手，竟然挡下了好比擎天巨柱般的触手。要知道这是在空中，毫无地方可以借力，那巨大的触手从天而降，不仅被杨亦风挡住了，而且杨亦风的身形一点儿也没有变化，仍然呆在原地，可以想像这接下这一击的难度有多大了，不，其实也不难，就是以暴制暴，硬碰硬，以右手的力量将那巨大的触手给完全接下了就行。

　　如果众人可以看到杨亦风正面便会发现，他脸上的表情仍然没有变，那一抹蔑视的笑容仍然挂在嘴边。

　　那巨章不知道是不是呆掉了，一时之间竟然毫无所动，可能它也被这一个荒谬的场面给惊呆了，它不信自己集中全力的一击，竟然被轻易地挡了下来，无论它再多用劲也无法前进一分。

　　“嗷嗷嗷嗷～～～”那巨章气得狂啸，声声强劲的声浪，激起巨大的水花，朝四周扩散开来。

　　又是一根巨大的触手横向往左边扫来，上边的触手虽然寸无所进，但是力量却仍在加强，好像不给杨亦风逃脱的机会。这次的横扫，可不比刚才，同样的力量，同样的速度，但却加了巨大的横向冲力，那叠加的力道有多强，可以想像。

　　可惜杨亦风笑容，就在触手临身之际，十分优雅地伸出了左手，那根触手又一次神奇的停下了。

　　“嗯？？”杨亦风倒是有些惊奇，一根巨大的触手已经正面袭来了，速度比前两次攻击都要快得多，杨亦风笑了，看来这家伙还有些本事，用横扫来的触手当掩护，正面偷袭他。

　　不过这种速度虽然快到了极至，但在杨亦风眼中也就比蜗牛快那么一点儿罢了。从容地抬起了左脚，因为角度问题，巨章的触手虽说是正面袭来，但因为它前方百米的海面，所以攻来的触手，只要杨亦风微微一抬脚就刚好挡住了。

　　笑容不变地看着那巨章，杨亦风也是一时兴起，他在观天崖悟道三年，憋也憋闷了，初见这传说中的海底凶兽，就想玩它一玩，而且在杨亦风轮回搜天眼中，周围除了道门那儿还有一只以外，方圆三千里，包括海底也没有其他的凶兽，所以尽可放心大胆地玩儿！

　　杨亦风看着再次袭来的几根触手，无奈地撇了撇嘴，这畜生到是聪明，懂得以已之长，攻已之短，自已可没有这么多手脚来挡。

　　“哼～！”杨亦风在打斗中何时吃过亏？冷哼一声，身形便消失在原地。“轰～～～”至少有六根触手撞在了一起，发出了一声巨响。

　　杨亦风并没有后退，反而身形直接闪到了那巨章眼前，蓄力已久的一记右勾拳打在了怪物六眼之间，虽然那堪比沙锅那么大的拳头，在那巨章面前就好像一只蚂蚁腿一样的渺小。

　　“轰～”同样的一声巨响，就在众人眼珠子就都瞪出来的情况下，那巨大的海底凶兽，整个飞了起来。那神秘地凶兽全貌就在众人眼前暴光了，这凶兽在水下的部分居然还有24根触手，一共48根，上下各有24根，上下触手之间的庞大身躯丑陋无比，长满了毒瘤与利刺。

　　那怪物飞上了高空百多米，身躯是完全露出来了，但下方的触手却仍然有好多是留在水下的，顺着它飞的方向划出了24根粗有十米左右的水痕。

　　不过很奇怪，那水痕并不是笔直地向前延伸，而是带有弧度地偏右飞去，不一会儿就成为了天边的黑点。

　　杨亦风拍了拍手，转身飞了回来，一手将梦烟然搂了过来，朝舒情笑了笑。大家这才反应了过来，不是大家的定力不够，而是这件事太诡异了，单单仅凭一拳就将那庞然大物般的凶兽巨章给打飞了，这如果不是亲眼所见，无论如何也不会相信会有这种事情发生，虽然魔道功法偏向炼体，但是这一击恐怕有万斤以上的力量吧，看了看杨亦风相对纤细的身材，健美的身躯，的确很帅很吸引人。不过要是说能一拳打飞那种庞然大物，如果不是亲眼所见，打死他们也不会相信。

　　魔雷飞了过来，轻轻一拳打在了杨亦风的胸膛上，大笑着喝道：“你小子……”

　　“哈哈哈～～～”两人相视大笑。

　　众人也露出了会心的笑容，只不过在座的各位又一次深深地将杨亦风三个字记在心里，划为不可招惹的对象。

　　舒情回过神来问道：“你将那怪物打到哪去了？”对杨亦风怀中的梦烟然，虽然有些忌妒，但更多的还是羡慕，好像有一天自己也……

　　“哦～～～你猜呢？？”杨亦风朝舒情眨了眨眼，很多话都不言而喻了。

　　众人顺着那怪物飞去的方向看去都露出了一个会意的笑容，接着魔雷实在忍不住，哈哈大笑了起来，众人也跟着大笑。

　　“走，我们何不看热闹去？”魔电唯恐天下不乱地提议道。

　　“好～～！同去，同去～～～”众人欢腾应声道。

　　一群人便向那怪物飞去的方向，也就是道门仙侠各岛的方向飞去。路上，梦烟然小声地摇着杨亦风的胳膊说道：“刚才担心死我了，你怎么能这么冒险呢？”

　　“放心，我这不是没事吗？我做事你还不知道吗？没有把握的事情，我会乱来吗？安了，安了，我还舍不得你，怎么会以身犯险呢？”杨亦风心疼地劝慰道，然后低声地在梦烟然耳边说道：“刚才，我只用了三层法力，嘘～～～不要说出去哦～”以杨亦风对灵气控制得精准程度，他说的话不想让人听的，在场的所有人都没有办法听到～！不过，杨亦风却有意识地将声音放给了梦烟然旁边的舒情听到。

　　两女对视了一眼，都从对方眼中看出了很多相同的情绪，相视而笑。

　　众人很快便到达了现场，那场面简直热闹极了。

　　除了被杨亦风一拳送过来的那条巨章以外，还有一只长得就好像一条放大了N倍的鳗鱼，鱼嘴上面长着四条可以自由伸长数百米的长须，说它是须，是因为相比那巨章的直径有十米宽的触手而言，这长须只有区区一米七八左右不到两米的粗细。

　　身长几百米，庞大身体上的鱼鳞（鬼知道是鱼鳞还是鱼甲，暂且这么叫吧！）闪着丝丝黑蓝色的微光，看样子不仅坚硬，而且还是通着电的。那扇形的尾部顶部一根根长十米的尖刺，足足有百多根吧？闪着黑绿的淡光，一看就知道上面含有剧毒！最最奇妙的还是粗长的身躯上竟然还有着几扇可以当翅膀用的鱼鳍，一肩之下飓风大作，里面雷光闪动。

　　一群人围着两只凶兽，飞剑法宝什么的一个劲地往下砸，可是效果却不理想。不是道门的这些修士太弱，而是因为魔道这方有杨亦风这个拥有绝对实力的变态存在，才能轻松克敌。刚才说了，海底真正的凶兽虽然不能化形，但庞大的体型让它们吸收容纳妖元的数量和质量上都要相对恐怖得多，虽然它们没有什么道行可言，而且深处海底，没有天劫会找上它们。所以它们是一群被三界遗忘的强大生物，相同修为的情况下，海底凶兽因为体型和诸多怪异的攻击方式，让这些还没有飞升的普通修真者疲于应付，只能靠着人多一拥而上，你打不动它，它也很难打着你。就算打着了，立马退下去疗伤，另一个人又换上，仙侠岛本来就是世外避居的地方，隐藏了很多追求天道、不染红尘的修士。而且还有多海外散仙在其中清修，再加道门百宗至少也来了三分之一的宗门，高手自然如云。


第364章 帮衬

　　“哟～～～那不是六阳山的阳泉道长吗？？小心啊，你左边～～～，哎哟～，怎么就没有打中呢？阳泉老道，你可得感谢老夫的好心提醒啊～！哎呀～，右边又来了～，怎么又没有打中啊，真是气煞老夫也……阳泉老道，你忘恩负义，如果不是老夫的提醒，你早就掉下去喂鱼了！！！”魔道这边赶来的一个满脸干肉的老家伙在那里边看热闹边吼道。

　　接着，这里的老魔头们，有样学样，开始嘲讽起昔日的老对手，本来道门那边应付自如的场面，惭惭地出现了混乱。

　　“黑日老魔头，你给我闭嘴～～！”那阳泉老道怒喝道，满脸涨红，嘴角上还沾有些许血迹，本来不会受伤的，结果因为边上一群老魔头的起乱，被那巨章的巨大触手给擦到了一下，虽然只是擦了一下，但想来也有近千斤的力道吧？这老道只是受了些轻伤，还这么中气十足，可见修为不弱啊！

　　类似的问题相继出现，很多不必要的伤亡出现了，道门的不满情绪越来越大，甚至若不是有这两个凶兽的原因，道门可能就要不惜一切代价与魔道这些老魔头火拼了。

　　魔宗的几人在一旁看热闹，既不掺和，也不阻拦。魔宗是上古大派，当然要有上古大派的气度。

　　魔雷见事情有些超出控制，才出言很大声地劝道：“各位，如今道魔联盟，共抗海外凶兽，还请大家暂时放下私怨，共抗外敌！”话是对着魔道的这些老魔头说的，可是声音大得在场所有人都听到了。

　　怒气冲冲地想要冲过来拼命的几个道门修士，止住了身形，这个魔雷说得多大义凛然？要是他们冲了过去，挑起了道魔相争，那这挑起联盟不和、背信弃义的罪名就被道门给揽下了。无奈只好咽下了这口气，再度转身杀向了凶兽。

　　杨亦风见那巨章仍然生机勃勃、耀武扬威的，也有些高看了它几分，自已那一拳虽然用了几分巧力，可是实打实的却击出了三层力道。当然这里的三层力道，指的是肉身力道，并不算上剑元力和其他五行聚力。但就是如此，这大家伙只是被击飞了，但是看起来一点伤也没有嘛！

　　不过杨亦风的到来，却被那巨章给发现了，它那六只眼睛其中有两只就一直盯着杨亦风直看，凶光闪烁。而且一下子狂暴了起来，又从水下伸了24条隐藏在下面的触手，促不及防之下，道门有十余人被毁去了肉身，有一些连自已的元婴也没有来得及逃出就被触手整个给绞碎了，场中更加的混乱了。

　　轻灵子也在道门的队伍里，跟着玉虚宫的人马一起来到了海外，只不过他并没有参与围攻，看了场上形势一眼，暗自思考了一阵，便只身一人飞向了魔道的阵营，这次过来道门这边，不只是几十个宗门的大佬，他们或多或少地带了些门人高手前来，所以魔道这边的阵营看上去也是黑压压的几百人左右。

　　道门玉虚宫作主，魔道魔宗称霸，所以轻灵子直接找上了魔雷等人，虽然惊讶魔宗这次下的血本，居然将四大护法同时派了出来，这在以前可是非常稀有的，魔宗护法四宫的职责是拼死护宗，进攻魔宗的敌人，只有将攻击一方的护法宫门的弟子全都拼光了，才能正式攻击魔宗根本。可是护法四宫是这么好拼的吗？先不论他们每一宫的实力都强劲无比，就算是拼完了，还有多少余力应对真正的魔宗高手？也因此，护法四宫超然于魔宗三门六堂护宗十三庭之外，宫内弟子听封不听调，只归宫主一人统领，而魔宗宗主也只能通过宫主来调遣护法宫中弟子。

　　不为什么，因为有危险的时候，人家是用命去堵来敌的攻击，好给宗内有个准备的时间或是跑路的时间，说白了就是敢死队。不过自从魔宗立足修真界以来，不是没有出现外敌围攻炼魂山的事情，但没有一次能够真正突破护法四宫的防卫线，结果等到魔宗一反应过来，大批的高手便杀了出来……

　　玉虚宫作为魔宗的老对头，自然明白魔宗的实力，护法四宫的底细也知道得七七八八，所以也从没有犯傻去围攻人家总部，同样的魔宗也没有围攻过玉虚宫，这就叫相互之间的默契！！

　　“引雷魔君，道魔联盟，共抗外敌。你们就是来看热闹的？”轻灵子虽然极力忍耐，但还是有些火气。同时也很郁闷，这一条长几百米的巨大怪鱼也就算了，可是不知道为什么突然从远处又袭来了一只巨大的怪异章鱼。还有最最郁闷的是，自已这边有两只凶兽，而魔道那边看样子平静得很。

　　这就是杨亦风聪明的地方了，他控制了精准的落点，将巨章击飞到离道门围攻凶兽的数里之外，巨章没有多少智慧，凭借着本能就往近一点儿的道门这边冲来了，所以在道门中人眼中，这巨章是自己冲来的。

　　“唉～～～轻灵子老兄可就误会我们了，我们如果不是来帮忙，何必带一大帮人过来呢？”魔电回答道，“各位同道，你们说是不是啊？”

　　“是～～”众人齐呼。

　　“我们是来帮忙的，如果道门的各位英雄不想我等插手的话，我等立刻回去便是～！”那巨鲸道人聪明地接下话道。

　　轻灵子的脸一下子白了红，红了青，一时之间也找不到话说。

　　还是杨亦风体贴人，开口化解了轻灵子的尴尬说道：“各位同道，我等也是有济世为怀之心，为了不让这些凶兽肆虐大陆，为了让天下百姓安居乐业，不至于生灵涂炭，为了后世的无数生灵，我们拼了～～！”

　　一番大义凛然，慷慨激昂的陈述，马上给这些魔道巨魔们身上渡上了一层金光。看看，我们可是救助世人的英雄，我们是来帮忙你们的，可是你们居然还要说风凉话，这就是你们这些臭牛鼻子的错了！

　　其实这些魔道的老魔，对于普通的老百姓还是没有招惹过的，因为修直界规矩在那儿摆着的，你可以将一个修真界的门派，无论道与魔，整个灭掉了，那是你的本事，除了那些正义心过盛的傻蛋或者那门派的亲朋好友什么的会找你麻烦，其他的人理都不会理会你。但是，如果你要是将世俗一个大户人家整个给灭门了，那么要是让人知道了，不好意思整个修真界，无论道魔都不会放过你！

　　轻灵子张了张口，想说什么，但又找不到话说，可是杨亦风这话却是越品越不是个味。这个能够将一群老魔头，美化得好比救世主一样，怎么想怎么不对劲。

　　杨亦风却不等轻灵子开口，就宣布道：“各位道友，帮杨某牵制住那头章鱼的触手～！”

　　“好～～～”众人整齐应声道，杨亦风无论身份地位，还是实力上都有资格发号施令，见识过他强大力量的人都聪明地不敢招惹他，而且刚才那一番话，让众魔头心中大畅，一直以为他们都对道门指手画脚指责是邪魔歪道，他们的确是魔，但并不歪，做事也是按着修真界的规矩来的，虽然有的时候狠了一点儿，但对敌人不狠点，那就是对自己残忍了。你道门杀人的时候比我们还狠呢，为什么我们狠就是邪魔歪道，而你们狠就是名正言顺，难道就因为我们修行的功法不同吗？众魔头那是委屈得紧啊，杨亦风的一番话说出了他们的心声，所以众人对杨亦风更是信服得很。

　　众人转头对着下面不远处的道门中人齐声吼道：“闪远点儿，这条大章鱼我们包了～！不要妨碍我等济世救民～！”语气虽然霸道了一点儿，可是那道门的人也没办法，这个凶兽只要小心点的确不是很危险，可是时间一长了，难免会出现意外，如果只有一只，道门是不会让的，这也是表现的时候。但是两只嘛，分一只大的给那些老魔头，增加他们的伤亡，何乐而不为呢？

　　道门的人都向上突然拔高，远远地离开了那条巨章，去帮助道友对付那条怪鱼了。

　　“嘎嘎嘎～～～分出48人，自认法力与老夫持平，或在老夫之上的道友一人一根，我们也在为民除害啊～！不要输给了道门那些牛鼻子们！”黑石老道怪叫一声冲了下去。

　　“好～～”顺间冲出了48道身影，同时应和道。那气势，那士气，那威势比起道门来高了多少倍。这些老魔头一个个都不在出工不出料了，一个个都兴奋无比怪笑着施展着自己的绝活。


第365章 空灭斩！

　　道门众人见那48个老魔头都如此拼命，当真是为“天下苍生”而战，实在有些羞愧难当，不由得也拿出了真本事，打得那条怪鱼不停地吼叫。

　　其实杨亦风会选择这看起来难对付得多的怪章鱼，也是有他的选择的，在他与这怪物短暂的交锋当中，发现这章鱼虽然力大无比，刀枪不入，寻常法宝更是伤它不了，而且皮极厚耐打。但是相对而言，要比那条看不出深浅的怪鱼要好对付得多吧？

　　而且这章鱼攻击范围有限，实在吃不住的，还可以立刻升空拔高，躲避攻击。只要灵活应对，就不会有什么危险。

　　杨亦风见那怪章的48只触手被缠住了，魔道这边都已经见识过这凶兽的厉害，也不放什么法宝飞剑协助攻击，齐齐地升高了百多米。

　　“师兄，小弟就先拔这个头彩喽～～”杨亦风瞟了两眼魔雷和魔电说道。

　　“呵呵～～～随便，随便～～～”两个家伙笑了笑不在意地说道，其实他们要收拾这凶兽都得暴露出一些不想让人见到的绝招，杨亦风出手不仅能帮他们隐藏了这些东西，而且杨亦风和他们一样是魔宗护法，谁出手魔宗都有面子。

　　“烟然，在这里看热闹啊～～小心一点儿哦～～”杨亦风轻声细语地对梦烟然说道。

　　抬起来头来看了看舒情。

　　舒情会意地点了点头，拉过了梦烟然的手，坚定地看了杨亦风一眼，眼中的意思很明显：注意安全。

　　杨亦风冲出了人群，身形连闪，化作四道残影，一起冲了下去。

　　那怪章的六只眼睛，有四只分了出来，盯着杨亦风的四道残影，发出了一声强烈的声波，这道声波并没有扩散，而是直直地朝着杨亦风冲来，声波与杨亦风在刚接触之下就将杨亦风化作的残影给吹散了。四道残影都消失了，原来全是残影，真身早已不知所踪。那怪章却以为杨亦风被自己消灭了，兴奋得大声叫着，各触手不停地舞动着，完全无视那48个老魔头的攻击。

　　杨亦风的身影再一次出现了，手持金剑出现在怪章的头顶，伴随着他出现的同时，怪章的六只眼睛，同时飙出了“水”花。怪章全身刀剑不入，就连那六只眼睛的眼膜和眼皮同样刀剑不入，但遇上了杨亦风的金元法剑那就另当别论了！

　　杨亦风恶心地甩了甩剑，一个横扫，金光闪过怪章头顶的尖刺被尽数削平，被杨亦风修理成了正宗的秃头。

　　剧情传入了凶兽的神经，48根触手疯狂地摇摆着，像是发了疯一样地掀起滔天巨浪，庞大的身躯不停地乱动着，悲惨的叫声传遍整个海域，声浪一波接一波，围攻的48个老魔头，也不得不暂避锋芒。

　　可杨亦风却仍然稳稳地站在那凶兽章鱼的“秃头”上，不论那怪物如何剧烈地挣扎都无法让杨亦风有一丝一毫地动摇。

　　那怪章痛了好一会儿之后，才想起了头上有东西，八只触手顺间便袭来，直接从杨亦风头顶砸了下来。

　　杨亦风嘴角微微上扬，身形忽然消失，向旁边闪避了十几米，刚好让其中一只触手从身边砸了下来，离杨亦风的脚尖仅仅三四寸左右的距离，紧接着杨亦风左闪右避，轻轻松松地躲过了八次攻击，而让凶兽自己惩受了八次强击！

　　凶兽生气了，丝毫不顾自己受不受得住，48条触手不停地拍打着杨亦风，可是每每总是拍到自己头上。

　　魔道一众老魔头看得两眼发直，这才是真正的不战而屈人之兵啊，这哪是在打架啊？分明就自虐嘛！众人都不怀疑杨亦风有一剑解决那凶兽的实力，可是偏偏看到的却不是剑斩凶兽，而是眼前荒诞的场面，智者往往不会靠蛮力去解决问题，除非到了不得不用的时候。会用头脑的敌人才是最可怕的敌人，特别是实力强悍得一塌胡涂，却偏偏隐藏得让任何人都摸不准他的底细！而且众人也不得不承认，这个方法比起用蛮力解决凶兽来要省力得多！

　　杨亦风就不相信了，这凶兽脑袋里全是面粉做的，怎么打都不会出事。

　　果然，凶兽前24条触手的下方的海面已经泛起了一层乌黑，杨亦风笑了，不错这层乌黑正是凶兽章鱼流出的血液，果然见效了，开始喷血了吧？

　　这点儿血对于庞大的身躯来说那是小意思，却因为血腥的原因，让这条瞎了眼的凶曾彻底地丧失了理智，拍打杨亦风的速度和力道又加大了数倍，已经丧失理智的凶兽开始疯狂地翻江倒海，掀起百米巨浪……

　　杨亦风施了一个李代桃僵之法，真身悄然地飞离了。

　　“哈哈哈～～～高，真是高～！我等佩服佩服～！”众魔头儿齐齐向杨亦风行礼道，语出真意。

　　“哪里，哪里，些许计谋，让各位见笑了，如果不是有各位的牵制，杨某也难如此顺利。”杨亦风客气地还礼道。

　　那凶兽怪章已经限入了疯狂地自虐当中，要不了多久，它就会自取灭亡。

　　“各位，各位，待会那凶兽身死之后，大家大可以废物利用，将它全身血肉精元用来祭炼诸位的法宝，而且保证那帮牛鼻子不会说什么！”杨亦风很体贴地为众人着想道。

　　众人一听，双眼发亮，这么庞大这么厉害的凶兽，它的血肉精元该有多强？用来祭练魔道法器，当真是再合适不过了。这么大的一只凶兽，众人人人皆有份，众人没有出多大的力，就有这么多的好处，这么好的事上哪里去找啊？一时之间，对杨亦风的感激，已经上升到了感恩的程度，杨亦风仅仅用了一点点儿手段，就得到了在座众魔头的推崇。

　　不一会儿，章鱼的动作越来越慢，越来越轻，慢慢地慢慢地，干脆就不动了，浮在海面上，黑血四溢。

　　众魔一见，欢呼一声，冲下去收取战利品了。

　　道门这边见杨亦风轻松搞定了他们久攻不下的章鱼凶兽，感到大没面子，这脸色是一阵青一阵白的。

　　道门攻击的力度加强了10倍不止，这样子也激起了另一只凶兽的狂性，因为它已经感受到自己同伴的死亡，死了也就罢了，可是那群小鱼们竟然敢抢它的食物，让它大怒发狂。感情好它把人当成了海里的小鱼了。

　　混身荡漾起一波又一波的雷光，护得周身，而且还四散发射，道门促不及防之下，又增加了新的伤亡。众人无论是法宝，法剑，三味真火，或是其他的剑气什么的，一触雷光，不是消散，就是碎裂～！众人大骇，原来刚才这只凶兽根本还没有出全力啊～！这攻又攻不得，冲也冲不得，一时之间大家只能结成阵法，将它困住，不让它动弹！

　　可惜，这是修练了不知道几千年的海底凶兽，可不是那些化了形的小妖兽可以比的。有得必有失，有失必有得。这些存在了不知道多久的海度凶兽，虽然智力低下，不能化形追求更高的境界，可是换来的是无与伦比的天赋和强大的力量。

　　困阵只在十息之内便被那巨大的凶兽给挣开了，然后狂性大发，雷光不要钱似的四散发射，有好些都射到了魔道这边来。道门的家伙又犯傻了，结果彻底激怒了凶兽，又挂了不少的彩，而且形成的包围阵势也被打破了。

　　这还没有完，那凶兽竟然放弃了围攻它的人，直接朝魔道的这群正在用魔道法器吸收凶兽精化炼器的人冲来了。

　　杨亦风看了，暗道要坏事，如果真让它这么直冲过来，不只是魔道的损失巨大，而且自已刚才一系列收买人心的目的，将会因此而白废。

　　杨亦风冷哼一声，他岂容得了这只畜生破坏自已的目的？身形一闪之下，挡在了那众人之前，正面面对着那闪烁着强劲雷光的庞然大物的冲来。

　　杨亦风在观天崖顶悟道三年，难道仅仅是法力大进，道行大增这么简单吗？

　　不！神游域外三年，领悟了不少只可意会不可言传的大道。如今面对着这凶兽的冲来，杨亦风福至心灵，天空中那道道纹理又一次显现，这一次比以往任何一次都要清晰都要仔细。

　　直直地摊开了双手，两把奇异的一模一样，剑尖朝上，但闪烁着不同光芒的长剑，竖直悬浮在杨亦风双手手掌之上。

　　紧接着，双手一合，一把闪烁着银光的巨剑出现在杨亦风手中，迎着那冲来的怪鱼，轻轻地向天地宣布道：“空灭斩！”


第366章 魔宗失窃（上）

　　一剑从上至下斩出，剑锋过处，那空无一物的海面上，一条长约七尺的空间裂缝突然出现并且慢慢地张大开来，并且随着剑芒朝前移动着，非常诡异。

　　狂爆的空间能量，喷涌而出，汹涌澎湃，迎面而来的凶兽对此毫不在意直直地冲了过来，迎上了那道裂口，一触之下，立刻毫无反抗地被绞成了齑粉。消失在原地。一只庞然大物就这样诡异地消失了，前一刻还威势不凡，雷光闪动的千年凶兽，这一刻却是化为灰灰消失在三界之中。裂痕吞噬了凶兽之后，并没有再继续前行，而是自动地闭合消失了。

　　杨亦风冷冷地收回了法剑，散去了力量，这便是杨亦风领悟的空间斩击，以两种相冲相克的五行法剑，合而为一，然后以五行本源相冲时爆发的至强力量顺着空间纹理将那空间屏障划开，借以攻击对方。空间裂痕的力量极聚毁灭性和攻击性，用这一招攻击，可以保证杨亦风在不爆涨法力的情况下也能发出超出法力极限的至强攻击力。

　　幻空过处，万物破灭！故又名，幻空破灭剑！

　　这一次，无论道魔，看着杨亦风的眼神都含有惧意，这个可以将空间都能轻易划开的一剑，它的威力可以想像，而发出这一剑的人已经远远地超出了世间高手的想像。

　　无数散仙从那仙侠岛中飞了过来，因为他们都被这一击强烈的空间振动给惊了一跳，不约而同地赶来了。有早有晚，早的看见的是那最后一幕凶兽消失，裂痕闭合的顺间。当看向这一切的始作佣者杨亦风时，眼神复杂，敬畏皆有。

　　杨亦风转身走回了梦烟然身边，招呼了魔雷、魔电、魔雨三人回岛了。

　　魔道的老魔头儿们，也顾不上什么祭练法器了，将东西扔给了门下，吩咐他们收拾干净，对着道门的牛鼻子冷笑了两声，满脸不屑地指高气昂地跟着杨亦风飞走了。

　　如果说前面是收买人心，这一剑已经完全震住了这群魔头巨枭，他们对杨亦风可以说是彻底地信服了。

　　梦烟然是一脸崇拜地挽着杨亦风，两眼直冒星星，踏足修真界的她，已非原来那个什么也不懂的小姑娘了，在那大周天星斗颠倒大阵中的两千年，除了修练，就是和舒情聊天，了解了好多以前不知道的事情，还有知道了不少常识性的问题。

　　这划破空间的一剑，在人间可以说除了意外，或是什么特殊的情况以外是不可能出现的，就算出现了，也不是人为可以控制的。而杨亦风不仅轻松地划开了空间，而且还能够控制它的闭合，这简直就是不可思议啊！

　　舒情心中的激动同样不下于梦烟然，只是没有表现出来。其实大家都有震动，不过魔雷、魔电、魔雨三人表现得非常淡然，好像这一切都是理所当然一样。

　　众人又回到了巨鲸岛，集聚在大厅之内，舒情和梦烟然下去休息了。刚坐下，一群老魔头立刻起身，或恭喜，或感谢，或表示……

　　虽然各不相同，但是无人想与杨亦风为敌，这之中最最稳得住的还是邓无书，他自从第一次见到杨亦风开始，就从来没有怀疑过杨亦风的潜力，是以不管是从魔宗的角度思考，还是从杨亦风个人实力的角度思考，他都是一力主张与杨亦风交好，宁可损失一些即得利益也绝不招惹杨亦风。

　　杨亦风一一应酬完了这群人之后，才淡然地宣布道：“相信大家也见识了海底凶兽真正的实力，今天只来了两只就搞得我们鸡飞狗跳、混乱不堪的。大家也不要高兴得太早，今天来的绝对不是最强的凶兽，想想以后还会有比这两只还要强悍的凶兽。所以我认为，大家要团结一致，以后在共抗凶兽的时候，都得拿出自己的看家本事，然后所得的战利品，也将会按劳分配～！大家有没有意见？”

　　众人听了仔细一想，顿时觉得极有道理，异口同声地同意道：“逍遥魔君所说极为有礼，就按你说的办！”

　　“好～～既然如此，我们就在此盟誓，若有人敢毁誓，当共诛之！”魔电适时地高举右手发言道。

　　“共诛之，共诛之，共诛之……”一众人共同举手附和道。

　　杨亦风与魔电对视了一眼，露出了会心的笑容。魔道各派最大的难题，就是各自为政，难以团结，现在这个问题解决了，想来以后的路会很顺利。

　　“嗯？？？”杨亦风身上的通灵玉佩有了反应，取出用神识一扫。

　　“小师弟，你此刻在哪儿？”七夜的声音传了过来。

　　“巨鲸岛～～”杨亦风神识传音道。

　　“倘若那边情况稳定的话，你尽快回宗一趟～！”七夜的声音很快便回道。

　　“发生了什么事？”杨亦风奇怪地问道。

　　“你回来再说吧～～”七夜说了这一句就没有声音了。

　　杨亦风收回了玉佩，心中疑惑不解，对着魔雷、魔电、魔雨三人说道：“宗内好像出事了，师兄唤我回去。”

　　“什么？出事了？我和你一起回去～！”魔雷应声道。

　　“不了，这里事离不开你们，而且以我的速度一来一回花不了多少时间，如果解决了宗里的事，我就会赶过来的。”杨亦风反驳道。

　　“可是……”魔雷刚要说什么。

　　“好了，就听小师弟的，你快去快回吧～～烟然，我们会照看着的，绝对不会出事的。”魔雨打断了魔雷的废话赞同道。

　　“多谢师姐～”杨亦风道谢道，然后向还在争论细节的众人告辞后，便走出了大厅。

　　“为什么不让我跟着回去？”魔雷看着魔雨问道。

　　“我们的三个缺了一个，布阵的时候怎么办？而且以小师弟本事，他都解决不了的问题，你能有办法吗？没有听见是掌门师兄叫他回去的吗？既然没有叫我们，我们就不要瞎掺和！”魔雨没好气地瞪了魔雷一眼解释道。

　　“可不是？”魔电点头附和道。

　　出了大厅，唤来了邪阳和李林兴，让他们仔细保护梦烟然和舒情两人的安全，说了一些注意事项，然后说有事情解决不了，马上转讯于他等等……

　　交待完了之后，杨亦风便飞身离开了巨鲸岛，一个顺移出现在炼魂山山口，然后抬步走了进去。有了顺移，杨亦风也可以随时回到巨鲸岛，简单方便。

　　进了山脉，杨亦风一路无阻地飞到了七夜的办公室，门都没敲，直接推门而入了。

　　“师兄，你这么火疾火燎地把我叫回来有什么事啊？”杨亦风一屁股坐在了椅子上，拿出酒壶就是一口，然后才不满地问道。

　　“回来得挺快的嘛～～”七夜放下了手头的事情，摇着头走了下来，坐在了杨亦风身边，拿起桌上的茶杯倒了一杯酒，一口喝下，然后接着倒了几杯。

　　“师兄，你把我叫回来该不会就是回来喝酒的吧？”杨亦风有气无力地问道。

　　“当然不是了～！”七夜翻了翻白眼回答道，接着脸色一肃，正色地说道：“魔宗藏宝阁在不久前被盗了！”

　　杨亦风听了立马脸色严肃了起来，惊讶地问道：“这是不是真的啊？可能吗？？谁有这么大的胆子，敢在太岁头上动土？”先不论魔宗在修真界的地位，在魔宗偷东西，无异于老虎嘴上拔毛，不想活了。但但就那魔宗藏宝阁周围布置的无数阵法禁制，还有明里暗里地不知道有多少高手轮班守卫着，谁有这么大神通？

　　“千真万确～！”七夜严肃地点头肯定道。

　　“少了些什么东西？”杨亦风看七夜的样子，也知道他不是在开玩笑，直截了当地问正题道。

　　“哦～～～对了，这个东西，还是放你那儿吧～！”七夜没有马上回答，拿出一个长方形的盒子，这不是那个与玉虚宫比试赢来的方盒吗？？

　　杨亦风接过盒子，一时好奇就问道：“师兄，我可以把它打开吗？”

　　“随便你，想开就开呗，历代宗主得到了它之后，都想将它打开，可是都没有成功，就连带着它飞升都不行，所以便一直流传了下来。如果你真能把它打开，那是再好不过了。”七夜慢慢地述说道。

　　“真的？？”杨亦风不信地问道，他还真不信，一个破盒子怎么会打不开呢？又多问了一句：“师兄，我可以暴力把它打开吗？”

　　“当然可以，你随意随意啊～～”七夜轻松地回答道。

　　“损坏了怎么办？”杨亦风怕七夜心疼问了一句。

　　“坏了就坏了呗，哪怕你把它分成了两截，四截甚至更多截，都行！！”七夜点了点头，扔垃圾一样扔给了杨亦风。


第367章 魔宗失窃（下）

　　“好咧～～～”杨亦风接过盒子接它抛向了空中，手中金剑突现，一剑斩去。

　　“叮～～～”一声清脆的金属撞击声之后，盒子安然无恙地提在了地上，反倒是杨亦风不由得后退了两步。

　　“不可能～～！竟然将我的力量尽数弹了回来。”杨亦风满脸不信地惊讶道，金元法剑无坚不摧，那盒子居然连个痕迹也没有！

　　“小师弟，你的法力又进了一层，可喜可贺啊～”七夜微笑着恭喜道，手作爪状，一吸便把盒子吸到了手中，说道：“要是这么容易就打开了，也不必被我魔宗和玉虚宫两派争夺保存这么久了。”

　　“我还就不信了～！师兄～再来～”杨亦风愣然，气势暴涨，两柄法剑悬浮在杨亦风手中，如今杨亦风法力大增，对凝剑的控制也精进不少，虽然还达不到法剑离体，但也不像以前一样需要接触法剑，维持剑形。

　　这一招赫然就是那在海外一剑斩妖的空灭斩，两柄法剑合而为一，一把巨剑出现在杨亦风手中。不过看起来，这把巨剑要比上次在海外使用的要小上一些，而且也凝实一些。

　　七夜聪明地手中的盒子抛了过去，杨亦风看准了时机，一剑斩下，剑气过处，那原本平和的空间裂隙再一次凭空出现。

　　七夜看得大惊，虽然他知道杨亦风不会伤他，但是这近距离的观看空间碎裂，实在是太震憾了。这种感觉是言语无法形容的，那长约三尺，宽约一寸的裂缝，七夜毫不怀疑即便自己法宝尽出，怕也难护得自己周全。

　　裂缝轻易地穿透了盒子消失不见了，杨亦风收了神功，将盒子吸入手中一看，顿时无语了。

　　明明看见穿透而过的，自己控制得极为到位，想要将其分成两截的，可是幻空过处，万物破灭，居然会不起任何作用？

　　杨亦风还想再试，七夜急忙阻拦道：“以后有机会你再慢慢试吧，这盒子你先放着，我们先说正事吧！”

　　杨亦风点了点头，正事要紧，杨亦风将盒子往虚空戒指里一扔，重新坐了下来，叹了口气问道：“你还没有回答我的问题呢，究竟藏宝阁里少了些什么东西？”

　　“可以说了少了一样，也可以说什么也没少～。”七夜故作神秘地说道。

　　“什么意思啊？少了便是少了，没少便是没少，到底少了还是没少啊？”杨亦风不解地问道。

　　“宝库里少了一个盒子～！还有几样厉害的仙器！”七夜盯着杨亦风的眼睛说道，眼光还往杨亦风的手中的戒指扫去。

　　杨亦风听了再往自己的戒指扫了一眼，再不懂就是傻蛋了。

　　“你是说宝库失窃，始作佣者的目的是那盒子，那几样仙器是他为了转移咱们视线的工具？”杨亦风捉摸着说道。

　　“聪明～！他可能不知道这盒子，我放入宝库的那个是假的，真的却一直放在我这里，而如今魔宗法力最强的人是翻云魔祖和你！翻云魔祖毕竟不是圣门弟子，所以这盒子交给你保管是最安全不过的！”七夜对杨亦风明确地说道。

　　“师兄，真是什么事都瞒不过你～”杨亦风微笑着对看着七夜说道。

　　“别以为我不知道，上次在魔宗大比的时候，你根本没有出全力，是在让我对吧？而现在我的天魔气场怕是根本就禁不住你了！”七夜笑骂地拍了拍杨亦风肩膀说道。

　　“师兄，你打算什么时候飞升？我没有看错的话，早先你与我比试的时候便有了灵魔法力，现在更是堪比地魔了吧？”杨亦风坏笑着对七夜说道。

　　“果然还是瞒不过你1嗯，不错，我早就可以飞升了，可是因为魔宗这么多事情压着，实在走不开，再说了黄泉现在根本还不成气候，如果将魔宗交给他，我实在不放心，不过好在《天魔密典》上有着灵魔之后的法诀，虽然在凡间修练慢了一点儿，但也总比不能进步要好得多！”七夜叹了口气回答道。

　　“嗯～～解决了这些破事儿，我也要去上面看看，我的《虚空凝剑术》已经卡住了，凡间已经没有什么可以让我提升的了，只有去那上界说不定才有那突破之机。”杨亦风点了点头，他又何尝不是锁事烦身呢？

　　“盒子？？难道是他～～！！！”杨亦风突然想起了什么，猛地抬起头来问道。

　　“哈哈哈～～～师弟果然也想到了，不错～～～，绝对是他～！也只有他才对魔宗地形了如指掌，也只有他才有那本事破去本宗诸般禁制潜入藏宝阁，也只有他才有那般法力能够在顺间制住两位守门的散魔。”七夜大笑之后，脸色一下子阴了下来，显然是气极。

　　“有什么线索？”杨亦风问道。

　　“那假盒子上面，我暗中打了一道符上去。可别小看这张符，这符是‘他们’从上面带下来的！”七夜轻轻地对杨亦风说道。

　　“哦～～～”杨亦风会意地点了点头，对魔宗在上界的威势又加强了一分，妈的，竟然敢犯忌讳将上面的人偷渡下来，这在上面如果没有十分强大的势力是根本不可能的！从下边上去容易，但是从上边下来，那就难喽～～而且不是一般的难！翻云魔祖好好一个魔帝，自爆了之后才运气好打开了通道接口，然后运气好没有被那下界通道给撕了，元神真灵遁了下来，结果搞得修为大损，要从头来过。可想而知，这从上边运两人下来是多么的不容易，而且修为越高，越不容易，稍不注意就会被两界通道里的空间能量给绞成碎片！这也是一种平衡，三界平衡，如果上边的人可以随便下来，那不是乱套了？

　　“一会千万不要出声，安静地看便是。”七夜说完，拿出了一道符印，上面散发着极强的力量，这力量很怪异，杨亦风在上面感受到一股熟悉，但又找不到为什么这般熟悉的感觉。

　　七夜对着上面滴了一滴精血，然后将庞勃的天魔气贯入其中，接着将符印扔空，手中印诀连关变幻了六六三十六道。

　　“哼～～！七夜等到我取得了里面的东西，得到了新的力量，到时候便是你们的死期～！还有杨亦风～！我也绝对不会放过你的～！”魔风的声音从符印中传了出来，紧接着现出了场景。只见茫茫大海，魔风手持黑盒子，站在……站在一只模样怪异的庞然大物身上，那怪物驮着他在海面上疾行。

　　海底凶兽～！！七夜和杨亦风对视了一眼，皆从对方看出了惊讶和不解。

　　魔风究竟想干什么？他是怎么知道盒子里的秘密，为什么又如此夸口说一定可以打开盒子，得到里面的东西。杨亦风从惊天那里得知了，这盒子上面有一道强大的封印，除了强行破开以外，就只有等到下封印之人亲自解开，或者它自己打开也一样。就算杨亦风将法力提至极限也破不开这盒子，可见封印之人的实力有多么强悍了。

　　如果魔风真的可以将封印解开的话，那他的实力绝对可以轻易将七夜和杨亦风两人撵死了！当然杨亦风要跑的话，还要另作计较。

　　显然魔风不能暴力破开它，那么将它拿去给封印它的人？笑话，如果那位封印者真的在下界的话，那也未免太荒谬了。

　　还有，还有魔风是怎么让那海底凶兽如此听话的？这次海外之乱会不会是他一手策划的？他的目的仅仅是分散大家的注意力，然后潜入魔宗偷东西吗？既然可以命令海底无数的凶兽为他卖命，那么即使集合全修真界的力量也敌不过他。魔风真要报复杨亦风和七夜两人，何必多此一举，偷走神秘盒子呢？

　　忽然那场景消失了，七夜累得差点摊倒在地，杨亦风扶了他一把，喂了他一颗碧灵丹问道：“师兄，此事尚要计较一番，如果魔风可以调集所有的海底凶兽，那我们可能真的会不敌，大海无边，茫茫海域到底有多少实力可怕的海底凶兽，不可尽知，更不可预料，如果硬拼下来，魔宗绝对会伤筋动骨的。”

　　好一会儿，七夜回复了真元之后，说道：“哎～～～他不敢的，十几只，几十只，甚至上百只的没有问题，如果海底的凶兽真的全部暴乱，上面自然会派人下来收拾它们，这叫名正言顺！”

　　杨亦风听了会意地点了点头，那倒是，如果真的发生这种事的话，整个大陆一定全给毁了，只要报上去，上边肯定会派人下来，到时就可以名正言顺地将魔宗在上界的高手请下来，轻易收拾了魔风，所以魔风不敢的。


第368章 赶绝魔风（上）

　　“师兄，你没事了吧？”杨亦风关心地问道。

　　“放心，我没事了～～只是耗了些真元罢了。”七夜摇了摇头回答道。

　　“那行，我去干掉魔风那王八蛋～！”杨亦风早在七夜收回符印之后，就运起了轮回搜天眼，搜天查地之下，已经发现了魔风的踪迹！本来魔风要是好好地藏匿起来，那么杨亦风就算是拥有轮回搜天眼，也难找到他，特别是布上什么特殊的禁制，那就更难找了。可是现在，给杨亦风指明了方向在海上不说，手里还留有符印气息的盒子，杨亦风稍稍留神就发现了他。这也怪魔风倒霉，谁叫杨亦风拥有轮回搜天眼这门偏门的神眼呢？

　　说完，不等七夜回话，就出了魔宗正殿，身形一闪化作一道流光冲出了炼魂山，然后再一闪就消失在原地。

　　魔风得到了盒子，心情大畅，此刻的他正不由自主地大笑着：“哈哈哈哈～～～我要一雪前耻！”

　　“可惜，难啊～～～！”一声长长地叹息响了起来，听起飘渺悠扬。

　　魔风大惊，大声喝道：“什么人～！有种出来～～”

　　“哟，老朋友，才多久没见，就不认识我了？真是让我心痛啊，我可是时时都惦记着你呢！”杨亦风双手枕在脑后，懒洋洋地出现在魔风前方数十米的地步，拦住了他的去路。

　　魔风怎么会不认识杨亦风的声音，只是刚才一时不查，当看到杨亦风现身之后，心下骇然，杨亦风怎么会突然出现在这里？他不是该在巨鲸岛的吗？这里离那巨鲸岛何止数万里。再说了，他怎么就这么巧地出现自己身前呢？心下暗自计较，故意拖延时间道：“哦～～原来是杨师弟啊，你是如何知道我的行踪？”

　　杨亦风撇了撇嘴，不屑地骂道：“少他妈的攀亲戚，谁是你的师弟，你背叛师门，被逐出魔宗，早已不是圣门弟子，也许魔雷他们和你有些师兄弟的交情，可是你和我嘛……八杆子都打不着！不要脸的混蛋！”

　　“哼～～～难道只许魔宗负我，却不许我负它吗？你入宗甚晚，根本不了解当年的事情，休要在此胡言辱我！”魔风气得大骂道，可惜论口才，他哪是杨亦风的对手啊？

　　“放你妈的狗臭屁～！！我懒得理会你，交出东西，然后跟回去听凭处置，要不然，我就挂了你！”杨亦风不要浪费口水，现在形势比人强，凭的就是实力，谁有本事，谁就说了算！

　　“杨亦风别以为我怕你，上次的帐我还没和你算，你又再次拦我好事，这次我绝不与你甘休！”魔风怒极大喝道，收起了盒子，拿出了一把巨大的三叉戟指着杨亦风道：“我要让你后悔你所说的话～！”

　　说完，一股强劲的气势散发了出来，身形一闪而没，只独留一戟袭来！

　　杨亦风双眼精光闪光，一把土黄色的长剑出现在杨亦风手中，然后迎面一剑劈去。土元法剑，重剑无锋，但力达万钧！

　　只一下就将魔风连人带戟轰了下去，落在了那庞然大物的身上，弹了数下。

　　魔风站起身来，像个没事儿人一样地看着上面的杨亦风，表面上无喜无悲，没有任何表情。实际上，心中暗自嘀咕，这家伙是怎么修练的？难道这才是真正的天才吗？自己全力的一击，居然被一剑给破去，好强的力道啊！如果不是自己这副新的肉身另有玄妙的话，恐怕这一击就可以让我受到重创。

　　“哎呀～～～多年不见，你变厉害了呀～～！我以为这一击至少可以让你受点伤的，你居然毫发无损？真是出乎我的意料之外啊！恭喜恭喜……哈哈哈～～”杨亦风夸张地捂着嘴巴惊奇地叫道。

　　“杨亦风～～，你休得猖狂～～！”魔风被杨亦风这冷嘲热讽般的讥笑之语给激怒了，大喝一声：“啊呀～～”

　　只见魔风整个人长大了半米多，衣袍涨裂，原来肉色的肌肉鼓涨变色，肩膀各处关节冒出尖利的骨刺，肉色变色后形成了怪异的好像盔甲似的肉体，上面还有一些奇怪的印影，好像咒语一样。当然整个脑袋也变了，全本漆黑的头发变成了深绿色，头上长了三支似角似刺的异物。脸部印纹密布，变成了一个怪物，差点让杨亦风也认不出来了。

　　这个时候再拿着三叉戟的魔风看起来就顺眼得多了，至少在体型上配得上那巨大的三叉戟了。

　　杨亦风看得眼睛都差点瞪出来了，这可是现场版的大变活人啊！怎么搞的，世界变了吗？生化危机？！

　　“这是大阿修罗魔族的变身！你要小心了～”惊天提醒了一句道。

　　“本来不想用这副身体跟你打的，因为它太丑了，不过你既然见到了，那么你就得死！”魔风恶狠狠地刚落音，身形就蹦了起来，速度极快，顺间便出现在杨亦风面前，然后一戟砸下～～

　　杨亦风反应了过来，急忙将剑横挡，“叮～～～”金属交击的声音传来。

　　杨亦风感到一股大力袭来，身体不由自主地倒飞而去，飞到中途才一个后空翻，卸掉了多余的力量，稳住了身形。

　　刚一稳住，又是一戟从左边扫来，“叮～～”杨亦风又被击飞了。虽然土元法剑卸掉了七层的力量，可是仅仅是三层，都可以将杨亦风击飞，可想而知，变身之后的魔风简直就是实力爆涨数十倍啊！力量、速度都得到了很大的提升。

　　杨亦风的身形还没有停下来，魔风第三戟又到了……

　　杨亦风现在是超级郁闷，这第一下没有反应过来，被打飞了，第二下是惊讶这家伙力量突然爆涨，这个连着被打飞了两次，虽然只受了一点震荡，不痛也不痒的，可这是面子问题啊！如果这第三下要是再被打飞了，那自己这面子就丢到茅坑里，臭掉了。

　　回过神来的杨亦风感到大失面子，心中哼了一声，手中长剑土色莹光一闪，一剑由下至上的抬剑倒劈，架上了迎面而来的三叉戟，清脆响亮的金属交击声传遍方圆百里！

　　身高近三米的魔风被连人带戟轰飞了数里，杨亦风冷哼一声大骂道：“靠～～，你还打上瘾了呀？老虎不发威，当我是病猫啊！”

　　话音未落，身形消失在原地，出现在已飞出几里之外的魔风面前，然后一剑劈了下去，哼道：“再你知道什么叫速度～！”剑剑连发，一息之间百剑千剑便砸在魔风横挡在前的三叉戟上。

　　魔风的身形无法也无力停下来，一直向退倒飞着，而杨亦风轻松地追着，一剑接一剑地劈，边劈还劈哼道：“刚才你不是很牛吗？牛呀，跟我牛呀？敢在我面前装B，老子劈了你！”剑色转绿，极强的天雷之力顺着三叉戟流到了魔风身上。劈了几剑之后，又换成了红色，紫极天火不住地煅烧着魔风；玩累了又变成了天蓝色，好像大海一般的蓝色，散发着碧绿色的碧灵寒气，给魔风来了个冰火两重天。

　　魔风现在是有苦说不出，如果不是这副身体实在太强，恐怕第一剑自己就被活活地给震死了。如果不是自己这根兵器是一件上古遗兵，自己的身体再强悍也强不过杨亦风手里的剑啊！妈的，这家伙是不是人，如此高速的挥剑，换了自己也承受不住如此快的挥剑后果，杨亦风到底练的是什么功法，居然有这么变态的肉身，这么变态的速度，这么变态的攻击？这剑居然还能变幻五行各属，太可怕了。魔风这是第二次感到害怕的感觉，就连当初叛出魔宗面对无穷无尽的追杀，就连当初肉身尽毁，传送进绝望海渊都没有感觉到害怕，除了那一次以外，这是第二次了！

　　杨亦风可不管魔风在想些什么，也没用多大的劲，也就四层左右的力量，恶狠狠地挥剑，他到不信了，这三叉戟的质量就这么好？杨亦风还真就和它卯上了！

　　魔风如果知道杨亦风根本就没把他当回事儿，反而和他手里的兵器较上了劲，不知道是个什么滋味？

　　杨亦风挥剑越来越快，力道没有增加多少，每一剑的所用的力量都是相同的，可是落在三叉戟上的时候，威力各有不同，有弱有强，这是因为出剑时的速度不同导致产生的最终攻击力也不径相同，而且因为速度太快，落剑的时候，看似一剑，其实却是百剑，数百剑，甚至上千剑！它们揉和在一起的攻击力又有不同。在使用相同力量的情况下，力求达到最强的攻击力，这就是杨亦风的剑道！


第369章 赶绝魔风（下）

　　魔风手中的兵器质量还真的不错，居然在杨亦风长达一柱香的攻击之下，还未折断，只不过是剑击处留下的一道缺口，不过这道缺口好像在逐渐增大。杨亦风落剑极准，从开始到现在，也不知道挥了多少剑，但是每一剑皆在同一个点上，没有一点失误。

　　魔风现在整个身体可以说都没有了知觉，被杨亦风追着打，倒飞了也不知道多远，这个真的是身不由已，无奈、苦笑、哀叹皆有。潜藏千年历经千辛万苦练成的天魔不灭体，被杨亦风打没了，好不容易换了一具新的肉身，虽然丑了点，像个怪物一样，但是强度却是原来的肉身的千倍万倍以上！好容易法力精进，变身之后实力更是暴涨，自认为不下去任何人了，可是在杨亦风面前还是一文不值！

　　正跟三叉戟卯上的杨亦风，还就不信自己砍不断这区区一件兵器！至于兵器的主人，可怜的魔风，杨亦风根本就没有在意，魔风在杨亦风眼中算哪根葱，早抛九宵云外去了。

　　杨亦风正砍得起劲的时候，忽然脑后传来了数道劲风，杨亦风机警地闪身朝左边退了百米躲开了。定晴一看，不自觉地骂了出来：“靠～～～这么多！”

　　身下海域，整整方圆数百内，全都布满了各式各样奇型怪状的海底凶兽，但是无一不是强悍无比，凭杨亦风的眼光看来，这群畜生比起当初遇到的两只凶兽还要厉害！

　　因为杨亦风停下了攻击，魔风的身形倒飞了数百米之后才落了下来，混身已经被震得没有知觉的魔风根本停不住自己下落的身形，好在一只凶兽接住了他。

　　过了好一会儿，魔风才恢复了过来，狼狈地坐了起来，双手还是没有一点知觉，不止如此，两手的虎口已经裂开了，深可见骨。强悍的手臂肌肉被震裂，整个手臂血淋淋的。看到了自己的惨样，魔风大怒，恶狠狠地吼道：“给我杀了他～！”然后用密语命令这些凶兽攻击杨亦风，自己则趁机吃药打坐恢复了起来。

　　“魔风，你以为这样就可以对付我了吗？”杨亦风冷哼一声，散了法剑。唤出了千幻，一杆威风八面的神枪出现在杨亦风手中，枪尖紫光流转。

　　杨亦风根本就无视群兽攻击，身形消失了，顿时场中出现了许多杨亦风的身影，各自舞枪，杀声振天。

　　只见每一个身影手拿一杆丈六长枪，闪过凶车攻击，出现在其面前，一枪或划，或刺，或点，或劈。无论身躯多庞大，多坚强，多强大的妖兽，皆被其一枪破体，然后或化为飞灰，消散在天地之间；或被全身精元尽数被千幻吸去，留下一付干裂的皮囊；或被杨亦风一枪穿透身陨海底。

　　虽说如此，但是数量确实不少，没了魔风的操控，身陨的凶兽被其他的凶兽分而食之，一时之间有的仍然在攻击杨亦风，但有的却在抢食。杨亦风也趁此机会抢攻，千幻好像会思考一般，将厉害的凶兽全身的精元给吸干了，而不怎么样的凶兽，则是一枪将它或化为灰烬，或留下尸体分散众兽的精神。

　　魔风终于恢复了过来，看到了这个场面，勃然大怒，并不是心疼这些凶兽死得不值得，而气这些畜生不攻击杨亦风，倒还欢快地聚起了餐。

　　其实海底凶兽众多，但多数分布在绝望海渊的深海里，数量不知道几千万只，但是它们从来就不出来，在那里自相残杀着，食物就是这些凶兽的本性。

　　魔风醒来了之后，提戟迎了上去，无数的海底凶兽冒出来，然后被杨亦风诛杀，场上全是杨亦风的身影，魔风一时之间找不到杨亦风的真身，只能不停地追打着杨亦风的身影，但毫无例外皆是残影。

　　杨亦风动作太快，眼睛和神识都跟不上他的动作，往往场中出现杨亦风一枪灭凶兽的时候，已经是几秒钟以前发生的了，魔风追上去的时候，杨亦风已经离开了那里，开始攻击下一个目标。

　　魔风疲于奔命，却只能眼睁睁地看着这里的凶兽被杨亦风一一清除，因为时间紧迫，招来的凶兽都是潜伏在附近的，数量有限，而且因为距离过远，根本招不来更多更强大的凶兽前来。

　　再这样下去，要不了多久，这里的凶兽被杀完了的话，自己可不是杨亦风的对手，那家伙的速度太变态了，这些庞然大物根本打不中他，唯一的作用也就是拖住他罢了。

　　想到这里，魔风再一次用密语控制这些凶兽，不停地攻击，然后认准方向跑路了。

　　杨亦风正杀得欢畅淋漓，魔风的跑路的时候，只是瞟了他一眼，没有搭理他，量他也跑不住自己的手掌心。

　　杨亦风下手越来越快，越来越狠。最后杀得厌烦了，收起了千幻，凝出法剑，一个超大的空灭斩放出，顿时方圆十米的范围内所有的凶兽都被空间给吞噬撕裂了。空灭斩，可大可小，可以说是杨亦风唯一的群攻剑招了。

　　消灭了所有的凶兽之后，杨亦风停了下来看着魔风跑路的方向冷笑，轮回搜天眼之下，魔风的一举一动莫不在杨亦风掌控中，虽然中途变化了数个方向，但总的行路方向居然是往绝望海渊跑去。

　　杨亦风虽然不知道为什么他要往那里面跑，但是却知道绝望海渊的海底有着无数的凶兽。身形慢慢地模糊消失了。

　　魔风使尽全力，全速飞行，变身之后的他，速度是以前的十倍，那遁光的速度也非常可观了。他不知道杨亦风现在有没有解决那些凶兽，也不知道杨亦风有没有追来，只知道一个劲地跑路。只要到达那里，自己肯定就安全了。

　　“哟～～赶路赶得这么辛苦，要不要停下来休息一会儿啊？看你满头大汗的。”杨亦风虚无飘渺的声音又响了起来。

　　魔风知道自己跑不掉了，停住了身形，看着前面突然出现的杨亦风问道：“你是如何发现我的行踪？”

　　“告诉你也无妨，你的一举一动皆在我的神识笼罩之下，你说呢？”杨亦风耸了耸肩膀回答道。

　　“不可能～！绝对不可能～～数万里的距离，在修真界无论谁的神识也不可能有这么强，而我也只能笼罩方圆千里的距离，要知道我的神识已经达到了地魔之阶！”魔风满脸不信地反驳道。

　　“没有办法啊，我的功法特殊，从我修练以来就从来没有修练过法力，一直修的是元神修为，现在嘛，经过这么多年的努力，我的元神修为比你高了，嗯，有三阶吧！”杨亦风耸了耸肩膀无奈地回答道，但还是隐瞒少说了一阶。

　　“魔君级～？！”魔风惊呆了，所有的骄傲都在这一刻被彻底给撕碎了，一直以来他自认天资卓越，远超魔宗第二代中的任何人，所以不服七夜当宗主，凭他的天资修练《天魔密典》必然成就要高得多，事实上也证明了，同样修练《天魔密典》魔风的实力比七夜要高得多，如果七夜不用镇宗法器的话，可能还真打不过魔风。因为各有千秋吧，魔风修练的时候偏重于炼体，七夜却偏重于炼神，各有神通妙法，不过但但论及精进速度的话，还是魔风厉害。但是现在站在他面前的杨亦风，短短二百年内就有如此法力，元神修为更是比自已高三阶！自己千多年的修行全浪费在狗身上了？这差距也太大了吧？魔风的斗志已经破灭了，被杨亦风一句话就给打破了。

　　“交出东西，跟我回去！否则只有死路一条！”杨亦风冷酷地说道。

　　“休想～～！”魔风死到临头了，居然还不肯就犯，不过魔风束手就擒被杨亦风带回去了，也是一个死，没有分别。

　　杨亦风手中一把银剑闪现，并且含有一丝惊天剑气，你的肉身强悍是吧？老子倒要瞧瞧是你的身体硬，还是我的剑厉！

　　“杨亦风，你真要赶绝我吗？？”魔风有些歇斯底里了，当一个自傲的人所有的骄傲都被打破了，而且还面临着死亡的威胁，相信都会和魔风现在的表现差不到哪去。

　　“我再说一次，交出东西，然后跟我回去领罚！要不然我挂了你，再拿回东西！”杨亦风冷酷地重复了一遍道，丝毫不给魔风机会，给他一个选择，一个两难的选择。


第370章 远古魔魂（上）

　　“不～～，我宁愿死，也不回去！不～～绝不！”魔风很明确地回答道。

　　“那你，就去死吧～！”杨亦风的话音落下，身形已经出现在魔风的身后。

　　“好，好快～～！我主会为我报……”魔风眼神复杂张口想要什么，但最终只说出了这句话，杨亦风总是不断地给人惊喜，当你以为他的速度就只有那么快，心里面已经有了个底的时候，他总会打破这个界限，让你永远摸不清他真正的底细。

　　“哎～～～自寻死路～～何必呢？”杨亦风罕见地叹了口气说道，杨亦风也没有注意魔风最后的一句话。

　　杨亦风飞了下去，要去拿那假盒子，虽然是假的，不过上面可是着上界符印，拿来研究一下也不错啊？

　　杨亦风的一丝惊天剑气只是毁掉了魔风的元神，并没有毁掉魔风的肉身，所以他的尸身还在海面浮着。

　　快要接近的时候，海面上突然刮起了一阵强风，能在杨亦风眼中算强的风，可以想像它的威力。只是奇怪，平静无风的海面上为什么突然出现这一阵怪风的？

　　杨亦风稳住了身形，继续往下落的时候，一股更加的风传来，将魔风的尸身卷走了。杨亦风促不及防之下，也吹得歪了几米，当他看清楚的时候，魔风的尸身已经被卷得失去了踪影。

　　有古怪，这绝对有古怪！轮回搜天眼展开，果然不出所料，一阵看似微风，但里面却包含了一些奇异法术的怪风，正往绝望海渊的方向吹去。

　　“靠～～～敢在我嘴巴里面抢食，把我当什么了，太不给我面子了～！”杨亦风轻骂一声，身形一闪便追了上去，什么也没有问，直接一剑劈了下去，轻声补充道：“空灭斩～～”不错，经此一战，杨亦风对五行之力的运用又上了一个台阶，不再是需要用双手合剑了，只需运用大法力将原本的法剑上凝纳加强两种法剑精元，随时随地地斩出幻空破灭剑。反正空间之中纹理无数，只要切对了纹理，自然就可以破开空间。

　　“嗷嗷～～”一声怪叫之后，一个黑影从怪风之中分离了出来，惨呼着飞到了天上。

　　杨亦风看清楚其人，居然是一个儒雅的年轻人，穿着淡青色长袍，虽然长袍上有几处破裂了，但无损其优雅，只是脸色有些秀气白嫩，也就是俗称的小白脸。

　　那边魔风的尸身已经被绞成了碎碴，但是杨亦风敢肯定，那盒子一定是在那小白脸身上。

　　“你是何人？”不知道就问，这是一种美德。

　　“本圣乃天圣！”那年轻人装B地回答道。

　　“哼～～，见过不要脸的，可就没有见过这么不要脸的，居然敢妄自称圣！”杨亦风毫不给面了讽刺道，你算哪根葱，也敢称圣？把我杨亦风当什么了？

　　“圣者至强也～～本圣生于混沌前，醒于开天后，何以不能称圣？！”那年轻人牛B哄哄地说道。

　　杨亦风差点就被他给唬住了，不屑地撇了撇嘴接口道：“嗯～～～你吹吧，吹吧，接着吹，小心牛皮吹破了～！”然后很没有形象地一口口水吐了出来。杨亦风这是在故意激怒对方，因为杨亦风居然看不透此人的深浅，但是此人能够逃出空灭斩的范围，并且在自己眼皮子底下抢走盒子，本事的确不小啊！

　　“本圣何需说假？”那年轻却不为所动，收起了遮掩，一股浓厚的苍凉气息传遍方圆百里之内。

　　杨亦风眉头皱了皱，这股气息他曾经体验过，虽然感觉上有些差异，但那属于洪荒时期特殊的苍凉气息，他还是认得的。也就是说此人即便不是真的圣人，也是洪荒时期生存下来的人物。这个事情就有些大条了，虽然自己现在法力远甚从前，但是顶多可以秒秒帝级的高手，但对于这些洪荒级的人物，还是显得太弱小了，但就以修练时间而论，从洪荒到现在多少年了？那就是一头猪，这么多年下来法力也肯定比自己强多了吧？

　　“不对，这股气息好像是却又不像是～”惊天暗自嘀咕提醒道。

　　杨亦风被弄糊涂了，到底是不是？是的话，嗯，安全第一，准备跑路了。不是的话，那更好，干他丫的！“什么意思，说清楚好不好？”杨亦风无奈而又些急切地问道。

　　“你担心这个干嘛，洪荒时强者无数，能够生存下来的也多是大神通之人，他们会出现在凡间吗？再说了，如果一遇上洪荒时期的人物，你就先行胆怯的话，那以后还怎么进步？？”惊天语重心长地教训杨亦风道。

　　杨亦风心中一震，暗自想到，自己的《虚空凝剑术》还没有完善，根本没有必要怕他们那些人，只要自己能寻得机缘，创出后续功法，到时候神挡杀神，佛挡杀佛，而这门以战养战的神功，可能就是在强势的战斗当中方能寻得机缘。看来自己是被那毕方虚影的威势给唬住了，洪荒时期的确强者无数，可是大多身陨，除了几个至强之人，能活下来的想必都是一些小喽啰，自己何必怕他？

　　“我管你是不是，交出我魔宗之宝，晚辈立刻走人～”杨亦风不耐烦地说道，既然想通了，还害个屁啊？你不出手，我还要逼你出手和我打一架，打不打得过是另外一回事了，打了再说。

　　“哈哈哈～～～小家伙，你很有趣，快走吧，本圣今天心情不错，就不为难你了。”那年轻人臭屁地大笑道。

　　杨亦风却不吃这一套，手上的剑微微抬了抬，哼道：“交出我魔宗宝物，否则……”

　　“否则怎样？？”那年轻人根本不将杨亦风看在眼里，满脸戏虐地问道。

　　“死！”话音刚落，长剑已经临近年轻人头顶……

　　那在离年轻人脑袋七寸左右的距离的时候，一层罡气浮现，很强！不过杨亦风却早有准备，剑锋过处无坚不摧！这层罡气就仿佛一张白纸一样被破掉了，一剑刺下。

　　那年轻人没有料想到会出现这种情况，不过他显然也是一个高手，急忙侧身，想要全部避开，当然不可能了，因为杨亦风的速度太快了，能避开要害已经是不幸之中的大幸了。

　　一剑刺穿右肩，然后顺势一拉，将那年轻人整个肩膀以及右臂卸了下来，掉落了下去。而那年轻人也趁此机会一掌击来，想要拼个两败俱伤，不想白白受此重创。

　　杨亦风哪会被打中，身形消失在年轻人眼前，再次出现之时却是在那年轻人身后，又是一剑扫来。

　　什么护体罡气，护身至宝啊？好像都没有作用，根本拦不住杨亦风的剑。刷～～一剑又将已经向前打出的左掌，连同手臂一起削了下来，好像切豆腐一样的容易。

　　那年轻人也精明，顺势身形疾飞向前，退到了战局之外，满脸狰狞，脸上的儒雅和秀气消失了，好像一个择人而噬的恶魔一样。“好，好，好～～～本圣不过才出来，就遇上了这般对手，本圣实在是大意了！”

　　杨亦风也不急着攻击，刚才以速度偷袭，效果不错，失去了两只手臂的“圣人”，有什么可怕的？不屑地瞟了年轻人一眼，淡淡地笑道：“亏你还有脸称圣，难道不知道兵不厌诈吗？打架的时候，谁他妈还提醒你，‘唉，小心了哦，我要刺你了哦～！’你逗不逗啊你？真是搞笑！”

　　“你……”那年轻人一阵气愤，连话都说不出来了，他哪里见过有人如此好口才的，如此会骂人的，骂得你无语。

　　“你什么你，小样，还敢吹什么生于混沌前，醒于开天后，你干脆改名吧～！不要叫天圣了，叫牛圣得了～～亲切好听又顺意。”杨亦风继续严肃地补充道。

　　“哼！今天就让你知道天外有天，人外有人！”那天圣怒极反笑，冷哼道。

　　“我等着看呢……”话音刚落，杨亦风又是一剑劈了下去，法剑顺间变化成土元法剑。

　　这一次攻击，那天圣早已预料到了，也不见到有什么应对之策，两手尽断，还能怎么应对？除了躲以外，那就只有硬扛。躲？能这么容易躲吗？那杨亦风还混啥呀？！扛？那更笑话了，先不论五行法剑威力无穷，但就是那惊天剑气掺杂其中之后，那威力就是九转金身也能一剑劈开！

　　夸张吗？？不，一点也不夸张！杨亦风的攻击就有这么强悍，再加上现在杨亦风的空灭斩已经大成，谁知道平平无奇的一剑，会不会伴随着能够划破空间，撕裂空间的幻空破灭剑呢？


第371章 远古魔魂（下）

　　杨亦风很干脆地将那天圣劈成了两半！

　　“嗯～～？？”杨亦风迟疑了，居然有一种刺空的感觉？

　　“桀桀桀～～～”阴冷的笑声从杨亦风身后传来，“你太让本圣感到惊讶了～～真的，想不到本圣才……不久，便遇上了一个强者，你太让本圣兴奋了～！不错，难怪魔风那废物会死在你手里了。”居然不把自己失去两只手的事情放在心上。

　　不过杨亦风却注意到了，这家伙的伤口处，根本没有多项式留下一滴血，反而被一团黑气给笼罩着。

　　杨亦风从容地转过身来，将剑平举，指着天圣说道：“少他妈废话～！”忽然，杨亦风反应了过来问道：“魔风？你就是魔风口中的？”

　　“不错，本圣就是魔风那废物的主人～！虽然是一个废物，不过如果没有他，本圣也不会重见天日了，所以，我不会放过你，我会杀了你为他报仇！”天圣平静地证实了杨亦风的猜测，说话间原本被杨亦风削掉的两只手臂和肩膀正快速地生长着，不一会儿就恢复了正常，只是那袖子却无法复原，裸露在外的两臂，白晰滑嫩而又给人一种健美的感觉。

　　这绝对不是天魔不灭体，天魔不灭体是用天魔气恢复肉身，而杨亦风刚才没有感觉到一丝天魔气。

　　那就只有一种解释：这是正宗的肉身重塑，面前这个家伙一定是帝级以上的高手！

　　杨亦风郁闷了，这人间居然还会有仙帝魔帝级的高手吗？？翻云魔祖不算，他是意外造成的，而且现在的翻云魔祖也没有恢复帝级的修为，原本以为现在凡间最强的人就是自己了，可是居然还冒出一个最少也有帝级修为的还自称为圣的家伙。听翻云魔祖说，帝级高手就算是在上界也是非常稀有的，毕竟元神金丹哪有这么好结的啊？

　　“你究竟是什么来头，在人间是不可能出现帝级的高手。”杨亦风严肃地问道。

　　“小伙子，不错嘛，想不到，你不光是速度快，而且见识也不凡，竟然认得出本圣的修为！”天圣小小地夸赞了一下杨亦风道。

　　“帝级的高手，的确有资格在人间称圣，不错，很不错……”杨亦风连说了几句不错，也不知道是何意思。

　　“小家伙，你的速度是很快，快到本圣也有些自叹不如，不过今天你依然要死在这里～！本圣的秘密是绝对不能传出去的！”天圣原本优雅的表情，突然间变得狠厉了起来。

　　天圣一举手，方圆百里之内都被一种无形的力量给隔开了，外界的一切信息都好像与这里隔离了。天圣冷冷地解释道：“不用看了，这就是帝级高手君临天下的筹码！所有非帝级的人，皆在其掌控之中，这就是‘帝’的含义！”以自己对空间的掌控和领悟，形成一个属于自己的特殊空间，里面的一切皆在其动念之间，这也许该被称为：领域！

　　各个帝级的高手，他们的领悟的领域也各不相同，当然也有特殊的功法可以形成另一种似领域的范围，比如：天魔气场，它就好像是一种领域，但却不是隔离的独立的空间。

　　不过帝级高手本来就已经远远超越修为在其之下的人了，根本用不着领域就可以轻松灭杀那人。而帝级与帝级高手之间也是很少浪费力量施展领域，因为双方都对空间有一定的感悟，领域未必难得倒对方，还不如将力量集中在攻击上。所以领域的事情，除了帝级高手以上的仙魔知道以外，其他的人甚少知晓。

　　其实领域根本就有些鸡肋，它只是一种对天道对空间感悟程度的反映而形成的特殊产物，一般是只用辅助其悟道之用，因为帝级高手是很难通过法力的提高来提高修为了。

　　不过在有的情况下，领域却是一种瞒天过海，蒙蔽天机的神通，因为在自己的领域内，除非道行比自己高出百倍，那么根本不可能算出自己在领域里面干了些什么事。

　　天圣此举也有隐藏行迹的打算。

　　“小心了～～这是领域，一种势，是帝级高手的标志！其实对你来说也没有多大的用，只是将外界的一切都隔绝了，这里是凡间，没有人有本事救你，只有靠自己了。”惊天提醒道。无论仙魔，都追求天道，感悟天地，这领域其实也就是他们感悟天地之后的产物，平时根本就没有修练它，拿来唬人或是蒙蔽天机用的。

　　“是吗？那更好～～！”与外界隔绝？好啊！自己第二重的虚空凝剑术大成之后，还从来没有享受过法力达到颠峰的感觉，反而一直在压抑修为，平常最多只使用到金仙法力。你帮我隔绝了外界，岂不是不用担心被迫飞升了吗？

　　不过杨亦风又有一个疑惑了，为什么自己没有领悟到一点儿领域？自己的元神修为也有帝级，而且敢说对空间的领悟并不输于任何二级仙帝或魔帝，为什么自己就没有一点感觉呢？难道是自己的法力不够？一会儿试试将法力提升上去，我就不信了，法力提高千倍还达不到帝级法力修为？

　　《虚空凝剑术》的约束，没有功法本身的法力修为就不能再往上提升，可是天道渺渺，有失必有得，有得必有失！本身的法力修为不能上升，达不到帝级，却可以靠着吸收外界灵元，强行提升法力修为，因为《虚空凝剑术》功法层次越高，它对灵气的掌控力也越强，只要不超出它掌控的范围，法力就可以自由提升，不会有任何负作用。其实一个人修为的高低，最最根本的还是看元神修为，因为元神修为，绝定了这个人的等级，就好像以前杨亦风虽然可以暴涨法力，但他的元神对天道的感悟，对空间的感悟仍然停留在原地，即使法力再高他也不可能发出空灭斩这样的招式。

　　但现在不同，因为混沌五行大阵的因素，杨亦风的元神修为远远地超出了他本身的法力，法力暴涨之后，只要超过了君级与帝级高手法力修为的界限，那么在那一顺间，他便是一个货真价实的帝级高手！

　　“等等，你是帝级的高手，总要有帝级高手的风度吧？你究竟是什么人，为什么会留在凡间？”杨亦风想趁此机会把事情搞清楚再说。

　　也许是因为有领域的笼罩，很多事情都不需要避讳这么多了，索性背起了双手回答道：“反正你也要死了，就让死个明白了，本圣当初遭人陷害被封印在海底近亿年，倘若不是魔风那小子把我放出来了，恐怕本圣还不知道要多久才能重见天日！”

　　杨亦风一顺间便构照出整个故事的雏形，这老家伙一定是被一群正义之士封印镇压在海底，结果当初魔风和自己被一起传送到绝望海渊，那个地方天上下着密密麻麻的天雷，海里有无数凶兽，魔风这家伙应付不了天雷，干脆死里求生，钻入了海底，结果运气好，遇上了这位……一切都顺理成章了。至于这位是为什么被封印，被什么人给封印，那就不是自己所能猜想的了。

　　“多谢前辈告知～～～”杨亦风既然相信这位天圣被镇压了几亿年之久，仅仅在几十年内恢复如初，当然有大法力大神通，而且辈份绝对高得吓死人，嘴巴甜点也不吃亏。

　　“嗯～～～”那天圣明显高兴了不少。

　　“晚辈还有一事不明，既然前辈您法力高强，可否为晚辈解惑呢？”杨亦风的目的来了，先拍你一马，把事情搞清楚了，再翻脸也不迟。

　　“什么事说吧？本圣宽宏大量，让你死也死得没有遗憾！”天圣丝毫不感觉脸红地说道。

　　“这个，晚辈想知道，我魔宗与玉虚宫历代想要打开的盒子之中究竟有什么秘密？想必以前辈的辈份和身分，当然能知道得一清二楚。”杨亦风好言好语地问道。

　　“此盒里面一定装着本圣遗失的宝贝！哼，要不是因为它，本圣何故会遭到数位仙帝和魔帝的围杀？最后更是请来了……将本圣封印了？”天圣说到那人的时候声音异常小声，杨亦风也没有听到。

　　杨亦风听了立刻知道了这老家伙一定是误会了，这盒子出现的时候是在他被封印的N年后才出现的。这老家伙是不是脑筋有问题，你想想一群人追着你这老家伙杀，就为了那件宝贝，想来把你解决了之后，那宝贝会不被他们给带回去？

　　不过杨亦风也没有拆穿，反而轻声地问道：“什么宝贝啊？”

　　不知道这天圣是太高兴了，还是根本不会撒谎，不在意地说道：“哦～没有什么稀奇的，也就是一面镜子而已！”


第372章 初识昆仑镜

　　镜子！！！杨亦风暗自吃了一惊，自己元神之内不就有一面最牛B的镜子吗？据上古传说，这面镜子是被人给偷了，然后就失踪了。难道这位大爷就是那位敢偷昆仑镜的牛人？这也未免太夸张了吧？

　　“哦～～～”杨亦风装作可惜地叹了一口气道：“不就是一面镜子嘛，有什么大不了的，前辈何须这么上心？前辈喜欢镜子，晚辈随随便便就能给前面找出十面八面来。”杨亦风也渐渐摸清了这位爷的脾气，嚣张，多疑，暴虐，性格多变，但是头脑却像是不清醒一样，随随便便地就能套他的话。

　　“小家伙就是小家伙，没有见识，一般的镜子能和它比吗？”天圣见杨亦风这么尊敬自己心情大好，一口一个前辈的叫着，听着就是舒服！竟然将杨亦风刚才把自己双手砍掉的事情给忘了一样。

　　“那是，那是，晚辈初入修真界不久，哪里有前辈您博学多才啊？”杨亦风态度放低一点，将那昆仑镜的秘密套出来了才是正理。

　　“此镜名字嘛，告诉你，你也不知道，就罢了～～”天圣摆出了一副前辈的高姿态说道，说得好听，其实还不是不想让杨亦风知道。“不过嘛，那镜子里面蕴含着一种亘古以来便存在的最厉害的领域力量！”

　　杨亦风心神大动，最厉害的领域力量？是什么呢？回去要问问翻云魔祖，他好歹也是上界魔帝，应该知道不少领域的事情。惊天不是说领域唯一的作用就是隔绝空间和蒙蔽天机吗？难道还有其他的秘密不成？

　　“不知道是什么力量啊？”杨亦风继续好声好气地问道。

　　“关你何事？！”本来说得好好的天圣突然间翻了脸，声色阴冷，眼带凶光地看着杨亦风道：“受死～～～”

　　杨亦风也想不到这老家伙说翻脸就翻脸，变得也太快了。身上忽然像压了数座大山一样，差点将自己整个人压趴下。如果不是自己不灭剑体已经达到了七层境界，恐怕这一下整个身体会直接粉碎了！

　　“惊天～～你不是说领域没有其他大用吗？？这是怎么搞的？”杨亦风大骂惊天问道。

　　“不知道，可能是世道变了～～”惊天无奈地回答道，他自己在玄天虚境里呆了这么久，哪里会知道仙魔界有没有发生什么变化？

　　“真是后悔没有多向翻云魔祖多了解一下仙魔界的情况。”杨亦风心中暗自想道。

　　“怎么样，我的领域是重力领域～～在我的领域里，只要空间领悟没有超过我，或是法力没有超过我，都要呈受领域的制约！我到是很惊奇，你居然没有直接被压碎，看来你的练体法门也算不错啊！”天圣高姿态地说道。

　　杨亦风就不爽了，这和天魔气场不同，天魔气场就好比身处沼泽之中，行动困难重重，这个可不只是行动困难重重，而且身背数座大山一样，身体负荷极大。

　　杨亦风渐渐加大力量，身体也越来越轻松，一股强大的气势从杨亦风身上突爆而出，原来杨亦风放弃了对法力的约束，并且开始吸纳无数灵元入体，法力在成几何倍往上攀升。披肩长发，长袍衣摆无风自动。

　　法力十倍，二十倍，五十倍，一百倍，二百倍，五百倍地往上激增着，看得对面的天圣眼睛都要突出来了。

　　当法力增加到一百倍以上的时候，杨亦风身上的压力就轻了一半，这个时候，元神金丹忽然凝成，一种明悟出现在杨亦风脑海中，天机飘渺，但有那一线可寻。天地皆我掌控之中，杨亦风感觉到自己也可以挥手间隔离一块方圆数千米的空间，并且随着法力的增加而增大。当法力爆增至极限的时候，身上的压着大山的感觉消失了，并且很直观地看清了对面天圣的法力修为。

　　“你也是帝级高手？你究竟是何人？？难道是上面派下来的？难道我破封而出的时候，被你们发现了？”天圣的优雅从容都消失了，正如杨亦风所说，凡间是不可能出现帝级高手的，曾到就连君级也不可能出现。所以天圣会以为杨亦风是上面特别派下来对付他的。

　　杨亦风神色一动，心念疾转，顺杆往上爬说道：“不错，我乃上界魔宗圣子，特别下界调查此事！”

　　“魔宗？他们算什么魔？不过是一群伪魔罢了～～我魔族自宇宙初生，生来便拥有毁天灭地的力量，哪里像那群伪魔，生来极弱，虽拥有同源能量，但不尊伟大魔主，却是只追求那虚无飘渺的天道，更可恶的是居然还连同对手一起反抗驱逐我族！”那天圣就像发了疯一样地乱吼乱叫道。

　　“生来便拥有力量？那可是高级生物啊～！生来极弱？想来是凡间修魔之人飞升之后，转化魔体所至。追求天道？无论修仙还是修魔，都是为了超脱于天地之间。那么说此人就不会是我东方修士了？”杨亦风心中暗想。

　　“啊～～～”天圣发完了疯，一声怒喝，身体发生了剧烈了变化……

　　杨亦风看了，暗想：“这不是那魔风所用的变身吗？？难怪从来没有见过我辈修行之人会如此变身的，一般用的都是那法天象地或是玄功变化才对。”

　　“果然是他们～！大阿修罗魔族的余孽～～！”惊天异常肯定地大声说道。

　　“这个大阿修罗魔族是怎么一回事？”杨亦风问道。

　　“他们是开天后，由宇宙黑暗之源之中诞生的一群只知道破坏的野兽种族，天生神通力量强大。但却被洪荒大神们放逐在各界之外的异域魔族，他们只尊魔主，不拜天地，虽有元神，但却偏重于练体，其中最优秀血统最纯正的族人可以拥有变身的能力，变身之后实力爆增十倍以上，佼佼者甚至可以达到千倍的顶峰水平。”惊天将自己所知道的一切说了出来。

　　“那不是很厉害？？可以和我的《虚空凝剑术》可以相比了？”杨亦风无语地问道。

　　“不，他们变身是以生命为代价的，每变一次，就会少却十分之一左右的寿命！而且他们的变身只是偏重于体。”惊天解释道。

　　“哦～～～十分之一的寿命啊～！这家伙被封印了几亿年看这么年轻，这十分之一的寿命那不知道有多少年啊～？？”杨亦风暗自吃惊道。

　　“是啊～～他们不修天道，终有寿终正寝的时候，哪像我辈修士可以跳出三界外不在五行中，哪怕宇宙毁灭也能安然无恙。”惊天补充道。

　　“哼～！”杨亦风与惊天聊天不过是顺息之间，冷哼一声，直接欺身而上剑转天蓝，惊天剑气溶入法剑之中，因为杨亦风知道这家伙本来实力就很强了，如果再让他变身完毕之后，自己恐怕难以相敌啊！

　　“叮～～”仅仅是变身后右拳上的骨刺就将杨亦风的剑给架住了，溶入惊天剑气的法剑居然只在上面留了一个缺口，这也未免太夸张了吧？杨亦风虽惊，但并没有停下动作，手中大力一压又将剑向其压接了几分，法剑顺势一划，脸上露出了怪笑，轻声补充道：“空灭斩～～”

　　一道长及七寸的空间裂隙突然出现，只在顺间便将粗长的骨刺分成了两截，而且继续朝那天圣头上袭去。

　　天圣这时已经完全变身完了，身形一闪便干净利落地躲开了攻击，可惜他快，杨亦风比他更快！几乎同时便追上了天圣的身形，微微地朝他笑了笑，手上又是剑刺了过去。

　　天圣无奈，只有再次举起左手的骨刺，迎了上去，可是世俗之中便有剑法一词的出现，出剑的顺间，立刻变招，或劈，或挑，或扫，或刺，一剑化四招，直接绕过了挡来的骨刺，四招剑剑幻空，四条空间裂痕笼罩了天圣上下左右四个方向的闪避，这次天圣避无可避了，只要向后疾退，但是只要他一退，那么他立刻便会陷入杨亦风连续不断的攻击之中，到时十层实力发挥不出三层，并且稍有不适，并会被杨亦风有机可趁，他变身后的身体虽然强，但也挡不住惊天剑气的破防属性！他可以用骨刺来挡，全是惊天的破防属性专克他的强悍防御力！而且以肉身硬抗空间斩击，那也是不可能的事！

　　杨亦风就发挥自己的绝对优势，跟他为敌的对手，无论强弱都会很郁闷，因为杨亦风的攻击连绵不断，被攻击之人只有防守，再强悍的实力得不到发挥有什么用？


第373章 领域的真正威力！

　　可是天圣不退又能如何？不退就是死，所以天圣骤然疾退，顺间便退出数百米。杨亦风身形也随之想要跟上，可是突然身上压力一大，速度却是慢了一筹，就在这时，被天圣抓住机会调整好了身形，并且发动了攻势，本来若是按照大阿修罗魔族变身之后的超强战斗形态，显然是跟对手打近身战，可是偏偏遇到了杨亦风这样的变态！跟他打近身，简直找死。刚才已经亲身经历过了，虽然只有短短地十息不到，但是给天圣的感觉却是强烈的。近身怕是会和刚才的情形一模一样吧，自己好不容易才摆脱了杨亦风。

　　再一次疾退，将全部的法力溶入这独立出来的空间之中，喝道：“领域二重：重势！”

　　仿佛天塌下来一样，杨亦风闪动中的身形被这突然加重的力量，给压得差点摔了下去，好容易稳住了身形，但那无边的重力更是滚滚袭来。

　　原来大阿修罗魔族不参天时不尊天道，虽然生来便有大法力，但却进步极难，特别是像天圣这般的帝级高手，那更是难上加难。不参天时，偏重练体，他们的攻击方式就很简单，没有东方修士那么多讲究，什么诸般妙法，玄功变化，神雷神火之类的道法那更是没有的事，但他们却独对这领域一道研究得极为透彻，仙魔两界的修士，达到了帝级高手却并未重视这领域的作用，而作为感悟天道的辅助物，因为修行之人根据对天道对空间的更强领悟，创出了阵法一途，可以借那天地之力自行运转的阵法，比那用自身法力开僻出来的领域要省力得多，而且个人之力终有极限，而天地之力无穷也！

　　当然这各有各的好处，说白了就是单挑的时候是大阿修罗魔族的人要占优势，但是论到群挑的话，一百人布阵，可以吃下一万人的大阿修罗魔族人。或者干脆一人或几人主阵，就可以挡下千军万马，当然是在修为相差不是很大的情况下。

　　可是现在杨亦风就郁闷了，本来双方的实力相差不大，自己的优势要强得多，可是现在被这层重力领域给困住了，这可不比刚才单纯的重力了，这可以说在强大的重力之下，增加了一种势的运用，说白了就是将刚才恐怕的重力提高了两倍！不，还在增加，只要这种势不破，那么重力将会源源不断地增加。

　　好在天圣需要控制这二重领域，不能腾出手来攻击杨亦风，因为第二重领域可以说是大阿修罗魔族的绝技了，只有少数那几个人能够掌握，要维持它的作用就必须将全部的心神投入其中，除了能稍稍移动以外，再不能做其他的事了。

　　无穷无尽的重力随着势的增加而增加，从四面八方向对方压去，直到将对方整个压得粉碎，压成齑粉！

　　杨亦风因为专门辅修过肉身法门《不灭剑体》，如果换个与杨亦风同修为的人来在这二重领域之中说不定撑不过十息的时间。而杨亦风现在也被重重压力给围住了，空有强大法力而动弹不得，因为重力也是天地之力的一种，无穷无尽，只要人还没有超脱于天地，就会受其制约。

　　杨亦风一时之间也想不出什么好办法，索性将全身剑元运转了起来，一面抵挡四周压力的内压，一面干脆盘坐了起来，摆了个五心朝天的姿势，修练了起来，运转的正是那《不灭剑体》的法门。

　　三年悟道，让杨亦风的法力从三级仙君跳到了一级仙君，元神修为更是直接跳到了仙帝水准，可是那不灭剑体的进步却是最小的，只堪堪到达了第七层顶峰，要修练不灭剑体必须要有很强的外界压力才能突破，而现在就是最好的机会，一来可以借此重力挤压的超强压力帮助修练，二来可以拖延时间想想办法。

　　杨亦风的法力已经是不能再进了，所以只有在肉身修为和元神修为上尽量地提升，杨亦风就是这样一个不放过任何提升自己的机会的人。

　　天圣看到了杨亦风居然在运功抵抗，不由得露出一个不屑的笑容，他的二重重力领域注重势的提升，时间拖得越久，越是对自己有力，时间越长那加强的重力也越强。

　　天圣哪里知道杨亦风表面上是在运功抵抗，内里却是九层九的剑元用来运行那《不灭剑体》第八层的功法。

　　剑身瘁火，理应以火身练身，煅烧全身皮肉，再以无上剑元凝炼筋骨，这便是不灭剑体有别于《不灭金身》之处，那不灭金身后三层研究的是在大劫难中破而后立，以天地煞气锤炼肉身，并且借以吸收煞气，金身九转成就不死不灭的大巫之身！

　　杨亦风身怀火之本源，哪里会缺火？一簇黑色的火焰从杨亦风眉心冒出，迅速将杨亦风全身笼罩，杨亦风全身皮肉皆被其焚烧，衣衫尽去，第七层顶峰的不灭剑体是何等的强悍？即使是极品的魔器也难伤其根本，既然被这纯黑色的火焰烧得逐渐消熔。

　　这纯黑色的火焰即是真正威力尽放的烛疾神火！杨亦风曾经于热炼树海中的火池中以烛疾神火炼过体，但当时和现在的情况完全是两码事，虽然同样都是烛疾神火。

　　烛疾神火，那是真正的天地之间威力仅次于混沌天火的火焰，威力之强，即使是仙帝遇上也得闪人，沾之即燃，除非有特殊的法器或是功法，不然一般仙帝碰上它，只有在沾上的顺间放弃肉身，元神逃遁方可幸免，否则时间一长，即使是元神也为被它给焚灭！以前是因为有火之本源的保护，让本来沾身即燃，焚尽万物的烛疾神火在红土豆的帮助下，威力下降到了杨亦风可以承受的阶段，那威力下降了何止万倍？而且边上还有一朵木元之花，在不停地给杨亦风输送木源精元，这才成就了杨亦风。

　　可现在不同了，现在的杨亦风已经不是普通的人了，同化了混沌五灵之后，他已经超越了人的限制，拥有了等同于上古大神的潜力。这十层十的烛疾神火，因为元神有混沌火灵的保护，用来炼体是最好不过。

　　“疯子！”天圣看得两眼发直，不由得咒骂了一句，再往后退了百米。这火焰他岂会不认识？他妈的，这可是上古火神所拥有的法门灵魂之火，自己的肉身很强，即使挡得住它的焚烧，但是元神灵魄可挡不住！还是远远地避开一点为妙，这家伙既然想要以毒攻毒，焚烧肉身对抗压力？开玩笑，这可不是普通的重力领域，拖得越久威力越大，到最后不只是肉身能够感受重力，就是元神也能感受到，虽然可惜自己不能运用第三重的领域，要不然领域一出，此人元神灵魄就被直接压碎！除非是那传说中的混沌天火，才可以烧溶这无穷无尽的重力。

　　杨亦风的肉身已经被焚成溶水，火劲穿透入骨，进入五脏六腑，杨亦风整个人都焚成了溶水，却因为元神和剑元力的缘故，维持着人形。纯黑色的火焰将杨亦风包围了，外面看去就好像被一片黑暗笼罩，谁不清楚里面究竟发生了何事。

　　以爆疾神火煅烧了八八六十四天，杨亦风身上冒出了一片淡紫色的光芒，预示着杨亦风的《不灭剑体》突破到第八层境界，肉身修为已经达到了帝级水准。黑焰并没有散去，杨亦风身上的紫光也没有淡去，反而在随着时间的流逝而逐渐变深。

　　八八六十四天后，这重力已经强悍到异常变态的程度，已经开始隐隐向杨亦风元神迫压了。可惜，这些压力还没有波及元神就被那混沌五行大阵，给吸收炼化了。有它们保护杨亦风的元神，三界之内真正能够伤害杨亦风元神的人，恐怕就是那么有数的几人了。所以说杨亦风最不怕的还就是有伤及元神的攻击了。

　　一天接一天的过去了，杨亦风身上的紫光也越来越盛，越来越深。而杨亦风的元神则沉入识海之内，参悟那诡异的五行大阵去了。因为受到了它的启发，它既然不怕这些重力，说不定可以从中找出一线生机呢？

　　这边杨亦风与天圣杠上了，一时之间，谁也奈何不了谁，领域之力可怕，杨亦风也算见识了，当真让人极为郁闷。


第374章 兴师动众（上）

　　外边，经过了近两个月的风平浪静，梦烟然和舒情等人索性回魔宗了，她们毕竟女流之辈，呆在巨鲸岛也颇有不便。

　　回宫的，得知杨亦风出去办事已经两个月了，也没有奇怪，杨亦风常常外出，一去数月很正常。

　　可是夜里，两人聊得累了，也就各自休息去了，梦烟然还保留着睡眠的习惯，独自回房睡下了，可是半夜里却做了一个关于杨亦风的恶梦，要知道修行之人上体天心，梦烟然修练的更上古神诀，做梦预示着将要发生的事。一时间心绪不宁，便找上了舒情商量。

　　舒情一听，是关于杨亦风的恶梦，两人仔细商量了一下，于是同去找七夜了解一下杨亦风到底去了何处。

　　对于修行之人来说，白天黑夜并没有任何区别，像七夜这般，每天只需花上两个时辰便可以精进法力，自修其身。

　　她们可不像杨亦风一样，大大咧咧地直接闯了进去，连门都懒得敲一下。七夜可是魔宗之主，他门外哪里会没有守门的？杨亦风身份高，实力强，加上权柄极重，别看他资历不够，可是在魔宗除了那么几个人以外，没人惹得起他，所以他见七夜是一路通行，谁都不敢拦他老人家的路。

　　通报之后，两人挽着手走了进去，见了七夜，看茶就坐，一应礼仪到位，毕竟舒情可是一宗之主，又是结拜七妹，梦烟然又是属于宗门家属，自己的弟妹。

　　都不是外人了，也没有那么客套了，七夜喝了一口茶之后，直截了当地问道：“弟妹和七妹来此找我有何事吗？有什么要帮忙的，尽管说出来，只要力所能及，做哥哥的绝无二话！”还是同样的豪爽，正如当初和杨亦风初见面时一样。

　　既然都不是外人，梦烟然也就直奔主题道：“二哥，可否告知风哥到底去了什么地方？”

　　“你们深夜来此就是为了这事？呵呵～～他去追那魔宗叛徒前任风冥宫护法魔风。”七夜微笑着回答道，深夜被此小事所扰也没有动一点儿气。

　　“魔风？？他不是死了吗？”舒情也知道魔风的事情，惊讶地问道。

　　“哎～～魔风此人做事过于执着，以至被心魔所趁，心性大变，不过不得不说此人的才智不凡，想不到当日竟然被他逃得一命……”七夜将魔风之事长话短说地告诉了两女，反正也不是外人，这些又不是宗内机密。

　　“二哥，小妹今日熟睡之后做得一梦，梦见风哥身陷险境，梦醒后心绪仍是不宁，所以才过来叨扰你休息，还请二哥不要见怪～”梦烟然客气地说道。

　　“弟妹说得是哪里话，修行之人，恶梦预示，必有计较。”七夜细想了一会儿，拿出符印道：“待我作法一观，或可发现师弟行踪。”

　　“上界符印？！”舒情作为一宗之主，在修真界呆了这么多年，这点见识还是有的，这符印乃是上界高手所练，功效之神奇远非修真之人能比的。这魔宗果然强势，竟然连只上界符印都能拥有。

　　上界之物，要想安全地送下来，那肯定是难上加难，而且此乃犯忌之举，如果各宗各派都疯狂地往下界扔东西，那修真界不乱翻天了？忘情魔宫虽与上界宗门有所联系，但也未得此上界符印。

　　七夜笑了笑，也没有隐瞒回答道：“不错。”说完便将符印祭起，按照老办法将此符印启动。

　　也不知道这符印出自何人之手，当真玄妙，竟然连那天圣也没有发觉，天圣二重领域里，杨亦风此时的情形一览无疑。

　　七夜三人皆吃了一惊，七夜虽然不知道到底了什么事情，但也知道杨亦风此刻有难，想不到以杨亦风的实力尚且有人能将他困住。当看到天圣模样之时，一惊之下，真元中断，场景顿时消散，符印又回到了七夜手中。

　　七夜再联系前前后后，包括海外的情况以及那盒子此时所持有的人，基本上也猜到了个大概。

　　“二哥，这可怎么办？快快派人前去搭救风哥～～”两女同时出声问道。

　　七夜也知道此时情况紧急，多拖一刻杨亦风就会有危险，立刻站起身来说道：“走，我们去见翻云魔祖，只有他才能及时赶去搭救小师弟。”正如七夜有事不会瞒着杨亦风，杨亦风同样也和七夜说起了翻云魔祖曾是上界魔帝。魔帝是什么样的存在？七夜不会不知道，至少现在的七夜对着魔帝只有仰望的份。就算是落难的魔帝，那也是疲死的骆驼比马大，何况前些日子翻云魔祖搞出来这么大的动静，就知道这老家伙的法力已经恢复得差不多了。这也正是翻云魔祖在魔宗的地盘上这么嚣张，而七夜和魔宗众人没有反应的原因之一。上界传下来的声音是：好酒好肉地侍候着，这位爷好歹也是魔帝的修为，魔帝可不是光靠时间就可以修练成的，多余的以后再介绍，反正上面的意思是能拉拢当然最好，再不济也得交好嘛！

　　翻云魔祖欠着杨亦风无数的人情，此刻杨亦风有难，难把杨亦风困住的人，法力能低得了吗？现在情况紧急，有能力够速度的也只有翻云魔祖一人了。毕竟那里是海外，不是家门口。

　　一行三人冲出了七夜的办公室，都卯足了劲朝风冥宫后山飞去，飞得最快的居然不是法力最强的七夜，而是梦烟然！只见她化作一道流光，顺间便将七夜和舒情两人甩开了。舒情此刻的心全在杨亦风身上，哪管得了这些啊？七夜却是冷静得很，看到了这一幕，不由得吃了一惊，好快！自己可是全力飞行啊，居然硬生生地被梦烟然甩在了后面。

　　当七夜和舒情当达翻云魔祖的竹屋的时候，就见到他已经被梦烟然硬拉着走了出来，一路上还不停地叫唤：“丫头，丫头～～不要拽我好不容易留出来的胡子啊～～～有什么事你就说，算我怕了你，说吧，是不是杨小子欺负你？”

　　原来梦烟然一进屋就暴力地将翻云魔祖拉了出来，因为着急，所以也忘了解释。这些年来，翻云魔祖被她一口一个爷爷，好酒好菜地侍候着，对她极为喜爱，还真的从心里把她当作孙女一样。

　　“咦，你们怎么也来了？”翻云魔祖看到了另两人，就知道定然有事。舒情自己来，那倒是常事，但是一直非常繁忙的七夜和舒情一起过来找他，就一定有要事！

　　梦烟然这才停下了动作，才想到要说什么时，七夜抢先开口道：“前辈请看～～”说完，又用相同的方法将符印祭起。

　　翻云魔祖自然认得这是上界符印，而且以他的眼力不难看出，练制此符印之人的法力尚在自己之上！心中暗自惊叹，魔宗果然强势，高手如云啊，难怪在纷争四起的魔界位列三大势力之一了。

　　“嗯？？！领域之力？？不可能，自己下界乃是异数和运气，凡间怎么可能出现帝级高手的？就是杨亦风那个变态法力也没有达到帝级啊！此人究竟是什么人？怎么生得这副模样？”翻云魔祖的眼界可比在座的任何都高，杨亦风和他老人家相比更是没得比，看到了空中浮现的场景，不由得在心中暗自想到。

　　“事情有些棘手，此人法力高强，比老夫全盛时期还要强大，老夫尚未全部恢复，但却能拖住此人，救出杨亦风，不知道你们魔宗的人马何时可以赶到？”翻云魔祖直截了当地问道，还意味深长地看了七夜一眼。

　　七夜不是笨蛋，当然知道翻云魔祖的意思，想也没想地回答道：“晚辈这就持宗主令牌请他们出关相助～！最多三日，就可以赶到！”

　　翻云魔祖想了一会儿，说道：“好，快去准备，老夫明日出发！”

　　“为什么要明日？云爷爷，你现在就去嘛～！”梦烟然担心地求道。

　　“梦丫头，你风哥十日之内不会有危险，这个你可以放心，你没看到那小子正在练功吗？眼看就要突破了。这小子，真是胡来，居然敢临阵磨枪，那人也是一个笨蛋，居然顶着领域之力，却不知道攻击，光是领域有什么用？放心，放心，老夫保证你的风哥不会有事的！！”翻云魔祖笑着安慰道。可是心里却在暗自嘀咕，这领域怎么这么古怪呢？以杨亦风最强的状态应该不会被区区领域困住吧？什么领域这么厉害，竟然可以将杨亦风给困住了，天界四界好像没人有这种奇怪的领域吧？难怪会是圣尊出手？不可能……

　　翻云魔祖百思不得其解地走进了茅屋，作那大战准备去了。


第375章 兴师动众（下）

　　当天晚上，魔宗藏典阁后山的禁地处，飞出了大片人影，往那东海方向疾行而去，同时远在极西的玉虚宫也有大片人影飞了出来，也是朝着东海方向飞去。

　　原来，七夜谨慎地将符印之事，说于“他们”听了之后，这些人乃魔界魔宗弟子，见识当然有，一看之下当即决定出关救人，并且谨慎将事情上报了。因为关系到圣子的事情，魔宗圣门对人才的重视可谓是放在第一位，上面的消息一会儿传了下来，要他们尽数出关同往相救。

　　本来这是魔宗一宗之事，不关玉虚宫什么事，为什么玉虚宫也派了人前往呢？原来上面某位大人物，认出了这天圣的来头，当即大惊，如果派高手下界，费时费力，得不偿失，所以就通过上层手段，将消息传给了仙界玉虚门下知晓。这个下面的两宗极力地维护和平，不大打出手，一来是因为实力相近，互有顾忌，其实最主要的原因还是因为上面的关系有些不清不楚的。

　　果然仙界也因此大惊，立马示下玉虚宫，几乎同一时间，两宗隐藏得最深的人马尽数出动！直指海外……

　　七夜也随着同往，虽然七夜的修为在这群人眼里并不算高，但是人家身份高啊！上去之后的前途一定无量，而且人家是魔宗宗主，手里握有传承法宝，没有他拿着法宝同行，就算给了他们，他们也不敢用啊！

　　易天扬因为闭关没有动静。而血杀则忙着教徒弟，也没有时间，也不知道发生这档子破事儿，七夜也没有说给他知道，因为这件事，已经不是修真界的人能够摆平的了。

　　但舒情和梦烟然两人却死活都跟着去，七夜是劝也劝不动，拦也拦不住，无奈之下，只有约法三章，让她们时刻呆在自己身边，只许观看，不许瞎掺和。这件事儿，七夜自己也掺和不进去，他去纯粹就是将魔宗的传承法宝运过去的！

　　众人疾速赶往海外，翻云魔祖元神修为已经恢复，不只是恢复了，还有所精进，一个魔帝的神识足以将整块大陆和海域扫个遍了。

　　有他老人家指路，众人当然识得方向，翻云魔祖其实可以一个顺移便可以到达了，可是他知道杨亦风现在并没有危险，正值突破阶段，还是跟着众人行一段路程，自已再赶去也不迟。

　　众人起程的两天后，杨亦风此刻身上的紫光已经由淡紫变成了深紫，并且还有些许金色掺杂在内。第八层中期的不灭剑体已经练成了，正想要继续修练的时候，心神一动，轮回搜天眼展开，发现了正在赶来的七夜等人，一时间心中大喜，特别是看到翻云魔祖也在其中，这老家伙来了，合众人之力应该不惧此魔了！用法力幻化了一套衣衫，杨亦风开始想怎么样破此领域了。

　　可是杨亦风却是破不开这天圣的领域，翻云魔祖国的神识也在窥探着这个方圆几千里的奇怪领域。

　　杨亦风很聪明地拿出了一件仙器级的法宝，正是那天剑宗的掌门佩剑，此剑刚一拿出，就开始变形，短短十息之间，就被压成了齑粉。看得翻云魔祖大惊失色，这是什么领域，居然有如此威力，奇怪了自己也有领域，而且范围不比此领域小，但在里面只是灵气更充冲，悟道更容易罢了，用来困困人还是可以的，但是却没有这般威力啊！

　　翻云魔祖将知之事告知了众人，七夜等人是大惊失色，反而那群魔宗门人并没有露出多少惊讶之色，领头的一人板着脸补充道：“此人乃异域魔族的余孽，实力强悍，他们一族没有其他法术，专修肉身。却有一种特殊的法门，精于此特殊的领域之道。”原来已经得到了上界大人物的预示了，怪不得没有惊讶。

　　杨亦风虽然有着第八层中期的强悍肉身，但是也有些吃不住这还在不断增加的重力，还好不知道为什么如今的重力虽然强，但是增长的没有前些日子快了，不过元神内的压力却是越来越大，幸好元神之内有混沌大阵的保护，安全得不得了。

　　杨亦风也知道这样下去总不是个办法，艰难地站起身来，还好这压力是从四面八方而来，要不然自己早就被压到海底了。干脆也张开了自己的领域，领域一开顿时轻松不少，其实杨亦风不知道，当完全被对方领域笼罩控制之后，另一方是不可能张开领域的，只是不知道为什么会出现他这个异数。

　　天圣也吃了一惊，不过他却知道三界之内，无人在领域上胜过自己，而且三界大神通之人，的确很厉害，但都不精于此道！领域一道，是大阿修罗魔族的倚仗，不是什么人都能学得的。

　　杨亦风只感觉到元神一顿，传来一股强大的力量，顺间那属于自己的空间就形成了，不同于外面的空间，虽然这里的空间纹理同样的错乱，但是却可以在自己一念之间改变，甚至可以变得极为有序，难怪叫领域了，在这个空间里，自己可以主宰一切。五行之力顿时充满了整个空间里，杨亦风有五行本源，当然可以调令天地间的五行之力，重演地水风火。不过不同的是，杨亦风能调集的地水风火的等级太差了。哪里像开天之时演变五行时的混沌地水风火那么牛啊！

　　杨亦风也曾试着像那天圣一样，增加领域的重力什么的，可是却没有一点儿动静，就连空间纹理也可以动念间变更，为什么却不能动念间增加重力呢？可惜现在可不是研究这个的时候，不过因为领域空间的问题，杨亦风身上的压力已经轻松了不少，可以自由移动了。

　　动念间自己领域里的空间纹理顺间排成一条条地在自己面前，杨亦风双手平摊着，努力地调息着所有自己能够调集的力量。

　　天圣不是笨蛋，更不是白痴，一群人将自己的领域围了起来，他如果还不知道的话，那把也甭混了。这群人明显就不是修真界的人，个个都是已经转化了仙体或是魔体的仙魔，仙界的人实力高者达到了四级玄仙，低者在也在天仙以上，而魔界的人也差不多，实力高者达到了四级魔王，低者也在灵魔以上。哦，还忘了一个姑且算作帝级的翻云魔帝吧～！众人围在领域之外，结成阵法严阵以待。天圣已经心生退意了，可是他不敢，现在用领域将杨亦风困住了，如果让杨亦风跑了出去，那事情可就更糟糕了，杨亦风猛烈的攻击到现在还深刻地印在天圣的脑袋里，太可怕，太恐怖了！

　　玉虚宫和魔宗的人各自布阵，因为他们知道这是对付异域魔族最好的方法！

　　七夜等人这时也赶到了，梦烟然看到了杨亦风深处险境，心里一急就要冲上去，幸好七夜和舒情拉住了她，舒情冷静地对梦烟然说道：“冷静一点儿，六哥现在很好，你就不要过去了，放心地交给二哥他们。”

　　梦烟然望了望舒情，看到了眼中坚定的目光，再望向了七夜点了点头。

　　七夜让两女留在距离作战千里之外的高空上，拿出一块新的符印，一滴精血打了上去，然后祭到了高中，符印化为一道光幕将两人围了起来。自己独自上前举出一物，交给了领头的四级魔王。仔细一看，是一玉印模样，漆黑无光，乍看之下毫不起眼。

　　那人恭恭敬敬地接过了玉印，朝七夜紧抱一拳，然后转身进阵了。

　　同样，宁颅虚虽然没有亲自来，但是玉虚宫领头的玄仙也拿出一面旗帜，直接悬在道门众人的头顶。

　　想来是一个攻击的法宝，不过翻云魔帝毕竟眼光老辣，一眼就认出了此宝不凡，惊讶地叫出了声：“神器～！！！”接着心里一阵无语，这有势力有宗门就是好，特别是有一个强势的宗门。妈的，自己在魔界打拼了不知道多久，堂堂一个魔帝，也就机缘巧合得到了一件灵器黑日法天轮，现在的它停留在天级魔器已经不知道多久了，一直也没有突破，神器更是可遇而不可求。而这凡间俗世的玉虚门下，不就是因为上面有人吗？居然一家伙拿出一件神器来。翻云魔祖看向了那魔王级高手手中的玉印，不用问了，这应该也是一件神器！

　　在上界几十万年不曾见过的神器，在这里一家伙见到了两件，翻云魔祖此刻的心情不知道是该高兴还是该苦笑呢？总之他现在非常郁闷就是了。


第376章 魔宗的镇宗法器

　　玉虚宫门人列阵头前的旗帜，不用说一定是一面防御神器，防御力到底有多强？翻云魔祖看了看手中的黑日法天轮，无奈地摇了摇头。

　　翻云魔祖与玉虚宫有仇，可以说是深仇大恨，如今见面了，虽然对面的不认识他，但是翻云魔祖可不会因为这个原因就算了。

　　如今的他今非昔比，法力已经快要尽复，元神修为更盛当初。可以说因祸得福，毕竟法力可以靠时间的积累，但是元神却不是时间能够磨炼得出的。

　　以翻云魔祖如今的法力，对面的那群仙人虽然数量不少，不过修为最高不过玄仙，就算结成了阵法，想要收拾他们也不是不可能的事情！不过这群结成阵法的仙人头顶还多了一面神器级防御法宝的时候，翻云魔祖就头疼了。权衡了一下利弊，翻云魔祖放弃了立刻找他们麻烦的想法，毕竟现在他们也是帮手，谁知道这里面的这个魔头究竟有多强啊？单单就看杨亦风都被他给困住了，连跑路都不行，就可见一般了。

　　而天圣心里还是有一丝慌乱的，特别是见到了仙界与魔界结成的双重阵法，再加上玉虚门下头上悬的那面旗帜，这丝慌乱就更加明显了。

　　“风护法～～～现在老夫便用此宝由外面攻击，破去此人领域，而你便里面同时发力！”那魔王级的高手根本当那天圣是傻的了，直截了当地说道。

　　杨亦风看了对面那天圣一眼，朝他微微笑了笑，点了点头，好像是在说：“老子上面有人，不要让我出去，出去了要你好看！”

　　“吒～～～”魔宗这边的高手，几人合力将那玉印祭起，只见那玉印顺间爆涨百倍，笼罩了百圆数百里的距离，然后恶狠狠地硬砸了下去，朝着天圣方向砸去。

　　“轰～～～”一声巨响，同时杨亦风在里面空空的双手突然出现了一把大剑，双手持剑，一剑接一剑，再顺息间便将面前的近千条纹理划开，千道空灭斩，呼啸着冲出了杨亦风的领域，直接往天圣击去。

　　外面的攻击，天圣可以领域硬挡，可是里面这杨亦风这千道可怕的攻击，那就由不得天圣不闪了。天圣也想不到，杨亦风在支持了近百天居然还有余力反动攻击。

　　天圣一动，精神不够集中，那领域第二重顺间消失，而这时那魔宗的镇宗法器的一击，将他的领域生生地像气球一样给压爆了。领域一消失，杨亦风立马鼓足余力，退出了战局，同时唤出了千幻让它变成长袍出现在身上，而一众高手在此刻便将天圣围了起来，以阵法将他围住，反正是一切飞剑法宝不要钱地往他身上扔，翻云魔祖也不能没有表示吧？

　　此刻他看准时机，魔日逆转心诀的第三式千影流矢就击了过去。促不及防，不，应当说攻击太多，躲都没办法躲全部躲开，而且翻云魔帝好歹也是帝级高手，他的攻击岂可等闲。中了这一击的天圣，那背部被轰得粉碎，无奈天圣又选择了变身。

　　果然，变身之后的天圣，虽然还是被困在阵中，找不到破阵之法，可是一应攻击基本上难以伤他了。只有翻云魔帝的攻击和魔宗这边的一些攻击让他不得不躲避。

　　退身回来的杨亦风，那是真正的法力耗尽了，狼狈飞向了七夜等人，梦烟然一马当先冲了过去，搂住了杨亦风，舒情也是速度不慢地冲了上去，没有来个拥抱，只是体贴入微地扶住了杨亦风的右臂。

　　杨亦风被两女“抬”到了七夜身边，苦笑地对着七夜说道：“呼，真是倒霉，你们要是再来晚点的话，说不定我就得挂在里面了。”

　　“你小子的命够硬，怎么会有事呢？不过也幸好你没事，要不然……”七夜说着说着看了看杨亦风身边的两女，后半句话不言而喻了。

　　两女此时的注意力全在杨亦风身上，哪里会注意一旁的电灯泡，所以没有反应。

　　杨亦风再次苦笑了一下，任由两女扶着，转身看向了场中，并且开始暗中恢复元气了。此时杨亦风又跌出了帝级的水平，那种可以掌控空间的感觉只在顺间便消失了，连一点儿影子也摸不着，那种曾经沧海的感觉当真玄妙。

　　四人坐壁上观，这次道魔两宗配合得倒是亲密无间，真是不知道是不是事先演练过的，本为对立两方的人马竟然会联合对敌，而且配合得极为到位，玉虚门下主困，主防，魔宗门下主幻，主攻！那魔头所有的攻击皆被那面旗帜给挡住，无论攻击多强，都没有一点儿作用，而魔宗这边那玉印不仅可以主动飞去砸人，还可以放出神雷攻击，加上翻云魔帝在一旁推波助澜，时不时地配合黑日法天轮，来上一下。

　　那魔头被迷得晕头转向，被阵法困住之后，比起被那领域困住还要难以应付，所有的攻击皆被莫明其妙地挡住，而且那紫色的神雷，当真厉害，自己强悍的肉身吃上一记也得皮开肉裂。

　　“这是什么宝贝？”杨亦风看到那颗玉印威力如此巨大，并且是属于魔宗之物，所以好奇地问道。

　　“此宝便是我魔宗历代宗主掌管的传承密宝，天魔印！可大可小，大可成山，小可须弥介子，可吸收天劫神雷，乃一等一的渡劫法宝。也可放出紫宵太清神雷攻击。”七夜自豪地介绍道。

　　“果然威力无穷～～～”杨亦风看得都有些羡慕了，虽然自己有更好的，不过还是留着当底牌吧！

　　其实如果七夜等人不来的话，杨亦风在最后关头，就得出绝招了，以身化剑，放出惊天剑，一招弊敌！

　　这时七夜再次拿出一柄小小的飞刀，可别小看它哦！弑神刀，第一代魔宗宗主所炼制，威力无穷，被其刀光砍中，肉身必损，元婴元神皆被吸入刀身之中永世不得超生，每杀一人，威力便增强一分。品阶比那天魔印低了一阶，但是厉害之处不在其之下。如果说天魔印是为了保证魔宗拥有无数散魔护架，不用担心那天劫困扰的渡劫灵宝。那么此刀便是杀尽来敌，无坚不摧，专主杀伐的利器。

　　别看七夜法力不怎么样，但是魔宗万年底蕴，七夜身上的宝贝可以说武装到牙齿也不过份，拿将出来，那战斗力最少也得增加个百来倍吧？

　　杨亦风死盯着那把弑神刀，因为刚刚听了惊天对它的评价，可怕的天级魔器，就算是现在的自己遇上了第一刀或可无事，但绝对也经不起它三刀！

　　特别是此刀拿来阴人，只要对方没有相克的宝贝，那是一阴一个准啊！

　　七夜以密传咒语操控此刀，想要一刀将那阵中打转的天圣给挂了的时候。

　　那天圣好像事先预示到危险了，或者说是被逼无奈了，一拍头顶，顶上现出了一件玉如意！呈青白蓝三色，青白色的玉光照亮了周围所有的神雷真火，飞剑法宝，皆被其拦在光芒之外，近身不得。谁没有一点儿保命的压箱底的绝活呢？七夜有传承之宝天魔印，以及弑神刀在手。宁颅虚有着玉虚宫的传承神器。杨亦风更厉害，先天神剑斩敌，上古神器护身，混沌五行大阵保命。而这天圣也有，就是那头顶所悬的三色玉如意。

　　人家天圣连昆仑镜也敢偷，身上难道会没有好东西吗？笑话！好歹人家天圣也是从上古时期开始就被镇压在这里，论辈份，论资历，谁有他强？人家那时候是强者如云，宝贝满地的上古时期。随随便便在地上捡一件别人扔掉的东西，那也是半神器级的玩意儿，何况是天圣这种靠着三只手吃饭的人物？

　　这玉如意的宝光一闪，顿时便护得天圣安然无恙。七夜无奈地收回了弑神刀，因为他知道，此宝根本伤不了有神器护身之人。

　　一时之间，众人也有些傻眼了，翻云魔帝连第五式的魔日逆转心诀也用了出来，结果一点效果也没有，这个世界真是疯狂了，这神器在天界他愣是见都没有见过，可是一下来，一家伙就见到了三个，说不眼红，那是骗人的。

　　杨亦风看得全身发抖，不要误会，也不能怪他，因为不是他自己在抖，是他身上的千幻在剧烈地颤抖。杨亦风正在静心恢复剑元，也被它惊醒了过来，看了一眼前面的情况，看向了玉如意之后，顿时明白了千幻为什么会抖了，原来是嘴馋了。


第377章 魔魂之威

　　“什么宝贝？”杨亦风自己也看得有些眼红问惊天道。

　　“先天灵宝，主防御，有它在头上，不是相克的法宝，当万法不侵，万物不灭！当真厉害，虽不是至宝，但也可以算作一流了。”惊天回答道。

　　“先天的？？”杨亦风一听，顿时眼冒精光，谁知道他在想什么，只见那海洋之中无边无尽的水元精气聚凝成光将杨亦风整个罩住，杨亦风原本苍白的脸色渐渐地恢复了平静，加快了杨亦风恢复的速度，众人皆被这股剧烈的动静给惊动了，皆望了一眼杨亦风，神色不一，表情复杂。本来不想这么招摇的杨亦风现在也顾不得了。

　　“此宝千幻能否吞之？”杨亦风又问道，毕竟这个宝贝说不定就是脏物，日后到了天界，若是宝贝的主人找上了，那不是丢脸丢到家了？

　　“此宝乃绝对的神器，千幻此刻处于神器与半神器之间，这还要得益于上次那两件宝贝。不过也真是奇怪，不知道为什么吞了两件神器居然还没有进化上去，不知道你当初炼它的时候加入了什么古怪的材料，难怪是烛疾神火的作用？”惊天一边回答，一边像是在自己嘀咕一样，“估计难啊～～！这个灵器的潜力并不是无穷的，它们一般最多也就是进化成三流神器，莪，也就是下品神器的境界，极个别的潜力大的可以进化成中品神器，但是亿万分之一的机率才有可能达到上品的高度。比如说千幻吧？它还真不好说，这家伙喂口满大的，居然连这先天上品神器也敢吞，难度比起一般的后天上品神器还要难啊！”

　　“那昆仑镜怎么不见千幻对它感兴趣？”杨亦风奇怪地问道。

　　“它敢～！昆仑镜能够位列上古十神器之一，当然有它的厉害之处，而且此镜非后天所炼，而先天所成，拥有着自己特殊的力量，这也是后天神器相差的地方。比如那杆妖神枪，它就是后天神器，虽然品级比那把先天伏魔剑要高一点儿，但是却没有它特殊的力量。你也见识了它的先天紫气了？那是一切妖物怪魔的克星！”惊天回答道，“而且你没听说那天圣说，昆仑镜上有着世间最厉害的领域力量吗？”

　　“切～～什么破领域，我也有领域，而且我也可以主宰里面的一切，无论是灵气还是空间，但就是没有那种可怕的力量，这是怎么回事？”杨亦风顿时郁闷了，那天圣的领域力量实在是太强了，打架的时候实在是太占便宜，而且用起来又潇洒，一VS多的时候，领域一放，全部死光光，到也省力。

　　“这个我也不知道，呵呵～～”一向博学的惊天也难得地吃憋。

　　“算了，不管它，领域什么的，毕竟是偏门，我还是将我的《虚空凝剑术》的第三重功法想出来再说吧！不能捡了芝麻，丢了西瓜。”杨亦风也刻意地去在意那些，在他心中，自己的《虚空凝剑术》才是进步的最佳途径。

　　“嗯～～～不错，不错，心态很好～！”惊天夸赞道。

　　“得，我现在担心的是千幻它消化不良！”杨亦风说话的时候，已经把那玉如意当成是自己的了。

　　“是呀，此宝虽然比不了上古十大神器，但也是一流的先天法宝了，半神器的千幻还真的很难吃得下它！”惊天也极为担心地说道。

　　“嗡嗡嗡嗡～～～”这个时候变成长袍的千幻开始了剧烈跳动和鸣响，似乎在说自己没有问题。

　　“先抢来再说，管它这么多呢？”杨亦风这时候已经恢复了颠峰状态，他本来就没有受什么伤，只是消耗过重罢了，你以为那空灭斩是这么施展的啊？施展出来之后的精准控制力实在是太耗心神和法力了。

　　杨亦风站直了身子，轻搂了一下梦烟然，然后再对舒情笑了笑，转头对七夜说道：“师兄，帮我照顾她们俩，我要去报这个仇～！”杨亦风没有将两女赶走，因为他知道她们是赶不走的。

　　七夜只是点了点头没有说话，因为他知道那个等级的打斗不是自己能插手的，特别是当弑神刀也不管用的时候，更不是两女能插手的。

　　“小心一点儿～～”梦烟然还是像往常一样没有拦着杨亦风，虽然心里担心，但是仍然默默忍受着，默默地为杨亦风加油。而舒情则是深深地与杨亦风对视了一眼，眼神坚定。

　　“嗯～～”杨亦风重重地点头应道，千言万语就这一个字就足以表达了。

　　“我怎么感觉有些像生离死别啊？”惊天很不识实务地说了一句。

　　“闭上你的乌鸦嘴！！”杨亦风恶狠狠地咒骂道，自己马上要去打架了，惊天这话不是在咒自己吗？

　　杨亦风直的感到一阵郁闷。

　　场中，天圣头悬三色玉如意，玉光笼罩之下，真正是万法不侵，飞剑不落，虽然出不了困阵，但也在哈哈大笑，嚣张地说道：“你们又能拿本圣如何？哈哈哈～～～你们这群仙魔，只会使用这等下流招法，有种放本圣出去，本圣要让你们知道什么叫厉害！”

　　“哼～～猖狂～！”那魔王级的高手大气，将天魔印扔给了翻云魔帝道：“前辈，晚辈法力不足以伤到此獠，上界法令，前辈是魔宗的朋友，可将宝物相借。”

　　神器是这么好运用的吗？真正厉害的神器没有君级以上的实力，根本不可能炼化它，所以就连将它祭起都不可能，但是作为下界宗门的传承之宝也有它特殊的运用法门，不用炼化便能使用它，虽然威力不能全发，但在下界也是无敌的存在，金仙下来，绝对挡不住天魔印的一击！

　　翻云魔帝拿到了神器，激动过后的第一个想法便是拒为已有，但这念头很快便放下了，不是不贪，而不敢贪也不能贪！一来魔宗在上界的势力有多强大，作为曾经的魔界魔帝，他岂会不知道？贪了此宝，魔宗必然派下高手来阻杀他，到时候宝贝没有得到，倒把命给丢了，已经死过N次，好不容易捡回一条命脉的他，绝对不会做这种傻事；二来魔宗门人与自己有旧，且当初没有落井下石，这让翻云极为感激，又加上杨亦风救了自己，又帮助自己恢复了法力，此恩此德就算是魔，也会懂得报。况且有恩必报，有仇双倍奉还是他一向的准则，作为一个有原则的魔帝，岂会做如此下作之事？

　　挡住了神器的诱惑，翻云魔帝的心境又提高了一层，修为再一次进步了三分，拿到天魔印之后，其中的用法，很自然地便出现在脑海中，翻云魔帝知道这是一个神奇的禁制，布置这种禁制的人才是此印真正的主人，而且是自己也惹不起的人！想到这里也一时庆幸，若是贪了此宝不用魔宗派高手来了，自己炼化此宝的时候，此宝真正的主人心念一动，自己必定死无葬身之地！

　　当下也不迟疑，运转全身法力，输入其中，然后将其掷了出去，天魔印顺间变大，然后一道接一道水桶粗细的紫色神雷便降了下来，连着九九八十一道神雷，不停地打在了天圣头上。一时这间青光与紫电交锋，不相上下。

　　这是天魔印中比较厉害一个攻击术法，法力不到者是绝对施展不出的，这一道神雷，可以轻易地毁灭一个一级金仙，而且越来越强！若是当初比试的时候七夜拿出此印，只需招出三道拇指精细的神雷，杨亦风不死也得重伤！法宝的威力就在这里了，何况是神器的威力？洪荒时期强者无数，一个原因是他们的法力的确强，另一个原因就是因为他们手中的法宝太强了，怕是那群真正的强者手中，也许先天神器极少，但是后天神器可以说人手一件也不夸张！要不然当初能把整个洪荒给打碎吗？

　　紫雷连降，一道比一道快，一道比一道厉，一道比一道粗，那玉如意先是青光闪现，然后是白光闪现，接着连蓝光也出来了，最后更是三色光芒齐放，但那光罩也被神雷打得凹了好大一坑。

　　慢慢地压到了天圣头顶了，虽然光罩没有破开，但看上去也是岌岌可危了。那天圣看到此景，光是将体内元力输入玉如意，而且还吐了一口精血上去。

　　可惜神雷连绵不断，那光罩刚刚向上补上一分，就被下一道强大的神雷给打凹了两分。


第378章 香消玉陨（上）

　　“可惜，真是可惜！此宝威力无穷，竟然连此中品后天神器也挡不住，当真是明珠暗投，此魔头根本就不会用此宝，像他等异域魔族因为体内元力太过恶毒，对此类神器的使用大打折扣，十分力量，只能用出两三分，当真是可惜！”惊天很有权威地可惜道。

　　“那他是如何炼化这宝贝的？”杨亦风奇怪地问道。

　　“他根本就没有完全炼化，几亿年的炼化也不过炼化了八层，也真是够可怜的了！”惊天很明确地指出道。

　　第九九八十一道天雷降下，足有两人合抱那么粗大，“轰”的一声打在了玉如意上，将玉如意的光芒给打散了，直接打了其本体之上。

　　玉如意先是光泽暗淡了一下，突然爆发出一股更加的青光，只在顺间便将那雷电抵消，仿佛发怒了一样，一流先天灵宝的威严可不是后天神器能够压下的。不过这一下之后，玉如意便光泽内敛，落了下来。这个时候，翻云魔帝拼尽余力将那那天魔印砸下。

　　“咚～～～”天圣被砸飞老远，皮开肉裂，伤势不轻，异域魔族变身之后是很强悍，在一个魔帝拼尽全力之下，用攻击神器硬生生地砸了一下之后，居然只是皮肉受伤，看样子虽然惨不忍睹，但是却没有伤及根本。

　　千幻剧烈地抖动着，杨亦风知道要坏事，赶紧用法力幻化了一套衣衫，果然，刚一幻化出来，千幻便化为一道乌光冲了出去，直接穿越了众人结阵，来到阵中心，一下子将那玉如意包裹住，然后消失不见了。

　　因为它已经美滋滋地回到了杨亦风元神之中，消化美食了。

　　这个时候众人的注意力皆在那天圣身上，玉如意的消失众人都以为是被他收了去，谁都不知道是杨亦风所为，毕竟人家现在还离得远呢～！就连翻云魔帝也没有反应过来，刚才消耗太重，所以没有注意到刚才的情况。

　　趁他病要他命，谁也知道，况且万万不可停了攻击，要不然被此魔头反应过来，趁机使用出领域，那么他们都逃不了。

　　杨亦风也看准了机会，身形冲了过去，一个眨眼，不等众人的攻击击来，天圣便头颈分离。

　　杨亦风本来像要顺便一个空灭斩将天圣元神灭掉的，可惜却在此时本能地感觉到危险，身形疾退，顺间便回到了千里之外，“轰～～～”那身首分离的天圣竟然爆了开来，好像一个核头掉入了人群一样，结阵围攻的众人被炸得七零八落，损失惨重。翻云这老家伙果然精明，先一步逃开了，才没有被波及。

　　一道黑芒逃了出来，化形为一个巨大的头影，正是那天圣，此刻他满脸狞色，大声叫着：“可恶啊～你们这些异族人难道只会行那卑鄙之行吗？本圣集数十年苦攻好不容易才凝炼的肉身，意然又被毁去～可恶～～如果本圣以前的肉身还在，你们这些虫子哪里困得住本圣？”说着那头影顺间消失，那天圣又恢复了原本的人样，只是脸色有些苍白，而这副身体看起来却是弱不惊风一般。

　　“靠～～～难道这就是帝级高手的重塑肉身吗？？”杨亦风看得不由得大骂，居然自爆肉身，元神逃遁。

　　“不错，当初我也是这样逃出来的，只不过重塑肉身的他，实力却是比刚才还不如！想来他也不能再变身了！”翻云魔帝飞了过来猜测道，其实他猜得八九不离十了，异域魔族放弃肉身，对于他们来说是奇耻大辱，因为他们的力量大多用在那副身体上，放弃肉身等于放弃多年苦修一样的痛苦。不过他们成长到帝级的人，元神却是得天独厚，实难消灭！这也是他被镇压，而没被挂掉的原因。

　　“啊～～对了，小心～！”杨亦风大喝一声，迅速疾速～～，七夜看到不对劲早就拉着两女退到了几千里以外的高空了。

　　“领域：重力！”天圣恶狠狠地宣布道。

　　当即幸存下来的几十人中，离天圣最近的十几人被包围了进去，寸步难行，脸带惊恐，剩下的人都惶恐地背对着天圣往外飞去，可惜他们的速度没有杨亦风这么变态，更没有翻云魔帝的实力，又有一半人在中途都领域追上，给困住了。

　　剩下的三十几个实力可以说最强的仙魔逃出了领域了范围。但是都不敢上前去了。

　　困在领域中的人虽然法力并不强，但是一重领域暂时只能困住他们却不能杀了他们，只要外面的同伴再一次打破领域，他们便安全了。可是天圣明显不给他们希望，直接欺身上去，一拳一个，打爆了几人的身体，顺便连仙婴魔婴也给灭掉了。而金仙级的高手，则是连着元神也给毁去！

　　天圣狞笑着，像是杀小鸡一样地残杀着领域里的人，他们没有杨亦风的变态法力，一重领域奈何不了杨亦风，还奈何不了几只小虫吗？

　　杨亦风将海洋中无数的水元精气凝聚成剑，并且将法力爆升至极限，一下子冲了进去，敢在天圣对下一目标动手之前将他拦了下来。至于为什么不早一点拦下天圣嘛，这还用问吗？因为天圣最先挂掉的几人又不是魔宗的人，从某种意义上讲双方还算对头，为什么要救他们？说不好听点，关他屁事！

　　天圣看到居然是杨亦风！一时之间也有些慌乱，疾速退了开去，讶异道：“怎么可能，你怎么恢复得如此之快！”然后迅速用密语将附近海底所有的凶兽都唤了出来，捏了个印诀并且沉着地当着众人的面命令道：“尽数攻向大陆！”

　　周围平静的海底冒出了十几只庞然大物，而且无边无际辽阔的海域之中不知道有多少凶兽攻向了大陆。

　　杨亦风并没有管这些，他迅速地将领域中所有的魔宗门人扔了出去，并且扔了几个离他最近的仙界仙人出去。另外有几人在那天圣附近，当天圣察觉到杨亦风的行为后，先行将周围所有的人给灭杀掉。

　　翻云魔帝趁此机会恢复元气，并且牢牢紧扣着天魔印，在适当的时候给予杨亦风帮助。

　　“可恶，倘若不是本圣的宝贝全在当年一战给毁掉了，要不然随便拿出一样来，便可要你这小子死上十次不止！”天圣心中涌起了一阵无力的感觉，这家伙只有用那二重领域方可拿下，但是外面竟然还有一个帝级高手，手持神器虎视眈眈。

　　“多谢相救～！”玉虚门下的几个被救的仙人感谢道。这一次仙人虽然距离爆炸地点最近，但是因为手中拥有防御神器的问题，倒是损失和魔宗差不多，大部分都是在领域中被杀。

　　“叱～～～”道门这边几个最强的仙人倒是没有伤亡，可是那面旗子却是被炸得暗淡无光，看来短时间之内是不能使用了。

　　照亮了杨亦风周围，让杨亦风不受领域困扰，可惜帝级高手只要翻云魔帝一人，而且法力没有尽复，并且使用的神器未经炼化且是别宗之物，运用不顺。

　　杨亦风的速度发挥到极限，对着天圣就是一剑，天圣与杨亦风交锋这么久，哪里不知道防御对于杨亦风来说是没有用的，索性唤出那把三叉戟，正是魔风月前所用的那把，这天圣也当真穷到了没边了，只有将自己的武器拿来赏给手下。

　　因为这里毕竟是天圣的领域，杨亦风的速度虽然快，但是还没有超过领域的束缚之力，领域里面，天圣就是主宰，就好比杨亦风的轮回搜天眼一样，领域里面的一切无论用不用眼睛去看，都知道一清二楚。同时，适当地利用领域空间的特殊能力，让自己能够稍稍看清杨亦风的动作，这才与杨亦风打了个难舍难分。

　　双方你一剑，我一戟地斗了个旗鼓相当，不过明眼人一看，杨亦风化作八个影子，围着天圣劈头盖脸的一阵乱攻，剑影纷飞，精彩绝伦。

　　天圣哪有杨亦风这般牛B啊？依靠领域的力量以及自己本身的天赋和经验，才能与杨亦风相争，大戟舞动得圈是圈，圆是圆的，倒也能挡下杨亦风仿佛雨点式的攻击。

　　其实杨亦风的攻击看似快又强，其实他精准地控制了力道和出剑的角度，指着那三叉戟的缺口就是一阵猛攻。剑剑到位，杨亦风这个时候也知道了此戟也是一件神器级的兵器，要不然也不会这么结实了，杨亦风已经得到了玉如意这样一件一流的先天神器，对于这件兵器倒也不在意，本着自己没用，也不能留给别人的原则，打定主意毁了它！


第379章 香消玉陨（下）

　　杨亦风与天圣斗了个旗鼓相当，领域之外仙魔两界的仙魔们也没有闲着，对着海底浮现上来的凶兽们，就是一阵猛攻。海底凶兽固然真元雄厚堪比天仙，但是它们的攻击手段却是非常单一，除了几次天生异禀的凶兽以外，大多是以强悍的身躯硬碰硬，或是喷毒水什么的。可是它们的对手可不是修真界的修士能比的，一个个上界法术，御剑仙诀捏出来，顿时便斩杀一大片。

　　“金仙以上的仙人，尽数返回大陆，迎杀这些畜生！”那个领头的四级玄仙大声地喝道，金仙与天仙虽然相差一级，可是差距就大了去，留在这里也帮不上什么忙，只能远程放放飞剑掌心雷什么的骚扰一下，到不如回去帮助海外防线上的修士对抗凶兽，如果真让凶兽上岸，那么上面怪罪下来，谁也吃不完兜着走。

　　魔宗这边却是七夜下令道：“天魔以下的前辈请尽数去那巨鲸岛，那里有我魔门同道聚守！”

　　顿时，修为差点的仙魔都飞离了战场，朝西北面大陆飞去。

　　“你们两人也回去帮忙吧～！这里的事情你们帮不了忙。”七夜对两女说道，虽然这里高手无数，但是那魔魂的实力实在太强，七夜怕她俩被波及到。

　　两女对视了一眼，异口同声地回答道：“不，我们不走～！”说完拿出各自的法宝的攻了下去。

　　烟然头顶现出一朵金莲，金光笼罩，万法不侵，这朵金莲修练到极处，可以当那一流的防御神器使用，而且最多可修练七朵，七件防御神器光是拿出来就可以吓死人了，上古神诀的奥妙果然不是现今修行法诀所能揣测的。使用的是血杀所送的黄级仙器五色丝带，不过梦烟然自己加入了一些珍贵材料，以神诀密法重新炼制了一番，变成了一条青色的丝带，性属木，与七莲升神术相配合威力更显！

　　舒情也不示弱，身上出现了一件雪白纱衣，将她整个人衬托得更为冷艳，纯美。此乃忘情魔宫密宝：白玄纱衣，上有诸般禁法，散发着青白色的冥清寒气，不仅可以防身，还能攻敌甚至是冻人飞剑法宝。手持七彩缎带，那缎带也有玄妙之处，挥舞一下，立即便有一只普通凶兽化为齑粉。

　　两女大发雌威，看得七夜一愣一愣的，舒情的法力有这么强非常好理解，毕竟人家也是一宫之主，位列魔道十大高手之一，虽然为女流之辈，但七夜从来没有小看过她。可是这个梦烟然的声势看起来比舒情还要炫，法力更是达到了大乘期的水准，让七夜看得心中一阵无奈，只有功劳归结到杨亦风身上了，真是一人得道，好处多多啊！看看梦烟然入魔宗的时候，才多高修为？再看看现在又是多高修为？

　　玄天大陆，离东海岸几千里的地方，打得也是激烈无比，久不露面的宁颅虚也现身海域，领导道门的人一起对抗海底众妖，可是还是打得非常地辛苦，完全是靠着人多，数十万修士集中在一起，那场面才叫壮观，天空中，海面上，密密麻麻地全是人，飞剑法宝那更是多如牛毛，这个时候大家都是拿出命在拼了，也没有什么保留了。

　　这时，大家都感到十分吃力，已经损失惨重的时候，缓军赶到了，飞升转化仙体魔体之后的仙魔，果然比修真界的修士要厉害得多，甚至于比那些散仙，散魔还要厉害！毕竟体内的仙力和魔元要比下界修士体内的真元要高级得多。

　　有了这群上界仙魔的加入，大家的压力顿时轻了不少，这些人都是下界派下来守护宗门的隐藏力量，身上都有着上界仙器，对着一个仙帝级的天圣也许作用不大，可是对着这些海底凶兽却是威力强大得很，往往数下就搞定一只。

　　反正是八仙过海，各显神通。

　　七夜也不落后于人，也拿出法宝飞剑杀了下去，同时暗暗留意着天圣。

　　杨亦风连着也不知道多少剑被挡了下来，天圣不是傻蛋，慢慢地天圣也知道了，这哪是自己尽数挡下了杨亦风的攻击啊，分明是杨亦风自己攻到兵器上来的。这时他也留意到兵器戟刃下方七寸处的缺口了，看得是心惊肉跳的，这杆三叉戟可是族中宝物，可以加强领域之力，乃族中不可多得的增幅神器，坚硬无比，开山裂石那是小意思。就算是自己的骨刺也没有其坚硬。

　　现在居然出现了这么大一个缺口，看样子已经快要撑不住了，天圣开始舞动战戟尽量躲开杨亦风的剑击，可惜这都是徒劳，杨亦风的剑总是精准地落在那缺口处。

　　终于杨亦风看也差不多了，一剑由上而下的划来，再一次斩在那缺口处，这个时候正好是天圣斜握战戟，缺口正对其胸口处，看准这个机会，杨亦风在斩击到缺口的顺间，将五行力量加强，对着天圣邪笑了一下，轻轻地低语道：“空灭斩！”

　　划破虚空，那空间裂隙顺着缺口将战载一分为二，然后落在了天圣胸口上，天圣躲避不急，半截身子被分了开来。

　　杨亦风顺势急退，果然这家伙都是个狠人，直接将那胸口以下的肉身此爆，想要来个同归于尽什么的。

　　不过杨亦风知道这家伙不会这么容易就挂掉，毕竟当初无数强者追杀他到此也没有杀了他，只是将他镇压在此。

　　果然得天独厚的天赋，加上无数年的修练，这家伙的元灵比翻云魔帝这样同是帝级修为的元神要强大无数倍。肉身再一次地恢复如初！

　　“哈哈哈～～～本圣不死不灭，就凭你们还杀不了本圣～！”天圣又一次重塑了肉身，嚣张地大笑道。

　　众人也是一阵无力，实在是拿天圣没有一点儿办法，可是杨亦风却不这样想，身形又一次欺身而上，这一次没有兵器，不能变身的天圣，哪里能够挡得住杨亦风这一剑，又是一个空灭斩，再一次毁了天圣的肉身。

　　可是不到一会儿天圣又复原了，嚣张地看着杨亦风道：“你是很强，可是你却杀不了本圣。海底无数的凶兽就要冲上岸去，到时候看你们怎么办！”

　　舒情出绝招了，她将白玄纱衣祭了出去，投入了大海，大喝道：“万里冰封！”话音刚落，从白玄纱衣的落点开始，迅速向四面八方延伸，顿时万里海域变成了万里冰域，就算是海底的凶兽敢被冻住了，动弹不得。

　　舒情喘着气说道：“只要在凶兽攻进大陆前杀了你，就足够了！”煅带射了出去，好像一支箭一般。

　　众人反应了过来，同时向天圣攻击。

　　杨亦风这一次揉和了惊天剑气，斩向了天圣的脑袋，从上至下分为两半，可是让他惊讶的是，惊天剑气无坚不摧却无法伤到此人元灵。不是剑气出了问题，而是找不到此人的元灵，肉身再一次爆炸开来，又一次重塑，还没有重塑完，翻云魔帝看准机会天魔印砸下，再一次毁了天圣的肉身。

　　另一边，众仙魔也不示弱，一次又一次地毁掉天圣的肉身，一次又一次看着他重塑。杨亦风看得禁不住大叹，洪荒强者当真是法力无边，太强大了。

　　无声无息，天圣的肉身再一次被毁去，飞遁出来的元神却在大叫着惨呼：“啊～血海密宝！！你们怎么可能有血海密宝，可恶～～可恶～～”那元神显露出来的虚像，竟然残缺不全。一把七寸小刀从那虚影中飞出，直接落在了七夜手中，正是那魔宗密宝弑神刀！专克元灵，毁人元神。随之，舒情也拿出一把飞剑，化作流光击中了虚像，那虚像刚刚受挫，又一次被伤到了，更加凄惨地哀嚎道：“可恶，竟然是玄魄寒气，啊～～～可恶可恶～～！！！”

　　杨亦风暗叹，果然是一物降一物，天道运转，万物相生相克，不跳出来，永远没有无敌的存在。

　　就在杨亦风走神的一刹那间，那黑气消散，众人也没有注意，以为就此完结了，暗自松了一口气的时候。突然，舒情的背后，一阵黑气浮现，化作一张巨嘴，袭向了她。

　　舒情反应不及，眼看就要遭到毒手之时，梦烟然娇喝一声：“小心～～，三莲合一～！”梦烟然头上悬出三朵金莲，然后三合为一，化作一道流光，顺间出现在舒情背后，将舒情远远地推开，目光坚定，不惧地迎上了黑影。


第380章 老子要你偿命！！

　　《七莲升神术》号称防御第一，遁光第一的神诀，当然不是浪得虚名的，那头顶莲花共可修练七朵，练至极处，个个神通妙用，威力无边，堪比上品防御神器，七莲合一，当可万法不侵，万物不灭，因果不沾身，自塑金莲不死之身！

　　梦烟然顺间推开了舒情，脸色镇定，怡然不惧地面对着黑影的袭来，混身被金光笼罩，仿佛另一个太阳一样。

　　“不～～～”杨亦风眼看着梦烟然被黑影吞噬，飞速冲了过去，这个时候，他感觉到自己引以为傲的速度，在这个时候为什么会觉得异常缓慢呢？杨亦风就算面临着生死攸关之际也从来不曾心慌过，这个时候他的心完全乱了，一直以来平和的心境，一直以来刻意加强修练的心神，在这一刻都慌乱了。

　　杨亦风可不认为一个只有大乘期法力的梦烟然能够在一个魔帝级高手的攻击下生还，一直以来杨亦风的剑从来就是光芒内敛，只有淡淡荧光，可是现在剑上五行奇光涌现。空灭斩是以五行之二行为主，其它三行为辅，增强法剑的力量，达到破碎虚空的目的，不过操控五行之二就已经是极为消耗心神了，更加说五行齐控，那更是难上加难，本来以杨亦风现在的能力还达不到那个标准，可是现在五行之力尽数运集，无主无辅，这才是真正的五行凝剑之术，这才是第二重功法真正厉害的五行法剑。

　　受五行相生相克之理，法剑上的神火寒气突变升级，剑身上冒出黑色的烛疾神火，剑身纯白，黑白相间之中，掺杂着金、土、绿三色光芒。本身爆涨千倍的法力再次翻倍！

　　梦烟然的身影已经消失了，杨亦风闷哼一声，口中有些甜渍，没有注意其他，看着那一团迅速逃开的黑影，口中怒声吼道：“老子要你偿命！不，老子要诛尽汝之一族！”

　　无论是紫极天火，还是碧灵寒气都无法伤及天圣元神，可是玄魄寒气和烛疾神火却不同，天圣如今是元神之体，他想不到杨亦风竟然会使用出真正全威的两种属性相反，可是却能伤及元神，就是仙帝也无法掌握的神火，刚才那女的所使用的不过是掺杂了少许玄魄寒气的攻击，都能让他元神大损，现在遇上真正的两种专克元神的神火和寒气，不得不跑路了。

　　可是，杨亦风会让他跑吗？直接冲到其后面，一剑斩下，空间碎裂，可那黑影却不知道因为什么原因，顺间出现在万里之外，一剑斩空，杨亦风理都不理这道空间裂痕，任它肆虐空中，身形一闪出现在万里之外。传说中的超级神兽金翅大鹏鸟，翅膀轻轻一扇便是三万六千里，一息之间三万六千里，而且只是轻轻地一扇，当真是快到了极致！如今的杨亦风竟然以人身，并且毫无天赋的情况下，一息之间，一万一千多里虽然还比不上那超级神兽金翅大鹏鸟，但也有其三分之一了！

　　一剑平刺，平平无奇，看似缓慢，却仿佛将那逐渐扩散的黑影给定住了一般，一剑刺中，黑火漫延……

　　天圣惨嚎着，他不知道发生了什么事情，刚才为什么会突然间动不了，现在神火烧身，寒气袭灵，天圣心中一狠，施展族中最后的保命密法。

　　前方远处，突兀地出现了一个黑洞，紧接着那没有被神火寒气沾到的黑影一分为二，抛弃了另一部分，迅速钻了进去。

　　杨亦风一看这黑洞，就知道这是一个空间通道，有些和当初魔风所有的方法相似，虽然不知道这通道通向哪里，但是绝对不能让天圣给跑了，他必须得死！！

　　身形化作一道流光，在黑洞闭合的顺间钻了进去。

　　果然，这里灰暗一片，只有尽头处那一点光亮，杨亦风发现了天圣的元神正在逃通道的另一头跑去，身形一闪便追了上去，天圣元神飞遁的速度是很快，但是能快得过杨亦风吗？

　　只是一个闪身便拦在了他的面前，天圣好像也知道跑不过了一样，凝出身形来，恶狠狠地说道：“哼～！如果本圣拥有当年的实力，岂会沦落到如此田地？杨亦风，你别得意，知道这里是哪里吗？哼哼～～”

　　“这里是通往上界的通道～！”杨亦风虽然不知道这到底通往哪一界，但是杨亦风却知道这是通往上界的通道，因为杨亦风曾经体验过一次，这种感觉是不会错的。

　　“不错～！在这里我们要打起来的话，必然会引起空间乱流，到时候我跑不掉，你也得给我陪葬！哇哈哈哈～～～”天圣哈哈大笑着宣布道，似乎抓住了杨亦风的把柄了一样，摆明了就是在说，你不想死，最好在这里不要动手！

　　“无所谓……”杨亦风露出一个会心的笑容，这不是硬挤出来的，这是一个很真的笑容，发自内心的。

　　“你你你疯了～～～”天圣害怕了，真正的害怕了，他的元灵是很强，甚至于受伤了过后，可以自行修复，他们一族虽然有寿终正寝之时，但是有得必有失，有失必有得，这就是他们的优越之处了。

　　不过空间乱流可不一样，那真正是碰到就挂的东西，特别是对元神的伤害大到了没边，只要碰到了，元神立马被绞着碎片，形神俱灭，永不超生！就算是有神器护着，也顶多能撑一会儿，不逃出去迟早完蛋。

　　像现在天圣就是一个元灵，法宝全无，遇上了肯定必死无疑！

　　“不，我没有疯，我很清醒，我现在只知道一件事，那就是要你死！不，没有这么简单，我要屠灭你大阿罗魔域一族！可惜，你看不到了……”杨亦风很平静地说道。

　　“你，你，你真是一个彻头彻尾的疯子！！”天圣开始后悔了，他好像做一件不该做的事情，因为他知道这小子有这个实力，有这个决心，怒极之后，通常看上去越是平静的人，就越是可怕。

　　“不信？？告诉你也无妨，本座修练到如今这个地步，也只用了200年时间，其实也用不了多长时间，最多几千年，我就有这个实力了，嗯，到时候我要让你们大阿修罗魔域一族，尽数消失！！”杨亦风继续平平无奇地述说道，龙有逆鳞，触之即怒。杨亦风经历过种咱是是非非，虽然阅历丰富，万事随心，但是却是一个重情守义之辈，梦烟然无疑是杨亦风最大的逆鳞，同时也是他最大的软肋。

　　“……”天圣眼中的惊惧之色更甚了，200年，他们一族随便睡一觉或是打打架也就这个时间。200年成为帝级高手？？这可是他们一族最优秀的族人也需要近亿年以上才可能达到。此人只用了200年？那么成为魔主一般至强的存在也不是不可能的事情，如果说刚才听杨亦风说要屠尽全族，是个笑话的，那么现在天圣已经开始相信了。

　　还未等杨亦风动手，天圣忽然大笑了出来，笑得很猖狂，很开心。笑过之后满脸狰狞地对杨亦风说道：“不可否认，你是个天才，可惜你不该说出来，本圣如今不是你的对手，也知道跑不掉了，不过你也休想能逃出去～！这是通向大修罗魔域的一条空间通道，本来我打算找回昆仑镜便离开的，可惜～～本圣还是功亏一篑。”

　　“轰～～～”那天圣竟然连元神也引爆了，本来平静的空间通道在如此强烈的爆炸之下已经破碎了开来，顿时位面与位面之间的空间乱流到处肆虐开来。

　　杨亦风也想不到这天圣竟然这么狠，本能地闪避迎来的乱流，可是转念便想起，梦烟然在眼中惨死，枉费自己法力通天，想不到一时大意，竟然导致了一生也挽不回的遗憾，万念俱灰。

　　对于迎面而来的空间乱流不闪不避，眼看就要被击中的时候，一把平平无奇的三尺长剑从杨亦风天灵中跳出，顿时方圆十米内所有的空间乱流被那毫寸剑芒尽数劈散。

　　“你疯了～～杨亦风！！”惊天震天的怒吼声响了起来。

　　“……”杨亦风好像对这一切都漠不关心一样，没有回答，径自想着自己以前与梦烟然的相识相知相爱。

　　更多的空间乱流，不停地涌来，顺间便冲近了五米的距离，并且还在慢慢地冲击着剑芒，一道接一道，一道粗过一道地涌来。

　　“给我滚开～！！”惊天怒喝一声，长剑爆起更加的光芒，剑芒过处，所有的空间能量皆被绞碎，一丝一毫也接近不了杨亦风。


第五部 逍遥各界


第381章 大阿修罗魔域

　　“杨亦风，你在干什么？？”惊天恨铁不成钢地吼道。

　　杨亦风仍然没回答，独自沉浸在自己的回忆之中，眼中竟然流出了两行血泪，爱之深处，终无悔。一缕香魂无断绝，是耶非耶，化作蝴蝶。

　　惊天沉默了好久，最终叹了一声道：“人死不能复生，节哀吧！你现在能为她做的，就旯好保重你自己，相信梦烟然也不想见到你现在这个样子。”

　　又过了好久，杨亦风才像是想到了什么一样，问道：“人死后是不是会去到鬼界或是冥界？”

　　“不错，若是修道之人死后，真灵未灭，会直接入那六道轮回转世，而轮转三生石上会对这一切都有所记载。”惊天将自己所知道的告诉了杨亦风。

　　“那么，不是说我还有见到烟然的机会？”杨亦风脸上浮现出欣喜若狂的表情，喜不自盛。

　　“这个……”惊天迟疑了，过了一会儿，轻轻地叹了口气回答道：“对不起，我不得不告诉你，这一切的前提是梦烟然的真灵尚在，否则一切都是空想。”

　　杨亦风脸上的喜色又迅速消退了，一脸无奈和悲伤。

　　这个时候，空间通道的尽头处那一点光亮正在逐渐消失，如果真的让它消失了，那么杨亦风将可能永远迷失在异空间位面的缝隙之中，找不到出去的路，就算是上古时期的强者，未到圣级也休想在这异空间中生存。就算达到圣级，能够保住性命，可是能不能找到回去的路还未知呢！

　　惊天这个时候，反而不着急了，平静地述说道：“你想怎么样，就随便你吧，不过你就这样挂了，谁去给梦烟然报这个仇，谁又有这个实力去报这个仇？”

　　杨亦风没有焦距的眼中散过一抹精光，眼神坚定狠厉，抬头看了一眼那个正在逐渐缩小的光亮点，身子一纵便消失在原地，直接冲了上去，以杨亦风的速度也感觉到这好像根本不够用，本来就在眼前的亮点仍然越来越小，杨亦风大惊，冷哼一声，化作一把银光闪闪的长剑速度增加了一倍，冲了上去。空间乱流？笑话，现在周身都有先天剑芒护体，撑个千八百年的不成问题吧？

　　“嗖～～”终于在亮点完全闭合消失前穿了过去，一股浓厚得可怕的灵气把杨亦风整个人包裹住，紧接着庞大的灵气涌入身体之中，将杨亦风整个身躯贯通一遍，让杨亦风感到极为舒服，闭着双眼享受着。

　　这其实就是下界之人飞升上来之后的灵气贯体，重塑仙体或是魔体，不过杨亦风的肉身因为龙须果的蕴养，《不灭剑体》的打磨，烛疾神火的煅烧，早已是强悍得过份，一点杂质也没有，只是沾了一些下界的俗气，灵气贯体也只是杨亦风好好地马杀鸡了一次，感觉到全身舒坦。

　　当然各界灵气的不同，塑体的效果也不同。

　　过了好一会儿，杨亦风才睁开了双眼，打量着这个陌生的世界，暗红色的天空，空中也没有太阳也没有月亮，光线却依然存在。整个世界虽然整体昏暗，但是对视物却没有任何阻碍。踩踩脚下的土地，坚比金石，这哪里是土啊？简直是比精铁还要硬上十倍嘛。不过这里的空间压迫力和空间坚韧度都要比下界强得多，在下界五行之二便能划开空间，在这里非得五行齐用不可。

　　想要离地飞行，至少也要比下界困难百倍！！也就是说，不到天仙级法力，休想上天飞行。杨亦风暗想，这仙界不会也是这样吧？难道天仙之所以叫天仙，就是因为他们可以飞上天，而修为达不到天仙的，就休想飞行了？

　　轮回搜天眼展开，土地皆是如此模样，想来是不能种粮食的了，不过话说回来了，仙人也不需要吃东西了。有几流绵延流长的河流，不过其中流的是水还是血，那就不知道了。轮回搜天眼之下，竟然仍然看不尽这土地到底有无边际，以自己如今的法力，可以说是真正的搜天查地了，竟然也看不到边际。只是奇怪，神眼之下，一个人也没有见到，不过到处都是野兽，长得很凶悍很恐怖的野兽，甚至有很多长得好像恐龙一样。

　　心中的悲伤仍然不曾散去，现在杨亦风所想的就是给梦烟然报仇，虽说天圣已经死透了，但是大阿修罗魔族却被杨亦风给恨上了！

　　“……”惊天看在眼里，却只能无声地叹息，情乃人之根本，同时也是人之限制。像杨亦风这般，虽然从里到外，已经超脱了凡人的极限，甚至超脱了女祸造人时人族天生的缺限和不足。但是情仍然是杨亦风心中最大的执念，执念并不一定非要舍掉，但要登上最高的境界，这执念就必须得看破才行。

　　“千幻怎么样了？惊天……”杨亦风开口问道。

　　“它？那家伙正在消化不良呢，谁叫它嘴巴馋？”惊天倒是有些幸灾乐祸地回答道。

　　“那它没事吧？”杨亦风又回问道。

　　“没事，没事，这家伙吸收了这么多凶兽的血肉精元，体内能量强大着呢，只是想要将那玉如意消化掉的话，倒是有些难度，要花费不少时间。”惊天回答道。

　　杨亦风点了点头，从戒指中拿出一套法器长袍，品级虽然只有九级，但是杨亦风穿着它根本不是用来防御的，也就是因为法宝均是尘土不沾，一般水火也不浸，倒也省缺了天天换衣服的麻烦。

　　可是当他拿出法袍穿上的时候，却发现那神秘的盒子也一同飞升了上来，这是为什么？难道是自己不走寻常路的原因吗？想到便将问题说给了惊天。

　　“哦～～这个啊，这戒指虽是后天法器，但也好歹是虚无大神亲自炼制，品级可达上品神器，号称虚空藏天戒！在它里面放着的东西，不仅没有时间的流逝，而且可以避及阴阳，藏匿天机，只要放在里面的东西，就算是圣人也难算之。”惊天侃侃而谈道。

　　“哦～～这用来装赃物是最恰当不过了。”杨亦风懒得地开了次玩笑道，其实话中或多或少也有些正该如此的意思。

　　“你……”惊天听了顿时郁闷了，找不到话说了，这人家眼中一等一的神器级储物戒指，在杨亦风眼中居然成了存放脏物的仓库了，虽然说本来就是，但你也得含蓄一点啊……“奇怪了，这里我根本没来过，怎么有一种熟悉的感觉呢？”惊天小声低喃着，没有让杨亦风注意。

　　“这里不可能是仙魔妖佛四界了，这里应该就是大阿修罗魔域了！”杨亦风收回了神眼说道。

　　“不错，你打算怎么办？该不会真的想一个人把这里给血洗了吧？”惊天语气没有变化地说道。

　　“血杀此地？好提议！”杨亦风眼中精光一闪，附和道。

　　“你疯了～～～这里可是别人的地盘，虽说以你现在的法力的确可以来一次血洗，可是如果引了大阿修罗魔族的高手，那你就只有吃不了兜着走了！要知道，这里的魔主，战斗力可不在圣人之下！”惊天本来只是开开玩笑，可是他没有想到，杨亦风竟然真的这么疯狂。

　　杨亦风没有搭理惊天，一个纵身消失在原地，再出现的时候，已经在千里之外的一座高山下。

　　惊天还在谍谍不休地啰嗦着，杨亦风被他说得心烦意乱的，最后只有无奈地回道：“行了，行了，我刚才是开玩笑的，你真当我傻了。”说完，腾身而起，一拳打在了山腰，将那坚硬如铁的石山轰出了一个大洞来，足有一人半高，三人宽。

　　杨亦风走了进去，在洞口布下了几个禁制，一些幻阵，隐藏了洞口之后，就盘坐了下来，强行使用五行法剑，让他的心神受到了严重的损伤，并且因为梦烟然的冲击，更是伤上加伤，还好元神修为高强，肉身强悍，强行把伤势压了下来，可是这样终究不是个办法，在这个充满了未知和危险的世界，就必须得要保持最好的状态！

　　杨亦风如今什么事都可以放下了，因为这一切都不如力量来得重要，现在的他从来没有过地渴求力量！

　　杨亦风运转着《虚空凝剑术》用自身剑元抚平伤势，以炼神之法修复心神，整个人沉入了五行混沌大阵中，像要借此参悟五行奥妙。在这个未知的世界，必须要让自己保持最颠峰的状态，身上的伤势必须得养好才行，而且五行之力自己尚未完全掌控，实力还未达到顶峰，还有提升的上限。


第382章 破关而出

　　五行之道，相生既相克，生生流转，循环不息，五行乃化万物，生克之间，阴阳为母，故有混沌分阴阳，阴阳化五行，五行化万物之称。

　　杨亦风闭关参悟混沌五行之道，以大阵炼神，旁观于内外，一心分三用，一用参悟五行至理，用大阵运转之力，帮助千幻炼化本源；二用修练元神，疗治心神；三用以神识探入昆仑镜中，以期悟得其奥妙所在。

　　时间好像并不值钱一般，一晃眼便是六百年时间过去了，杨亦风身上不时燃着黑色的火焰，可是却燃而不烧衣，旺而不散外。对火焰的控制当真精准到极致！烛疾神火，狂燥可怕，触之即燃，不仅可以烧万物，而且可以烧元神，就算是君级或是帝级高手，若无异宝在身，碰到了不死也会重伤。

　　杨亦风如今可以自由控制此等神火，虽然法力未有寸进，但对《虚空凝剑术》的第二重功法可以说是完全地掌握并熟练了。如今普通的二级仙帝遇上杨亦风，那就是一个死字！杨亦风如今可以堪称帝级以下第一人！

　　六百年的时间，杨亦风将自身剑元力，不断地提纯又提纯，上界灵气可不比下界，二者之间根本不是一个等级的，杨亦风想要凝气成剑，比之下界困难了多倍，这是因为体内剑元力已经习惯了下界灵气的含量和等级。到了这里，杨亦风不得不用上界灵气重新提纯剑元力，让自身剑元力也熟悉上界灵气，也使得剑元力的等级提高了数倍。

　　不仅如此，在杨亦风刻意加快混沌五行大阵运转的情况下，千幻竟然成功地吞噬炼化了三色玉如意，并且成功地进化成神器，虽然只有下品神器的等级，但是却依然大有其用，杨亦风也在暗自郁闷，这家伙吞了这么多神器，其中一个还是上品的先天神器，怎么就只进化到下品呢？

　　杨亦风这叫人心不足蛇吞象，他知道个啥？灵器虽说理论上可以进化成神器，可是理论毕竟是理论，真正进化成神器的却是万中无一，想想灵器成型本就稀有，天劫之下能够生存的更是稀有，而这之中却只有万分之一的机会有可能会进化到神器，但是不知道要经过多少年。想那翻云魔帝手中的黑日法天轮便是一件极品灵器，等级达到了天级魔器的等级，已经堪称灵器之中的极致了。

　　后天炼制的神器，虽然说可能比那黑日法天轮之类的灵器要厉害得多，但是却少了它们独一无二的特殊属性，杨亦风手中的千幻拥有千变万化之能，吞噬法器，再显其威力。而黑日法天轮，杨亦风估计可能是可以寄托元神，蕴养伤势，是一个绝对保命的属性。要不然翻云魔帝怕是死了无数次，死得连渣都不剩了。

　　可见灵器有多么的珍贵了，千幻能成功地跨过这个坎，杨亦风应该偷笑了。

　　五行合阴阳，可是阴阳之力说起简单，可是真正要将其凝纳成剑，却是难上加难，现在杨亦风知道了普通的阴阳之力根本就难以增加自己的法力，必须要与五行本源同级的阴阳源力方可。

　　不过还好，混沌五行大阵运转之中，却能在五行相接相融的时候，积存那么一点阴阳之力，可惜却积存得极为缓慢，往往杨亦风将元神透入其中参悟时便消失而去，杨亦风知道自己差的是一个契机，一个可以将阴阳之力长时间保存的契机，只要给他足够的时间参悟，相信就能悟得其中玄妙了。

　　杨亦风无奈地选择了出关，收起了所有的力量，站起身来，挥手彻掉了洞口的禁制，再一次打量着这个灰暗的世界，轮回搜天眼展开。

　　奇怪了，原本野兽横行的平原，竟然多出了一些类人的生命，说它们类人，是因为它们长得就好像野兽与人类的合成体。

　　“他们……”杨亦风想问什么却又找不到合适的话问。

　　“哦～～这个我也不清楚，看样子，好像是这个平原上的这些兽类修练成人一样。”惊天也有些疑惑不解。

　　杨亦风摇了摇头，想不通就不想了，出去逛逛再说，刚要踏出洞口，万里之外竟然发现了一批人从远方飞来，速度疾快，修为皆在天魔左右。不过这些人或多或少都有些兽类的象征，比如说脸上的斑点，头上有角或是耳朵是个兽耳之类的。

　　其中一个好像是领头的，开口道：“你们找找看，如果有血统纯正的就带回去，如果没有就放他们在这儿自生自灭吧！”

　　“是，大人！”一群穿着奇装异服的汉子异口同声地吼道。

　　杨亦风灵机一动，闪身入了洞，出现在万里之外，那群人面前。

　　“嗯～～～？？”领头的敏锐地看向了杨亦风，松了一口气，恭敬地向杨亦风鞠躬行礼道：“拜见大人，敢问这位大人是哪位大帝旗下？”

　　杨亦风本来是想来灭口的，可是没有想到居然一个不认识的魔族人竟然会向自己行礼，还叫自己大人？

　　“哦～～本座来此地游玩，轮得到你们管吗？”杨亦风厉声说道。

　　“哦，是是是，小的不敢，小的万万不敢～！”那人竟然被一句话吓得跪了下来，不住地磕头道歉道。

　　“晚了～！！”杨亦风顺势当着一群人的面儿一掌拍在了那人头上，幽冥搜魂大法！顿时，知道了好多的信息，一时间意愣住了，这也太荒谬了吧？

　　其余没有散去的众人，见状全都卑微地跪下来乞求杨亦风道：“大人，饶命啊～～，饶命啊～！”

　　杨亦风好一会儿才消化了这个世界的信息，抬起头来盯着这群人看了一眼，挥手便将他们打成了齑粉。

　　原来这个广大的平原，就是整个魔族十大诞生地之一，大阿修罗魔族并不像人类一般靠生育而传承，它们是一群天生天养的野兽，这个时候它们可以被称作幼生体，在诞生地之中，以特殊的力量转化人形，就好比妖物开灵智一般，变成了魔族口中的成长体。但是整个辽阔的诞生地之中无数的野兽经千年时间化为人形之后，却因为所谓的血统问题进化的程度不高，而像杨亦风和天圣这样完全的人形，就是血统最最高贵的魔族，所谓的完成体！

　　当然实力并不是按这些来分的，比如说有可能出现刚刚诞生出来的完成体，也有成长体经过无数年的修练而进化成的完成体，他们之间的实力就可想而知了。

　　不过整个魔族，几千万亿子民中，完成体的族人只不到几万亿分之一，可以说他们都是魔族中的贵族，不论是进化成的，还是初生成的都是！当然如果初生成完全体的魔族，那就是所谓的皇族了，他们都拥有超强的天赋和潜力，往往几万年修练，就可以由地魔水平，跳到君级水平。每一个经过修练的完全体的魔族至少都有王级以上的实力，才会出来走动。像刚才那群家伙就属于半完全体，虽然也沾了一点儿完全体的字面，但是差距和待遇根本就是两回事！

　　别说是初生的完全体了，就算是血统稍稍纯正的成长体，那也是极为稀有的。别看这千年一次蕴养，千年一次初生，千年一次成形，十个诞生地中每三千年就会有上万亿魔族人出生，可是真正达到要求的成长体，却只有几亿分之一！其他都将成为后面两千年里，幼生体初生后的食物！要交待一点儿的是，初生的幼生体仅凭本能没有灵智，但是初生后的实力却比垃圾成长体要强大得多！

　　杨亦风得到这些信息之后，饶是心境修为不错，也大为震惊，这是一个什么样的种族啊？难怪会被洪荒大神们连手放逐在贫瘠的异空间之中了。杨亦风也在纳闷儿了，怎么不干脆消灭了他们呢？像这种垃圾种族根本没有存在的必要！

　　可惜，杨亦风最想要领域的修练方法，却是没有得到，不过却知道了一件事，领域一般只有血族纯正的完全体才可以修练，最最重要的是，他们不像仙魔妖界的人一样，非要帝级才可以拥有领域。他们只需要达到一级魔君的等级就可以修练并释放领域了。不过，杨亦风却不在意，这大阿修罗魔族只是一群未完全开化的野蛮人罢了，空有超强的天赋和力量，脑子却少有灵光，没有什么神识的修练，根本就发现不了杨亦风的底细！


第383章 发泄

　　十个诞生地处于这个世界的十个边源地带，每一个地带都是处于一个魔族帝王的领地边缘，而十个领地相互之间两两接壤，互有敌对或友好。十个领地的最中心的地带，就是魔主圣殿了，那里是才是整个魔族最至高无上的存在。

　　这个世界太大了，大到没有尽头一样，杨亦风只能朝着那群人来的方向飞去，轮回搜天眼随时观看着周围动静。

　　十大诞生之地中，拥有一股神秘的力量保护，里面的人出不去，外面的人进不来，三千年一开放。

　　杨亦风当初能够从空间通道中进来此地，也是因为通道被毁之后，接口处出现了大的偏差，所以杨亦风才会出现在这里。这个诞生地处于弑巴大帝的领地，而那些魔族人则是奉这位大佬的命令前来寻找纯血有天赋的族人。

　　一路行来，也发现了几批寻找高血统成长体的魔族，无一例外都被杨亦风给消灭了。而且一路行来，在轮回搜天眼之下长得稍有些人样的，都被杨亦风一指剑气劈成了齑粉，连元灵都没有放过。

　　“嗯～～？？”杨亦风突然发现了一个有趣的事情，有一批人正在兴奋地疾速朝这边飞来，真正让他感兴趣的却是一个未着寸衣的年轻人，不用猜也知道这就是传说中的完全体的皇族了。杨亦风笑了，几百亿年来第一个完全体的初生皇族啊！！虽然杨亦风不知道整个魔族到底有多少个这样的皇族人，但是杨亦风却知道一个这样的魔族人对他们的意义是什么，杨亦风现在正愁找不到地方发泄呢～！看来自己出关出得实在太是时候了。

　　幻化了面容，闪身迎了上去，背着双手出现在他们面前，拦住了这群人。

　　果然，领头的天魔级的半完全体先是惊讶了一下，然后看了看杨亦风，立刻恭敬地行礼道：“拜见大人！”这就是魔族人森严的等级制度，下层族人见到完全体的贵族时，无论对方法力如何，都得恭恭敬敬地行礼问好。

　　“嗯～～～”杨亦风傲慢地嗯了一声，作为回答。

　　“敢问大人所属？”这领头的倒是有些聪明地问道。

　　“本座乃葛利大帝座下魔君！”说完发出了魔君的威势，压得这些家伙混身发抖。

　　“葛利大帝？？”那领头的一听顿时惊了一跳，这位大帝可是他们顶头上司的对头啊～！

　　“不错～！此人是我们大帝指明要的人，所以本座要将他带回去！”杨亦风指着那新出生的完全体魔族道。

　　“休想～！”那领头的恶狠狠地反抗道，要是把人交出去了，他还活得了吗？

　　“那就不能怪本座心狠了！！”话音刚落，除了那领头的人以外都被杨亦风挥手间给灭了，然后一脚将那领头的踢飞，抢了人就消失在原地。

　　杨亦风很会把握力道，将那人踢飞的时候，伤而不死，刚好有余力回去报信。

　　杨亦风看着手中的这位族珍贵的魔族皇族，想着是该将他给宰了呢？还是另有他用？这家伙果然天赋超群，灵智虽然不高，但是身上的力量和身体的坚韧性都堪比天魔了。加以时日，恐怕前途无量啊！这些天生天养的魔族，果真强大无比。

　　不能留着他！虽说这家伙要成长到能够威胁到自己的程度，至少要几百万年以上，天赋是强，可是相对来进阶却要比人类慢得多。

　　动念之间，千幻化为一杆神枪，将其贯穿，同时吸尽其全身精元，包括那强大的元灵在内，这类强大的元灵是千幻进化所需最滋补的补品。

　　将一个种族几十亿年来才能诞生其一的希望毁灭在摇篮里，杨亦风的心情没来由地一阵舒畅。

　　想来也不可能再遇到这样的好事了，不过这三千年一次的机会，却是不可以放过，等到把这里的事情了了，该到那所谓的弑巴大帝的领地去一趟了，不知道这些魔族有没有大脑呢？这种这么明显的挑拨离间之法，不知道管不管用呢？

　　呵呵～～～真是期待啊～！杨亦风心中暗自想着。

　　杨亦风认准一个方向直直地朝那里飞去，方圆数千万里之内，已经没有杨亦风感兴趣的新生魔族存在了。

　　以如今杨亦风本身的法力，还是很难在上界施展顺移的神通，所以杨亦风直接将法力升至仙帝水准，和以前的感觉就是不同，以前无论法力涨了多少，都是同一个心境。可是现在却是随着法力的提高，对空间的控制越来越称心如意，越来越得心应手，渐渐地有一种天地在我手的感觉。

　　法力涨到二级魔帝的顺间，杨亦风一个顺移出现在数千万里之外，然后又一个顺移，一个顺移接一个顺移的，终于到达了那广阔的诞生之地的边缘。

　　轮回看好天眼下，几万里开外，看到了几座规模庞大的古怪建筑群，好像城镇，却又好像堡垒一样。

　　杨亦风闪身出现在一座城镇的郊外，看看高大雄伟的城镇，以城门口，来往奔波的异族人，差点以为来到了俗世的小镇一样。

　　只是奇怪，和俗世来往的客商不同，这些魔族的人并不是运什么货物进城，运的却是一批批奇怪的晶石。车那种非常宽大的运输货车，头前拉动的却不是马，而一头长着两个脑袋四条腿，休型有普通大象一般大的异兽，上面坐着一个穿着整齐铠甲的完全体贵族，几个未进化完全的成长体魔族穿着布衣，在后面推动着。

　　杨亦风看了看耸了耸肩膀，一个人走进了城，城门口并没有什么士兵把守。

　　进了城，到处逛逛，随手拿出一块硕大的晶石，这是一颗修真界用来当货币的上品晶石，走入一间像是卖晶石宝物的商铺。那商铺的店主，看到了杨亦风走了进来，打量了一眼，立刻媚笑着迎了上来恭敬地行礼道：“尊贵的大老爷您好！不知道小的有什么能为您效劳的吗？”

　　“你看此物可以卖多少？”杨亦风找了石凳坐下，然后将手中晶石扔给了那店主。

　　那店主接过了东西，仔细地打量了一下，目露惊色，然后慎重地拿到柜台上，拿出一些奇怪的工具认真地检查了一番，大惊地说道：“大老爷，这块宝石绝对是稀世之物，虽然没有什么实用，但是相信帝都的大老爷会非常喜欢的。您真的要卖吗？”

　　杨亦风也不知道这玩意儿这么值钱，本来拿出来的时候，只是想用来换一点小钱花花，不管哪个世界，没有钱都会寸步难行的，只是想不到这无边无际的魔域竟然贫瘠到如此地步，这个在修真界通用的东西，拿到仙魔妖界去，绝对是垃圾一样的玩意儿，是给小孩玩的东西，不，连小孩儿怕也对它不感兴趣的普通晶石，拿到这儿来竟然成了稀世珍宝，杨亦风现在终于知道为什么这些魔族想要入侵洪荒了。

　　反正杨亦风进城之前就已经使用了一个幻术，将自己的面貌变成了另一个人，在大阿修罗魔域能够看穿自己幻术的人绝对不会多，所以他也不惧暴露身份。点了点头说道：“不错，此物是本座无意间所得，正好手头儿有些紧，所以便拿来换些财物。你若是无法买下，本座只好另找他人了。”说完做势要离开。

　　发财的机会让这个店主打消了所有的顾虑，拦住了杨亦风说道：“不，不，不……小的是在想用什么价格才合适买下这块宝石。”

　　“嗯～～”杨亦风重新点头坐了下来，好像是在等待着店主的估价，其实他的神眼已经看向了整座大城的中心，杨亦风在暗自庆幸，以前以神眼窥探玄天大陆的时候，修真界的几个大派，比如魔宗，玉虚宫，屁都看不到，因为什么？人家有上古大阵的掩护，杨亦风的半调子神眼能看得清吗？恐怕就算是神眼大成也看不透吧？不过在这里却不同，这里的城墙啊什么的，哪里能阻拦轮回搜天眼的窥探？那所谓的城主府地，就像是一个未设防的小姐，走光了自己都不知道。

　　幽冥搜魂，上次只找了一个下等的半完全体魔族，他哪里知道太多事？所以杨亦风的目标就指向了这附近最大的一座城镇的主人。杨亦风相信从他身上，会更多地了解整个大阿修罗魔域或者说是自己所处的弑巴大帝的领地，杨亦风需要更多的情报来分析这个世界，然后找出最最有效办法达到自己的目的。


第384章 有趣的世界

　　“大老爷，不如就以10万黑晶币成交如何？”那位店主跑了过来问道。

　　“嗯……？？”杨亦风答了一声，就在回想从那半完全体身上搜来的数据，这个世界的主要流通的货币是用黑色和紫色晶石制作的圆型货币，1紫晶币=1000黑晶币，这10万黑晶币换成紫晶币便是100紫晶币，而这些晶币不仅可以拿来当货币便用，还可以吸收里面的能量来修练锻体。以那家伙的身分和职位，相当于区区一个小队长，一年下来可以得到100黑晶币。

　　10万的黑晶币，还是不少了。可是那店主却把刚才杨亦风的表现误认为不高兴，马上将价格提升了一倍道：“大老爷，小店是小本买卖，最多出200紫晶币！”说话说得非常有水准，不说是20万黑晶币，反而说成是200紫晶币，给人的感觉都不一样。

　　“好吧～～如果不是本座手头有些紧，也不过拿此等宝物来卖了。”杨亦风顾作叹息地说道，想不到迟疑了一会儿就多得了一倍的钱，无商不奸，这句话在哪里都适用！

　　杨亦风接过那店主递过来的100紫晶币和10万黑晶币，走出了店门。那位店主恭敬地目送杨亦风离开后，高兴得跳了起来，口中直呼发财发财了，然后拿着那块在修真界随处可见的上品晶石不停地抚摸赏玩着。如果他知道杨亦风那里的上品晶石根本就不值钱，比上品晶石还要稀有的晶石，杨亦风那儿也可以论吨卖了。

　　出了店门，走在大街上，到处乱逛，发现城里卖的最多的还是兵器和铠甲，杨亦风仔细地打量了几件兵器，沉重坚硬，但是炼制粗糙，材料用得非常的好，却是浪费了。虽然杨亦风并不擅长炼器，但是怎么的也比这手艺好上百倍吧？而且第一次炼器就炼出一件灵器，也算前无古人了，因为神器也要比灵器易炼得多。

　　走到了街尾，发现了一幕极为有趣的事情，两个成长体的奴隶居然在欺负另一个比较老迈的成长体奴隶，本来这是很正常的事情，可是杨亦风却发现这两人正是进城时推着货车的两个看上去异常可怜的奴隶。看来这个世界还真是一个奇怪而有趣的世界，而这些人也真是犯贱。

　　没有兴趣也没有那美国时间去管这些破事儿，身形轻轻地一纵，消失在原地，再出现的时候，已经身在那城主府的房顶上。

　　这房子也真是有些怪异，房顶呈圆形，就像一个圆环一样，上面还留有整齐地一圈锯齿波形。圆环并不是只有房顶才是，而是一层一层地相同大小的圆环至下而上排列着，中间相隔四米左右。一共四层，通体漆黑，杨亦风怎么看怎么像一座怪塔。

　　世上没有不透风的墙，杨亦风化作一缕清风，钻进了墙里，穿过墙面，进了屋内。

　　“大人，这次诞生地开启，各方势都进去找寻适合的族人，您怎么没有任何动静？如果寻到一个血统纯正的族人，献给大帝的话，那您可就立了大功了！”一个声音从座屏风后面传来，说它是屏风，也是杨亦风自以为是屏风吧，要不然他也找不到词来形容这块淡绿地薄石板。

　　“哼～～你懂什么？大帝旗下有八位大领主，我只是一方小小的偏远领主，领地就这么大块，分属言佐大领主族旗下。言佐大人尚且没有派人参与，我又哪里能够私自参与？”那位城主大声地哼道。

　　“告诉你也无妨，十个诞生虽然各自分布在十位大帝的领地里，但是诞生之地太大，且多有他方势力前来挑选族人，抢去我们不少精锐族人，所以大帝这次亲自派人进去找寻，其他人等若进去了，生死自负！”那城主无奈地叹了一口气道。

　　杨亦风听了，仔细地想了一会儿，他动手杀了二十几波人马，其中就有两波好像并不是弑巴大帝属下的人马。不过那时候自已正需要发泄，所以一律清灭。看来这十位大帝的关系还真的不那么和谐哦，每人都有自己的诞生地还要去别人那儿抢劫，典型的吃着碗里的，看着锅里的。

　　杨亦风挥手布置了一层禁制隔绝了屋内与外界的声音，然后踏入绕过屏风走了进去。

　　“什么人～！你是谁？”那城主见杨亦风进来后仍然不动声色，镇定地问道。而他的那位亲信手下却没有他这么镇定自若了。

　　“你到底是何人，该擅闯本城的城主府，难道你不想活了吗～！”那人大声地喝道。

　　杨亦风心中暗自摇头，果然越是处上位，越是进化完全的魔族人，智力要高得多，这城主表现得不错，可是他手下却是太丢人显眼了。

　　如果杨亦风有这种丢人现眼，又没有任何优点的手下，肯定直接一巴掌拍飞。

　　杨亦风直截了当地毫不掩饰自已喜恶地哼道：“大人说话，小孩子插什么嘴？该死！”一指剑气发出，顺间便将此人分成了两半。

　　而那坐在主位上的城主，自始至终都没有表现出任何愤怒或是可惜，好像对自己亲信手下的死毫不关心一样，死的就好比是一只没有的狗一样。

　　过了好一会儿，那城主才开口道：“阁下是哪位大帝派下来的？”虽然极力在忍耐，但话中的颤音仍然可以感受得到，对于这样一个拥有可怕修为的高手，而且明知道自己不是对手的情况下，谁都会有些发颤的。

　　“本座此行，是奉了葛利大帝之命，来向城主要一样东西。”杨亦风平静地述说道。

　　“敢问是何物，竟然要您这样尊贵的大人亲自来取？”城主好不容易压下了颤音回问道。

　　“你的命！”杨亦风话音一落，身形便突兀地出现那城主身后，右手抓住了那城主的脑袋，顺间便禁制了其法力，这城主可是一个完全体的贵族，实力更是达到了魔王水平，可是在杨亦风手下却一点反抗之力也没有，连呼救的时间也没有。杨亦风幽冥搜魂之术施展出来，丝毫不管这城主恐惧疑惑的眼神。

　　得到了想要知道的一切，杨亦风轻轻一用力便将这城主轰成了齑粉，露出了一个会心的笑容。

　　果然这位贵族城主知道的要远比那半完体的小队长要多得多，正所谓孤阴不长，独阳不生。杨亦风就在想，这大阿修罗魔族当真只三千年一次才能增加族人吗？而且全是男的，就没有一个女的，那也太奇怪了！

　　原来十大诞生地中，有一个专门诞生女性魔族的地方，她们比男的魔族要优越得多，只要一出生，便绝对是完全体之身，而且极有天赋，不下于完全体的男魔族，但也正是这个原因，那个诞生地也和别的不同，其他九个是三千年进化一批，而那里却是百万年诞生百人左右，极其稀有！

　　她们与男人结合也能生育后代，但正如越高级的生物就越难生育一样，大阿修罗魔族的女性想要怀孕，基本上是很难的，概率不比诞生地诞生出完全体的男魔族低！即使怀上了，也得怀个千年左右，才能生下，并且母体生下胎儿时，她的修为和精元也得少上一半，既使经过长时间的滋补修练，修为也得比原来低上一级！

　　当然这样苛刻的条件下，生下来的胎儿，无论男女，都是绝对的天才，生下来便会成为皇族！拥有无与伦比的天赋和力量。

　　说白了，大阿修罗魔族是属于母系氏族时期！十方大帝中，也是以那位管辖着女性诞生地的唯一一名女性大帝为首！

　　杨亦风现在在城里见到的这些魔族，就好比是奴隶一样，炮灰一样，垃圾一样。而整个大阿修罗魔族的精华就在于数量并不是很多的贵族，以及更加稀有的皇族！而且杨亦风还知道无论是生育出来的皇族还是诞生出来的皇族，都得在成年后进入魔主圣殿修练万年，万年之后达到王级的便可以各自回家了。

　　记住是皇族，而不是那些修练到极致由半完全体进化成的完全体。那些家伙因为血统的原因，无论再怎么刻苦，同水平的实力也根本不是皇族子弟的对手，因为只有皇族才有资格进入魔主圣殿修练领域！

　　杨亦风细细地品味了一下，扬起了一个舒心的笑容，嘴中轻轻地开口嘀咕道：“真是一个有趣的世界，不是吗？”身形一闪消失在室内，再出现时已经快要接近城门了，再一闪消失在城镇之中了。


第385章 可怕的异兽

　　杨亦风冒充葛利大帝之名，杀了弑巴大帝领下的一个新生皇族人员，这消息肯定会被传回去，到时候就有好戏可以看了，而那报信之人恐怕没有个把月的时间休想把消息传回去，因为最近的一个有传送阵的大城，也离诞生之地甚远，以那个废物的速度飞出诞生地，再赶去了再传到弑巴大帝耳中，个把月还是高估了呢！

　　而且杨亦风也从那小城镇城主那里知道了，自己最感兴趣的领域修练，是在那些皇族之人手中。不过杨亦风的最终目的，却不只是领域，他要挑起整个异域魔族的战争，然后才可以混水摸鱼。

　　杨亦风现在理智得很，仇恨不只没有蒙蔽他的心，反而让他更加的冷静。他知道自己现在身在异乡，独自一人，最最重要的就是隐藏行迹，万万不可露了底，要不然就算自己实力再怎么强，也不可能强得十方大帝的围攻吧？而且如果引出了那个更加可怕的魔主，恐怕自己连逃的机会也没有！

　　杨亦风来到了远在数千万里外的一个大城镇里，一个人在城里转悠着，思考着以什么样的身份接近那如今在帝都的皇族人员。数万亿年来的积累相信这些魔族皇族的人数应该也不少吧？

　　自己虽然杀了一个皇族，但是那只不过是一个初生的皇族，实力和灵智都未全开，必须经过数万年的培养才会有大用，又不是弑巴家族已经成年的皇族人员。所以杨亦风认为弑巴大帝未必会为这件小事而开战，只是能够增加弑巴大帝和葛利大帝两位大帝之间的间隙，要想达到自己的目的还是不容易啊！

　　杨亦风在城中买了把长兵器，是一把长两丈的半月牙戟，入乡随俗，这里的剑都是那宽厚的大剑，利入劈砍，且是双手而握，实在用着不爽，所以杨亦风干脆买一把看着舒服一点的长兵。

　　杨亦风慢慢地漫无目的地往前飞着，这慢慢地只是相对于杨亦风可怕速度而言的，这方向是往那弑巴帝都而去。一路上，杨亦风都在思考究竟是以什么样的身份混进帝都。

　　想着想着，不知不觉间半月时间过去了，杨亦风已经飞入了一个古怪的盆地之中，植物？？像是，可不像是，长得好像仙人掌似的，粗大并且长满了刺，不过杨亦风知道这不可能是仙人掌，你见过高达二十几米甚至上百米的仙人掌吗？而且刺是翠绿之中带着几分血红色。

　　整整一个面积主庞大的盆地都长满了类似的像植物又像凶器的东西。

　　让杨亦风感到奇怪的是，这个植物林子之中透着几分神秘而沉重的气息。从那城主那儿得到的数据分析，这里叫做：埋骨之地。意思很明显，从这里经过的人都得埋骨于此，连元灵都跑不掉！

　　同时，这里也是整个魔域最危险的几个地方之一，杨亦风也知道这里不寻常，本来他是不想来这里的，毕竟这个世界太诡异了，什么都可能发生。能在这魔族横行的异界魔域之中称得上危险的，当然有其厉害的地方。可是谁叫自己在想事情，依着常速在往前飞着，弯也没有拐过一个。等到反应过来的时候，已经深入其中了，杨亦风可从来没有后退的习惯，反正也进来了，到不如好好瞧瞧，因为他本人也很好奇。

　　轮回搜天眼打开，在杨亦风的视线范围内，并没有什么异象发生。杨亦风也没有刻意地寻求其中秘密，仍然依着常速往前飞着。

　　顺息百里的速度，往前飞着。又过了几日，杨亦风仍然没有发现什么异常，不过他却在暗自感叹，这里可真大啊！

　　突然，从下面飞来无数尖刺，杨亦风躲无可躲，干脆拿出半月牙戟，旋转着挡在身前，袭向杨亦风的所有的飞刺都被挡住了，但是攻击还在不停地飞上来，让杨亦风不敢怠慢。挡了几波之后，杨亦风不得不换手来旋转了，因为这飞出的刺坚硬无比，堪比下品魔器，源源不断，密密麻麻，且劲力极大，杨亦风必须得将半月牙戟转得极快才行，这让杨亦风转得手都开始发硬了。

　　杨亦风神识探了下去，发现了那刺林之下有无数长得稀奇古怪的，好像刺猬一样的异兽，在不停地朝着他攻击。手中的半月牙戟，坚硬程度只是比这些尖刺要好上一些，这样下去迟早会被毁掉的。

　　动念之间，千幻跳了出来，化作一枚玉如意模样，银光将杨亦风笼罩了起来，杨亦风随即收回了半月牙戟，无数的利刺被拦在银光三寸之外，接近不了杨亦风分毫。

　　杨亦风得意地看了看头上的千幻，暗道：有法宝就是好啊！方便实用，又省事省力。

　　顶着千幻玉如意，理都不理这些异兽，直接朝前飞去。一群畜生罢了，何必与它们较劲呢？

　　其实是数量实在太多，杀都杀不完，何必浪费表情浪费力量浪费时间呢？

　　顺息千里的速度，很快便离开了那群异兽的攻击范围。

　　可是没有想到，刚出虎群又入狼窝，无数身长四尺且长得和那蝙蝠有些相像的只是那头却有两个之多。那翅膀扇上一扇，便涌起无尽刚风，透骨刮皮，好不难受。加上数量极多，扑天盖顶的迎来，声势浩大。

　　杨亦风神识一扫，这些异兽皆有着不错的实力，堪比天魔的修为。杨亦风头顶玉如意，自然不惧那透骨刚风，挥手间无数剑气四射，便有一批异兽化为灰烬，可是这些异兽反而对此毫不在意，杀得越多来的越多，杀的越多越是疯狂，让杨亦风大感头疼。身形一闪消失了，再出现时已在万里之外，看了看身后黑压压的异兽群，头皮直发麻，摇了摇头，降下身形，落到林中。

　　脚踩在地面，打量了一下四周，果然透着一些古怪。杨亦风也有些明白，为什么这埋骨之地会成为几个危险的地方之一了，刚才遇上的异兽，没有灵智只有本能，修为固然在杨亦风看来不算什么，可是这数量实在是太多了，实力低的遇上就是死，实力中等的磨也会被磨死，实力高的有如杨亦风烦也会被烦死，干脆直接闪人了。

　　杀了这些异兽又没有丝毫好处，且又要耗费心力，何必呢何苦呢？？

　　杨亦风摇了摇头，施展起身法，在林中奔跑了起来，没有动用一点儿剑元力，只是纯粹的肉体力量，脚尖一点，身形顺间飞出千米的距离，再一点，又是千米，虽然在速度上不如飞行，但的确是一个很好的锻炼项目。

　　纯粹以肉体的力量在埋骨林中行进了几天之后，在一片空旷的空地中停了下来，不是杨亦风想休息，而杨亦风感觉到了有一个很强大的气息从对面迎面奔来，速度并不比自己行进的速度慢。

　　一个身后十米，混身披着反光的鳞片，四脚驻地，尾长数米，长着一个硕大的龙头，眼冒凶光，嘴角两边还长着两根又长又粗的尖齿。

　　杨亦风神识一扫，顿时愣了一下，这，这，这次异兽的修为竟然有帝级的水准！且混身硬坚堪比下品神器，攻击虽然不知道怎么样，单单就是这混身有如穿着神器一样的鳞片，就足以让杨亦风吃惊了。

　　而且这一只异兽也有仙帝的水平，难道这仙帝当真不值钱了？杨亦风可是从惊天那儿知道了不少关于天界神兽的消息，达到仙帝的神兽也只有那么有数且有名的几只而已。而在这里一只长得不伦不类的异兽也有仙帝的水平，而且还全身神器，太夸张了。如果这种异兽也是成群结队的话，杨亦风现在考虑的就是跑路了。

　　“可恶的虫子～～～难道你不知道这里是埋骨之地的中心地带，而且是我伟大的神甲龙兽的领地吗？”一个骄傲嚣张的声音在杨亦风脑中响起。

　　杨亦风顿时明白了，眼前的异兽正在用神识交流对他说话，想不到在此异界魔域，魔族人不懂修练元神，不会用那神识妙道，但是这只异兽却为此神识妙用，真是大千世界，无奇不有啊！

　　“你如何会用灵识传音之法？而且你如何会有灵智的？”杨亦风奇怪地问道。

　　“别拿伟大的神甲龙兽于外面那些低级的野兽相比，本大人乃是位于异兽顶端的十六等亮星级的超强异兽，自然智慧通天！”声音还是一样的骄傲嚣张又多了几分王者之气。


第386章 骗了个超级打手（上）

　　杨亦风眼睛一转，问道：“你在此地多久了？”

　　“自本大人醒来之后就一直在此地了，至有多久，本大人也不清楚。”那神甲龙兽大声地说道。

　　杨亦风点了点头，仅靠本能，经无数年，日积月累下来，恐怕不只有这种程度吧？而且听它所言，一出生便一直呆在这个所谓的领地里了，可见其天赋强悍，生来便有神通。

　　“那你是如何会与我说话的？”杨亦风最想知道的还是这件事。

　　“哼～～本大人是什么？本大人可是堂堂的神甲龙兽，十六等亮星的超级异兽！什么不会？”还是一样的口气，自满傲慢。

　　“你又不是人，怎么老喜欢称呼本大人，本大人的？”杨亦风毫不客气地指出口误道。

　　“难道你们这些虫子不是这么说的吗？上次本大人就遇上了一群虫子，居然想要收服本大人，简直是自寻死路嘛～！”那大家伙大声地吼道。

　　杨亦风一听便明白了，原来如此啊，点了点头又问道：“你又不是人，本大人本大人的称呼根本就像一个笨蛋一样，难道你不可以变化人形吗？”

　　“变化人形？？什么意思，难道要本大人变成一只虫子的样子？”神甲龙兽奇怪地问道，居然不知道变化人形是什么意思。

　　杨亦风又了解到了一些情况，这个大家伙有着一级仙帝的修为，比自己全盛时期还要强大，居然还不会化形，这倒是和那海底真正的凶兽有几分相似。

　　“你不会幻化人形，那你称呼什么本大人，本大人的？别人听到了，定然会取笑于你。”杨亦风继续激道。

　　“哼，他们敢～～！”大家伙恶狠狠地吼道，看来对这个本大人这个称呼极为喜欢，习惯性地用起了暴力。

　　“的确他们不敢说出来，可是心里想你总不知道吧？你不在的时候，他们大可以大声地笑话出来。”杨亦风耐心地为他讲解道。

　　这大家伙歪着脑袋想了一会儿，回答道：“还真的哦～～那怎么办呢？”

　　杨亦风知道有戏，索性拿出了酒壶，边喝酒润喉边说道：“有两种办法，一种就是你变化成人形，另一种便是你以后换个称呼，不用‘本大人’三个字了。”

　　“这可不行，本大人喜欢‘本大人’三个字！谁敢吱声？”神甲龙兽恶狠狠地哼道。

　　杨亦风又喝了一口说道：“那你只有变化成人了～！”

　　“哼～～人有什么好的？难道会比我现在还要厉害吗？？”神甲龙兽也很奇怪，自己好像对面前这人感到非常的亲切。

　　杨亦风眼珠子一转，说道：“变化成人之后，可以自由飞翔，一日之内游遍三川五岳，你是很厉害，可是你可以飞吗？若是你遇到对敌之人在天空中攻击你，你该如何应对呢？”

　　“哦～～可以飞啊～那还不错，至于飞着和本大人打？那更是找死！”说完尾巴一甩，本来只有七八米长的巨尾，顺间伸长两百多米轻轻地一卷，所有的长着巨刺的大树都被其一扫而断，身上的巨刺也被尽数折碎。

　　杨亦风看得一呆，这尾巴鳞片的品级比身上的还要强上一级！看样子还可以自由伸长缩短，对空对地都没有问题。

　　“那……那变化成人形，可以每天吃好吃的，喝好喝的！”杨亦风又甩出一个诱饵，看这大家伙就是一个比乡巴佬还乡巴佬的家伙，能够不与它打斗，或是能够收了它，那真是最好不过了。

　　“什么叫吃的？什么叫喝的？”大家伙疑惑地问道，本来它只会本能地吸收灵气修练已身，而且这个世界上的人根本就没有吃这一种说法，更别说是喝了。

　　杨亦风被问得无语，但随即便释然了，指着壶口，用真力将酒运了出来，送到了那神甲龙兽的面前，喝道：“张嘴～！”

　　那大家伙也没有迟疑，真的将嘴张得大大的，半壶净玄佳酿便下了它的肚子，这大家伙美滋滋地舔了舔嘴巴，然后摇了摇脑袋，“轰”的一声倒地了，直接醉倒了。

　　杨亦风的酒壶可不是平凡的酒壶，是杨亦风专门找来装酒的，里面空间大着呢，半壶酒就算是杨亦风也喝不下去。

　　杨亦风看着这个大家伙，心里在寻思着，要不要趁它病要它命呢？仔细想了又想，还是放弃了，现在自已身在异乡，势单力薄，而且自己的法力也不便于显露出来，如果身边有这样一个超级的神兽在身，那么自己出手的机会就少很多，危险也会减少很多，好处多到数都数不清。

　　过了半天的时间，这神甲龙兽也终于清醒了过来，此时杨亦风正悠闲自在地坐在躺椅上，边等边喝着酒，见它醒来了之后，才直起身了说道：“你醒了，既然如此，我也该告辞了。”

　　“慢着～～你不能走～”神甲龙兽摇摇晃晃地站了起来，大声地说道。

　　杨亦风收起了椅子，抬头望着这大家伙，说道：“怎么，你不让我走？？别忘了，如果不是我，说不定你倒下这段时间，你就算被其他的异兽给吞了也不知道，想要恩将仇报？”杨亦风知道这大家伙固然厉害，但是却十分单纯。

　　神甲龙兽听了之后，想了一想，还真的哦，倘若不是这只小虫子，自己恐怕已经被别的虫子给杀了。

　　真是笨蛋，他也不想想，就凭他全身神器，就算是站着让人打恐怕打上十天半个月的，也不会有结果吧？

　　“嗯～～本大人，一向，一向，一向怎么来着？”这大家伙说了说的，忘词了。

　　“一向恩怨分明～”杨亦风好心地提醒道，心里暗笑，异兽哪有什么恩怨分明的？这大家伙真是太单纯，实在是太好晃点了。

　　“对，对，对，恩怨分明，恩怨分明，这词我喜欢～！”神甲龙兽高兴地接口道，这心里是越看杨亦风越随顺眼，其实这才开灵智的异兽，做事之时一向凭喜好，只要你对它好，它当然也会你好。

　　“既然我对你有恩，那你还要为难我？”杨亦风顺杆往上爬道。

　　“这个，这个，怎么会呢？？本大人一身恩怨分明，怎么会为难你呢？只是，只是你那什么，什么喝的，本大人很喜欢，你可还有？”神甲龙兽眼睛睁得大大的，望着杨亦风以及他手里的酒壶。

　　“嗯～～”杨亦风故作迟疑地想了一会儿，说道：“好吧～～反正以后有机会我自己重新再酿上一些，这壶便给你了。”杨亦风盖上盖子，将酒壶扔了过去。

　　神甲龙兽只是单纯，不是笨蛋，他也知道这酒壶里面才装的是酒，只是这么小的一个酒壶，还有一个更小的盖子，实在是难为它了，难道要让它将酒壶咬碎全喝了？这不可能嘛，这么好的宝贝，一次性全喝光了简直就是浪费啊，而且喝光了肯定倒地，到时自己又要欠下这虫子的人情了。

　　神甲龙兽小心地用尾巴把酒壶拖住，看了看酒壶，眨了眨眼睛，无奈地转过头来对杨亦风说道：“可不可以帮我把它打开啊？”

　　杨亦风非常好心地把盖子给他打开了，这大家伙轻轻地对着壶嘴一吸，一口酒水喝下，回味似地闭上了眼睛。

　　“在下可以告辞了吧？”杨亦风很不识时务地打断了神甲龙兽的回味道。

　　“哦～～行，你走吧～～”那大家伙还在陶醉之中，没有反应得过来，顺口说道，可是说完了，才想起了，这酒再好喝，也会喝尽的时候，到时候怎么办？

　　想想一个酒鬼没有酒的日子，会变成什么样子？

　　“等等～～”神甲龙兽大声地叫住了已经飞出一里之外的杨亦风，然后身形快速地跑了过去，看似笨重的身躯却是非常的灵活，速度也非常地快。

　　以杨亦风的速度，刚才那点时间最少也可以行个百八十里了，如今才一里。听到了自己想要的声音，作势不解地转过头来问道：“大个子，你还有什么事？我们不是朋友了吗？怎么你还想要拦着我？”朋友，这个概念是杨亦风故意灌输给这个单纯的大家伙的。

　　“朋友，对，我们是朋友了～～那么本……哦，我可以问问你这酒是怎么来的吗？”神甲龙兽轻声细语地对杨亦风问道，眼睛一眨一眨地，充满着期待。

　　“哦～～～原来是这事啊，这是我的独门密方，外界是绝对没有的，我也一直没有拿出来过，如果不是今天与你一见如故的话，我也舍不得将它拿出来给你分享了。”杨亦风恍然大悟道。


第387章 骗了个超级打手（下）

　　“你的意思是说，你那儿还有？”神甲龙兽其他的没有听见，就听见了这宝贝杨亦风那儿有的是！顿时眼睛就像冒了花一样地盯着杨亦风猛看。

　　杨亦风轻轻地点了点头道：“不错，我自己会酿，喝完了再酿便是。”

　　神甲龙兽眼珠子一转，谄媚似的凑了过来，轻声细语地问道：“你能常常来看我吗？”

　　“恐怕不能，这次相遇本是缘份，我尚有要事在身，所以……”杨亦风皱着眉头好像不好意思地说道。

　　“……”神甲龙兽听了也有些不高兴了，如果杨亦风不能再来，那他以后就喝不到这个天下间最棒的宝贝了。

　　“如果没有其他的事情，在下就要告辞了，哦，忘了，介绍了，本人名为：杨亦风，字逍遥。”杨亦风自我介绍道。

　　“杨亦风……嗯，杨亦风，好听，非常好听～”神甲龙兽龙声龙气地哼道，“我没有名字，不如你给我取一个？”

　　“嗯～～～龙腾九天，傲视天下，你便叫龙天吧？”杨亦风很快便给神甲龙兽取了一个名字。

　　“好，本大人以后就叫龙天了～哈哈哈～～龙天，本大人也有名字了～～”神甲龙兽，哦，该称呼龙天了，龙天异常高兴地吼道。

　　杨亦风笑了笑，对龙天说道：“龙天，那么我真的要告辞了～！”

　　“慢着，慢着，你是我的第一个朋友，以后我就跟着你了～～”龙天豪爽地大声吼道。

　　“可是……”杨亦风故作惊讶，心中暗笑，一个修为绝对有一级仙帝并且全身的鳞片堪比下品神器的超级打手啊！而且这还是他不会修练法诀，只凭本能集数万亿年来的积累，可以想像这个大家伙体内有着多可怕的力量沉淀，还有那身可怕的肉身天赋，如果真的让他得到了一部修妖的极品法诀，那这家伙不BT到招天忌吗？不过，杨亦风可不会什么修妖的法诀，神诀到是可以给它试试，在这个在大阿修罗魔域还是算了，免得被人发现异常，等到以后再说吧。

　　“没关系，没关系～～你是我最好的朋友，我就跟着你了，以后有人欺负你，本大人一下挂了他！”龙天生怕杨亦风拒绝，再补充了一句，“你比我聪明，以后我就听你的，你叫我干什么，我就干什么！”

　　“哎～～～好吧～～”杨亦风长长地叹了口气，补充道：“出去之后，可不要乱说话哦～一切都得听我的，不然的话，以后我可就不带你到处去玩了。”

　　“好好好～～～”龙天一听不仅可以跟着杨亦风，还能出去玩，就一阵兴奋。

　　杨亦风跳上了龙天的背上，指着前方说道：“出发喽～～”

　　龙天迈开步子，往前跑去，一路上横冲直闯，撞倒了无数的植物，路上的异兽们更是早早地避开来，生怕被一个不小心撞着了，虽然它们没有龙天这样的灵智，但是龙天身上的气息它们岂会不知道？

　　一路上，杨亦风也不飞了，干脆地躺在了龙天身上，不得不说龙天是一个合格的坐骑，这家伙跑得非常快，但是无论多快，身体的平衡和协调非常地完美，正因为如此，杨亦风在背上就有如平地一样，没有一点儿的颠簸和动荡。

　　就这样行了半个多月，终于能看到埋骨之地的边缘地带了，这里说的看，是杨亦风用轮回搜天看的，以龙天的速度，尚需一天到两天左右的时间便可以出去了。

　　半个多月来的休息时间，可以说是龙天生下来之后最是写意的时候，每天可以喝几口美酒，让龙天感到身心舒畅，现在的龙天已经完全迷上了杨亦风手中各种不同的美酒，不过他懂事，喝酒并不喝多，第一次那是不懂事，昏迷了半天的时间，要知道在这个强者为尊的世界，半天足够他死上N次的了，龙天虽然是异兽之中最强的十六等亮星级的超级存在，可是在这个世界上也并不是无敌的存在。

　　能够在残酷的异兽世界中生存并且站于顶端，并不只是实力这么简单的。

　　“嗯～～～爽！”龙天陶醉地闭着眼睛，趴在地上感叹道。

　　“你呀～～～少喝点啊，这个我们就快要出去了，我得想想，该怎么解释你的来历。”杨亦风苦恼地叹道。自己毕竟是个异域之人，按说应该越低调越好，可是一时贪心把这个大家伙拐了出来，想要低调还真是一个极为伤脑筋的问题啊！可惜自己也不会玄功变化，不然的话，便是可以教些法门给它。

　　“那还不容易，你就说我是你的宠物，不就得了～”龙天才不在意自己当个什么宠物，和杨亦风在一起的日子，简直是太幸福了。

　　“可是你这么大个，进城很不方便的。”杨亦无奈地叹道。

　　“原来你是在担心这个啊，简单！”龙天眼睛都没抬一下，轻轻地摇了摇身，身子突然缩小到普通狮子大小，看得杨亦风愣了一下。

　　“你会变啊？”杨亦风郁闷了，害自己如此头疼的问题，原来根本就不存在嘛。

　　“是呀，十五等亮星级的异兽都会自由变化大小的，本大人不仅可以变小，而且还可以变大！”龙天很明确地解释了这个问题。

　　杨亦风暗叹天道奇妙，这些异兽虽然强及帝级却不会化形，但是却可以无师自通这等可以比拟法天象地神通的本事。

　　“你这家伙，有这等神通居然还瞒着我～～明天的酒给你扣一半！”杨亦风恶狠狠地哼道，一点儿理都不讲。

　　“你又没有问我，我怎么知道嘛？”龙天委屈地喃喃道，但是却不敢反驳什么，如果把杨亦风给顶撞了，恐怕另一半也会没有了。

　　现在的龙天已经好像是染上了毒瘾一样，完全离不开杨亦风手中的酒水了，而且在这异域魔界，哪里会存在酒这种东西。所以杨亦风可以说完全正确垄断了龙天的精神食粮。可怜一个堂堂的十六等亮星的超级异兽，一个可以说比杨亦风还要牛的扛把子，一个堪比顶级魔帝的超级高手，就这么被杨亦风给带坏了，成为了一个不折不扣的酒鬼了。

　　“嗯～～？”杨亦风暗叹自己实在是大意了，竟然将自己眼皮子底下的几个魔族人给露掉了，如果不是那边发生了剧烈的打斗，自己恐怕真的不会发现他们，毕竟这里是埋骨之地，且障碍物重重，那顶天仙人掌似的植物密密麻麻的，将杨亦风在空中俯视的视线给挡住了，不过让杨亦风惊疑的是，这一行人身份明显不低啊！

　　杨亦风起身跨上了龙天的身上，指着一个方向说道：“有人在那边，我们过去看看。”

　　龙天收起了酒壶，也没有变大，直接窜向前去，速度有如闪电。

　　一个时辰后，杨亦风赶到的时候，战斗已经差不多要结束了，一群好像狼一般的异兽围着五个身影。

　　这些人无一不是有着王级以上的实力，最高的一个甚至堪比三级仙君的水准。看着非常年轻，但杨亦风却知道这些异域魔族的生命悠长，看着年轻并不能代表什么。

　　“什么人？”最后一只大的狼型异兽被解决了之后，其中一人便发现了杨亦风。当然这是因为杨亦风没有刻意隐藏行迹的关系。

　　这一行人当中，有一个让杨亦风大感兴趣的人存在，不用猜也知道此人的身份必然是皇族无疑！因为她是一个女性的魔族人。

　　杨亦风没有想到，由野兽进化来的魔族人，居然也会有这般妖媚，性感。容貌不用说了，不下于梦烟然的美貌，淡蓝色的卷发披肩，深紫色的双瞳，身材可以说是杨亦风见过的最魔鬼的一个。

　　杨亦风当场便郁闷了，实在和前些时候在诞生之地里见到的那些丑陋的野兽联系不到一块去！

　　其实，杨亦风哪里知道唯一诞生女性魔族的诞生之地根本和其他九个诞生之地完全不一样，那里能够进化成这般美丽妖媚灵物，根本就不是那些杨亦风所见过的野兽能比的。况且，此女是诞生出来的皇族，还是生育下来的皇族，都不知道。

　　不过无论哪一种，都足以让杨亦风吃惊不已了。无论哪一种，都有着强绝的天赋和血统，不知道这个美女可不可以变身，变身之后还会不会有这么惊艳了。想了想天圣和魔风的变身，顿时让杨亦风失去了胃口，还好现在杨亦风不用吃东西了，不过这酒嘛，至少也有三天喝不下去半滴了。如果一个超级大美女突然变成了异形一样的怪物，相信正常的人都不会有胃口了。


第388章 初遇皇族

　　“你们是何人？”杨亦风变客为主地问道。

　　几人看了看杨亦风，又互相看了看，最后那美女开口回答道：“我们是弑巴皇族的成员，敢问这位大人是什么人？”

　　“本座乃山野之人，隐居于此，不问世事，至于本座是谁，这不重要，你们还是赶紧离开埋骨之地，这里不是你们能来的。”杨亦风淡然地吹牛道。

　　“哼～！我等乃皇族成员，你这家伙居然还敢如此待慢！”一个长得有些妖艳的男子，傲慢地冷哼道。

　　杨亦风还没有发火，他座下的龙天就不高兴了，一股极强的气势，磅礴地压了过去，那男子顿时胸口一闷，差点直接跌倒在地。

　　那美女眼中精光一闪而过，拦住了众人，朝杨亦风行了一礼道：“前辈有礼，皇兄年少不懂事，冒犯了您，还请您高抬贵手，饶他一命吧～”直接叫前辈了，不叫大人了。

　　杨亦风伸手拍了拍龙天没有说话，龙天心领神汇地收回了气势，又变成了普通的异兽了，这是因为杨亦风特意将敛息诀传给他，让他能够自由收敛其气息和气势。

　　“多谢前辈～～”那美女非常有礼貌地谢道，停了一会儿，疑惑地问道：“前辈这是去哪里？看前辈像是从埋骨之地深处而来……”

　　“本座想做什么，又关你等何事？”杨亦风淡淡地回答道。

　　众人除了那美女以外，脸上皆露出了愤色，不过却碍着龙天，不敢发作。

　　那美女却娇然一笑，回答道：“我等叨扰到您，也是不该啊～～”她可是听说过，世上有很多隐世的高手，这些高手都有着不下去帝级的修为，只是一心修练，对什么皇贵之身根本就不在意，他们追求的是力量的极至。显然面前这人便是，自己看不透他，甚至于连他坐下的宠物都看不透，可想而知此人的修为定然不下于帝级，吾等皇族想要达到君级，只是时间问题，但是想要达到帝级却是千难万难，想要达到帝级顶峰那更是难上加难。自从上古一战，吾族超越帝级的高手，基本上就不曾听说过了。

　　“无妨，本座的确是要出山游玩，待在这林子里也是憋闷。”杨亦风摆了摆手说道。

　　“这个，晚辈听父帝所言，这埋骨之地乃是那上古异兽，十六等亮星级的神甲龙兽盘据的地方，一向是吾族禁地，前辈竟然会在此地隐居，想必您一定认识这位上古异兽了？”这美女眨了眨紫色的双眸好奇地问道。

　　这种明显的套话，杨亦风岂会不识？说来说去也是想打探他的来历，杨亦风表面上不作声色，沉声开口问道：“神甲龙兽啊？本座自然认识，他与本座乃至交好友，你们来埋骨之地是想见他吗？”如果几人知道杨亦风座下的就是那传说中的上古异兽神甲龙兽的话，不知道他们会怎么想呢？

　　“你这家伙倒是满出名的嘛～”杨亦风用神识传音给龙天道。

　　“那倒是，本大人的厉害，当然是非同凡响啊～！”龙天得意地哼道。

　　“那弑巴大帝和你认识？”杨亦风又问道。

　　“不知道，可能不认识吧？”龙天也不确定，如果不认识，别人是如何得知自己的名头的？可是说认识嘛，自己又记不清在哪里见过。

　　“……”杨亦风一时间找不到话说了，完全对这个糊涂的家伙无语了。对了，自己不是在想如何混入帝都吗？现在不就有这个机会了吗？以一个闭关潜修，破关而出的异人趁着游玩之际，到那帝都一行。只是不知道这些家伙会不会施展那领域之力呢？杀了他们？在这里把他们宰了是轻松，可是没什么好处啊！领域之力最少也一级仙君顶级的修为才能参习，达到帝级才能初步掌握，毕竟帝级和君级完全是两个不能相提并论的等级。

　　“不，不，不，晚辈等力量低微，哪里配见那上古异兽啊？”美女非常谦虚地回答道，“晚辈实在是失礼，说了这么久连前辈叫什么都不知道，敢问前辈如何称呼？晚辈名叫丽莎，他们是我的哥哥们，巴得鲁，霍格，霍利，迪亚斯。”

　　“本座的姓名早已忘掉了，你们叫我逍遥吧～”杨亦风故意留了一手，没有说出真名。

　　“逍遥前辈～！”丽莎重新行了一礼，然后转头看向了另外四人。

　　四人被丽莎瞪了一眼之后，马上乖乖地行礼道：“逍遥前辈～！”

　　“不必叫我前辈了，叫吾逍遥便行了。”杨亦风也是实在不适应什么前辈不前辈的，既然想到了要借这些人的力量，顺理成章地进入帝都，又不引起魔族怀疑，所以杨亦风还是稍稍地把姿态放低了些。

　　“逍遥前……哦，逍遥大人，您与我等相遇正是缘分所至，这次出去游玩，不如就请移架去弑巴帝都一游，如何？我父帝最爱与人交友，特别是像您这样的隐士前辈。”丽莎热情地邀请道。

　　“也罢，本座就随你们一起去帝都便是～～”杨亦风想了一会儿，点了点头道。

　　“那太好了～”丽莎高兴地说道，面露欣喜。

　　“你们来此所为何事？”杨亦风又提起了刚才的问题。

　　“我等是为了历练而来，丽莎才从圣殿里学习归来，父帝便要我等出来历练一番，所以我们便来到了这里。”丽莎几乎想也没想就说道。

　　“哦～～原来如此～”杨亦风点了点头，没有在追问了，不过这些家伙能够从埋骨之地的外围走到这儿也是很不错的了，这些异域魔族看来对皇族子弟的培养也算不错的了，竟然让堂堂的几个皇族王子公主，以身犯险，到此危险之地历练。

　　皇族子弟的确傲慢，但整个大阿修罗魔族最敬重的还是强者，杨亦风虽然没有表现出任何的实力，但是仅他座下异兽表现出来的气势看，也知道他的厉害了。

　　那个长得极为妖艳的王子迪亚斯，虽然极不高兴，但是可以看得出来，他不敢反驳丽莎的决定，看来这异域魔族，女性的地位真的要高得多。

　　杨亦风也没有跳下龙天的后背，就让龙天驼着他往前走着。而丽莎等人则是在空中飞着，虽然大家的相妨，甚至于他知道龙天已经将速度降至了最低，可是看着就是不爽啊～！感觉就像你们在天上飞，我们在地上追一样。

　　杨亦风思前想后，以神识传音将那腾云驾雾之法传给了龙天。

　　龙天果然不愧为上古异兽，资本雄厚，天赋超然，一学就会，跑了跑的，干脆踏空而行了，这可以说是龙天第一次飞行，兴奋得它嗷嗷直叫，顿时周围大地都在震动。

　　杨亦风毫不客气一掌拍在了龙天的龙头上，骂道：“老实点儿！”

　　龙天虽然还是很兴奋，但还是收敛了起来，眼中的兴奋劲还是没有散去，像个乡巴佬一样地到处观望着。

　　“哈哈哈～～～杨老大，你真是俺的福星啊～以后你叫我向东，我绝不会向西，只是以后可要多传我点其他的东西哦～”龙天兴奋地对杨亦风传音道。

　　上古异兽，神甲龙兽可以说是陆地上最强大的异兽，没有一次异兽敢在地上和它相抗衡，也没有人敢和他打近身战。可是天道公平，这些不参天时，不尊天道的异兽们，虽然强大异常，但也它们的缺陷所在，强如十六等亮星的神甲龙兽也得受制于不能飞天的缺陷。杨亦风传他此等神通妙法，就好像让一个断腿多年的残废，突然变好，并且还可以运步如飞一样，让龙天大是感恩，像这类才开灵智的异兽，思想是比较单纯的，你对它好，它便对你好，杨亦风不仅给他酒喝，而且让他能够飞起来，当然会对杨亦风言听计从了。而且像它们这些异兽追求的是更加强大，龙天处在十六等亮星已经不知道多少年了，一直没有办法突破，从杨亦风身上他找到了突破的关口，先是敛息诀，让他可以自由收敛全身气息，对于龙天来说，不仅是实用，而且是神奇无比啊。再是这等飞天之法，更是闻所未闻，龙天不是笨蛋，杨亦风既然有这些它从来没有听说过的神奇法门，必然会有更好更多的。同时，他心中也知道了杨亦风绝对和以前所见过的人不同。即便如此，对于龙天来说，不论杨亦风是什么人都是一样的，杨亦风是真心对他好，那便是足够了。


第389章 同行

　　无数年了，龙天在地上一直堪称无敌，但是作为一个有追求的异兽，他无时无刻不想飞行，不知道三首异鸟见到自己可以飞了之后，会是一个什么样子呢？哇哈哈～～龙天越想越兴奋。

　　最最吃惊的还要算丽莎一行人，他们可是正宗的魔族人，对大阿修罗魔域很熟悉，魔域的异兽不管有多么的强大，基本上没有翅膀的，都休想飞行，就算是强如十六等亮星的埋骨之地的王者神甲龙兽也从来没有听说过它能够飞行。

　　可是面前这只异兽，不仅闻所未闻，强大异常，而且居然还可以腾空而行，实在是太超出他们的理解范围之外了，不过这个世界上有很多不为人所知的异兽，没有一个人能够完全认得完每一种异兽，甚至于现在还在不停地诞生出新的奇怪的异兽。

　　面前的这一只强大的异兽，说不定就是上古时期的超级异兽呢？天上的几人相互对视了一眼，都没有说话。迪亚斯的态度也收敛了不少，座下有这般强大的异兽，这位神秘的年轻人说不定会是上古时期遗留下来的强者。

　　杨亦风骑在龙天背上，传音道：“你这家伙不要太兴奋了，不就是区区一点腾云驾雾之法吗？好好地跟着哥哥我干，好处少不了你的。”

　　“那是，那是，你以后就是我龙天的老大了，老大可要多传我一点儿其他的技能啊～”龙天为了酒，为了强大的法门，已经完全忘了自己以前是多么的风光了，完全地堕落了。

　　“嗯～～”杨亦风很满意地点了点头应道，顺手将酒壶中的酒水，聚成了一个水球，扔进了龙天的嘴中。

　　龙天心怀大畅，回味地舔了舔嘴唇，迈开步子在空中奔跑了起来，此乃如履平地的腾云之法，将天地灵气化为云气，以自身真元为引，可自由在空中翱翔，这也是杨亦风自己摸索出来的架云之法。灵活多样，不受限制。

　　那速度可以说顺息几百里，几个起落就将身后的五人给远远地抛在了后面。

　　丽莎几人又相互对视了一眼，都从对方眼中看了惊色，同时放开力量，加快了速度。

　　终于众人又同步而行了，途中丽莎好奇地问杨亦风道：“逍遥大人，您座下的这只异兽是何种神兽，竟然可以凭兽身飞行，当真稀奇！”

　　杨亦风抬眼望了一眼娇艳的丽莎，语气淡淡地说道：“不该问的事，就不要问，难道你父帝没有教过你吗？”同时，神识暗中传音问龙天道：“难道没有长翅膀的异兽都不能飞吗？”

　　“不是的，但是都不能长时间的飞行，像俺这样的强大异兽，却是不能飞的。”龙天有些郁闷地说道。

　　“那你这家伙现在可以飞了，也是我有些大意了，不过无妨，一会儿你装作不行，落下地去休息片刻。”杨亦风这是在做补救呢，他要龙天也学会隐藏实力。

　　“嗯～～明白了，老大。”龙天很是听话地回答道。

　　丽莎被杨亦风给拒绝了，心中不快，身为皇族，又是女性皇族的她，哪里曾受到过这样的羞辱？一时之间，脸色不愉。

　　杨亦风一眼便看出了她面上的不快，心中暗想，这女子倒是聪明能干，可是却不知道什么叫喜怒不形于色，智慧上当真是比不上真正的人类。

　　过了一会儿，龙天落下身形，在地上边跑边装作休息，几人脸上这才露出了释然的神情，原来这只异兽并不能长时间飞行，这便比较正常了。

　　几日后，一行人便真正地走出了埋骨之地。踏足在坚石般的大地上，这一路上基本上没什么景色可言，全是同一个景色，灰暗的天空，秃顶的石山，时不时地夹杂几株长相奇特的植物。

　　“哎～～～多年未出，外面还是这般苍凉啊～～”杨亦风故作姿态地叹道。

　　“是啊，除了吾族圣地和女族诞生之地以外，都是十分地荒凉。”丽莎也无奈地叹道。

　　“……”杨亦风没有回话，心中却在暗想，原来这个世界也有特殊的地方，这女性魔族的诞生地看来真的和男性不同，无论从时间上，还是从诞生地的情景上，都大大的不同，只是不知道女性魔族是怎么诞生的或者说是由何种生物进化的，居然长得如此娇美。

　　一路上，基本上都是丽莎在和杨亦风说话，其他四人都冷眼旁观，没有插嘴，但从脸色上看，对杨亦风好像并不欢迎，但是却碍于杨亦风的实力和丽莎的面子上，没有作出任何反应。

　　一行人往帝都行去，杨亦风却在暗自思考着那消息应该已经济传到帝都了吧，不知道这位弑巴大帝会有什么反应呢？

　　又过了数日，众人来到了个十分大的峡谷中，因为龙天要时不时“休息”一下，所以几人也就随着他飞在峡谷之中，龙天却是满不在乎地迈步跑着，消化着杨亦风这些天教给他的一些捕斗技法，比如说：加速技法，变招技法等等。

　　龙天已经对杨亦风是心服口服了，有了这些技法以及飞天的技法，他的实力又上升不了，相信以前的一些老朋友都不是他的对手了，想到这里，他就一阵激动。

　　杨亦风的轮回搜天眼查看着方圆万里的范围，让龙天变大了一些，双手枕在脑后，躺在了他身上，闭上双眼故作假寐。

　　突兀地，杨亦风平静地脸上露出了一个邪气地笑容，过了好一会儿，龙天也发现了异象，停了下来，异兽敏锐的感觉比起魔族人要强大得多。

　　“有一大堆虫……人围了过来，其中有几个高手，看来来意不善。”龙天将情况报告给杨亦风道。

　　“不用管他们，继续走吧～”杨亦风没有任何反应，成足在胸的样子。

　　龙天想了一会儿，便继续前行了，以他自己的实力，又岂会怕这些虫子一般的存在？虽然一直不知道杨亦风究竟有多强，但是仅凭杨亦风所教他的法门，也知道不比自己弱到哪里去。

　　丽莎聪明地发现了龙天的异状，知道一定是发生了什么特殊的情况，正要开口相问之时，龙天又再次若无其事地向前走去，她也不好再相问了。

　　又走了一截路，一群人突然地从四面八方飞来将几人一起围了起来，领头的一人带着半面面具，扛着一把长约一丈，宽约六寸的大刀，站了出来懒洋洋地说道：“交出你们所有的财富，然后便可以离去，反抗者死～！”

　　杨亦风无聊地哈了口气，心中暗想，这到哪都有这种无聊的事儿发生，看来这异域魔族也并不是所有的族人都受那十方大帝号令，杨亦风还以为这魔族当真就是抱在一团一样尽数统领在那十方大帝旗下呢。

　　懒得理会，翻了翻身，继续打起了瞌睡。座下的龙天更是嘴巴一撇，索性也趴了下来，拿出自己好不容易存下来的酒喝了起来。

　　迪亚斯等四人虽然一路上没有表情，但那是碍着丽莎的面上，没有发作，其实一路上看着杨亦风一脸冷酷的表情，早就不爽了。

　　他们身为尊贵无比的皇族成员，一路上受的气正愁没地方撒呢，居然遇上抢劫的了，简直就是找死！

　　迪亚斯四人拿出兵器喝骂道：“可恶的贱民，我等乃皇族中人，你们竟然敢抢我们身上来了，简直是活得不耐烦了。”

　　那领头的一听是皇族中人，眼中凶光一闪，把刀一横，喝道：“本来只想找你们要些财物就罢了，想不到居然遇上了皇族，哼～，本大爷现在不只是要财物这么简单了，现在本大爷还要你们的命！给我杀～～！”

　　一群人径自手持兵器冲了下去，四人也不示弱，既然身为皇族，怎么会连点本事也没有呢？四人都有着王级以上的修为，打起来也不弱于这群人。围上来的众人虽然人多势重，但是修为顶多只有一级天魔水平，和四个王级高手相比那根本不是一个等级的，倘若不是人多，早已败下阵来。

　　丽莎没有动手，这些贱民还不值得她这个皇族公主亲自动手。

　　杨亦风和龙天摆明了袖手旁观，龙天更是绝了，走到了战局边上趴了下来，在它眼中，这些虫子太弱了，连活动筋骨也不行。谁也不知道杨亦风心中在打什么主意，丽莎望了杨亦风一眼，眼中浮出疑惑之色，但她也拿不准这些逍遥大人的脾气，隐世高人大多古里古怪的，想到这儿也就释然了。


第390章 又是法宝？

　　照理说，这种抓到机会残杀魔族的好事，杨亦风是不会放过的，可是再次经历大喜大悲之后的杨亦风，虽然心中埋下了无尽的仇恨，但是那被仇恨蒙蔽的理智却是已经再次恢复了清明，这种无意义地杀，根本就是没有意义的，魔族人数无穷无尽，仅凭他一人之力根本就杀不完，而且浪费力量。

　　一个人的力量毕竟有限，只有让整个大阿修罗魔域乱起来，才能达到自己的最终目的。他已经悟通了五行化阴阳，说起来简单，可是做起来却是十分艰难，阴阳本源自己靠着混沌五行大阵，六百年来才积累了那么十数滴，想要参悟其中至理，当真是千难万难啊！而且杨亦风也知道世间存在五行灵泉，却不可能存在阴阳灵泉，所以这凝纳阴阳二气成剑的法门，还需要不停地打磨参悟，要不然稍有差池，就可能会不受控制，落得个功消人亡的下场，由不得杨亦风不谨慎行事。所以短时间之内，杨亦风知道自己的法力是绝对得不到提升的，就好比当初被卡在元婴期一样的难受。

　　大阿修罗魔域一族的独门绝技，绝对领域的法门，就成了现在杨亦风最想要得到的，说不定可以借着这独特的法门，能够对这第三重的虚空凝剑术有所帮助，即便不能，有些绝技在身，也会多几分与人争斗的把握，多一些保命的绝技。

　　那扛着大刀的头领以及他身后的七位拿着各式长兵的头目从一开始便没有动过，目含冷色地盯着场中，好像根本不在意一样。

　　丽莎虽然也在打量着战斗，但更多的目光却是放在了那几个从未动弹过的头领身上，露出凝色，这头领的修为连她自己都看不透，而他身后的几人无一不是魔王级的高手，高者达到了一级魔王之境，实力强大。

　　过了一会儿，那人手一招，身后的七个王级高手便一同冲了上去，数量上占优，加上这些人的实力不在四位王子之下，几个照面便将四人给压制了下来，四人对着实力不自己之下的七个头目，开始招架不住了。

　　终于在数十回合之后，便被狠狠地打落在地，坚硬的石地也被硬生生地砸出了四个深达三米的大坑。

　　不过大阿修罗魔族对肉身的修练当真厉害，只见四人毫发无损地跳了出来，满脸愧色，怒气横生，握着兵器的双手都青经爆起，两眼圆瞪，咬牙切齿。

　　“不要～～～”丽莎在这个时候大声地喝止道。

　　四人听到了都不敢违背，只好作罢地退了回来，刚一退回来，丽莎就大骂道：“你们这是在干什么？难道你们不知道父帝禁止你们使用禁技吗？这样不仅会让你们大伤元气，还可能因此断了你们的天赋，以你们如今的修为，是绝对控制不了此等禁技的。”

　　杨亦风听了心中明了，这所谓的禁技一定是那天特殊的变身法门吧？的确，变了身之后，可以将自己的实力提高一级，当真厉害，可是同样的副作用也是极大的。皇族拥有这变身的技能，当然要比那些非皇族的人员强大得多。

　　不过杨亦风还是没有打算要插手，没有好处的事情，杨亦风可不想做，这不是在魔宗，他可没有那些职责和责任在身，现在他是无官一身轻，想做什么做什么。这些人严格算来都是他的敌人，他没有下杀手，已经非常仁慈了。

　　龙天则是耸拉着脑袋打起了瞌睡，这些小虫子，根本入不了他这等上古异兽之眼。除非是惹到了他，要不然他才不会无聊到去浪费表情呢。当初和杨亦风初次见面的时候，没有一见面就打起来，也是因为这个原因。

　　丽莎也知道打，恐怕是有点难打胜的，那边那位逍遥大人，明显就是不打算出手帮忙，除非这些贼人惹到了他。不过看那贼人头领也是一个精明强干之辈，打从一开始就没有对那位大人出过手，想来也是识货之人。大方有礼地对那领头之人说道：“敢问这位头领，为什么非要为难我们呢？我们愿意留下一些财物，还请头领带着人退去吧～”

　　“不错，早便听说弑巴三公主，聪明才智天赋惊人，年纪轻轻便拥有一身惊人修为，为人不据不傲，礼贤下士。今日一见，果然名不虚传。”那头领赞赏地夸赞道。

　　丽莎暗叹自己实在是太出名了，要不然也不会有这么被动了，表面上仍然保持着恭谦有礼的样子客气地说道：“世人谬论，不得相信，头领过奖了。”

　　杨亦风听了，心中对这个三公主的看法又高了三分，身居高位，长于皇族，能够荣辱不惊，当真是不凡。

　　“少哆嗦了，谁叫你们是皇族中人呢？”那头领话锋一转，一点面子也不给地喝骂道。

　　“难道阁下当真非要为难我们，就没有转圜的余地吗？”丽莎的声音也冷了下来，先礼后兵，你们不给我面子，我为什么要给你们面子。

　　“哼～～”那头领闷哼了一声，冷着面目说道：“我曾对天发过誓，只要是皇族的人，一律杀无赦！”

　　“你到底是何人，我等皇族有什么地方对不起你，观你模样，你就算不是皇族人员，也是一个贵族，为什么要作此等下贱之事？”迪亚斯阴冷着脸色问道。

　　“你们不认识我？哈哈哈～～”那人笑得异常疯狂，笑着异常开心，过了一会儿又笑得异常悲苦。接着取下了脸上的面具，露出一半张丑陋烂掉的脸，喝道：“你们不认识我？我就是亚费里德～～你们当真不认识我？”

　　“亚费里德？？！”五人同时吃了一惊，丽莎也不由得变了脸色，指着半空中的头领不信地问道：“你就是我族亿年难得一遇的，仅用八千年时间便踏足三级魔君的天才？那个偷了圣殿宝物，杀了圣祭祀逃窜在外近万年的皇族天才亚费里德？”

　　“哈哈哈～～不错正是我，丽莎公主，你也不错嘛，听说你用了近一万三千多年就达到了三级魔君的修为，也算是我族天才了。”那亚费里德冷着脸大笑后夸道，接着脸色一森喝骂道：“皇族？不，我不再是皇族人员了，我恨你们这些皇族人员，当年若不是你们，我也不会沦落到如今的地步。什么圣祭祀，根本就该死～该死～！！”

　　杨亦风听了心中暗自摇头，这个家伙一定是神经有问题，不过领他感兴趣是那件所谓的圣殿宝物，难道会是像那玉如意一般的神器级的法宝？不过听到他们所谓亿年难得一遇的天才居然要用八千年才可以突破到君级，不由得摇了摇头，八千年啊！！如果自己有八千年时间，说不定虚空凝剑术早已完美无缺了。

　　的确，相对于这位八千年修至君级的魔族，杨亦风的进步速度可以吓死任何人，包括成就了他的虚无大神！

　　杨亦风发出神识，一扫之下，惊讶地发现了这位亚费里德居然达到一级魔君的水平，超出了自己的想像。从自己了解的魔族情况看来，魔族生下来天赋超常，受天眷顾，数万年之内可以修至君级，所以在魔族魔君级的皇族还是不少的，但是大多是三级水平，二级的少之双少，一级的就更是稀少无比了。达到了三级魔君之后的魔族，想要再进步，至少也得几万年或是十几万年的时间才可以上升一级，达到二级魔君。一级魔君更是要花费大量的时间和精力。

　　这家伙居然在万年之间达到了一级魔君，虽然在自己眼中这种进步的速度简直就是不值一提，但若是摆在魔族的史上，还真的是一个天才中的天才了。杨亦风心中也涌起了杀意，这样的魔族人，如果给了他足够的时间，日后定然会成为心腹之患也说不定。

　　感受到杨亦风隐而不发的杀意，龙天机警地醒了过来，看来是想争取表现一番了。作为十六等亮星的上古异兽，实力堪比十方大帝，生活在强者为尊的异兽世界里，生平不知道经历了多少打斗拼搏，生死相撞。杨亦风就躺在自己的身上，如果连这点杀意也感觉不到，它也甭混了，还有什么脸在世上混？还有什么脸统治埋骨之地群兽，称霸一方？这点机警也没有，那不如干脆找块软晶矿（这个世界最软的一种矿石，并无它用）一头撞死算了。


第391章 领域的修练法门（上）

　　“哼～～虽然你们人多势重，但想要吞下我们也不容易，别忘了，我们五人也是皇族成员。”从未说话的巴得鲁粗声粗气地说道。

　　“不错，就算你是皇族亿年难得一遇的天才，想要杀了我们五人也得出强大的代价！”不知道是霍格还是霍利也出声道，因为两人实在长得太像，杨亦风也没有分得清。

　　“哈哈哈～～～”亚费里德突兀地大笑了起来，过了一会儿，才开口冷哼道：“你们太小瞧我了，就凭你们五人，即便施展出禁技，也绝对伤不了我！”

　　丽莎听得眉头一皱，也顾不得什么皇族的尊严，大声喝道：“我们一起上～～！”说完，率先冲了上去。其余四人也动作不慢地冲了上去，一点儿也不顾什么尊严不尊严的。命都保不住了，那所谓的尊严有个屁用啊？

　　亚费里德身后的七人正要作势冲上前去，亚费里德却将手一招，拦阻了他们，看着冲上前来的五人，冷哼了一声道：“哼，就凭你们也想杀了我，不自量力！”

　　话音刚落，便提刀而上，与五人打作一团。杨亦风这个时候，已经坐起身来，看着正在打斗的六人。

　　亚费里德一刀横砍将霍格和霍利两人劈了下去，实力相差太大，根本没有可比性。

　　巴得鲁趁势一击从后面迎来，亚费里德看也不看侧身回手一刀，重重地砍在了巴得鲁的大剑之上，将他击得倒飞而去。

　　丽莎拿出一柄单手剑，一剑刺去，然后不停地变幻剑招，倒与亚费里德战了个旗鼓相当，迪亚斯则是拿持双头半旋刀在旁侧击，牵制着亚费里德对丽莎的强击。

　　杨亦风看了一会儿，也发现了大阿修罗魔族的近身攻击的确很强，虽然没有华丽多变的招数，但是却深得至简就是至繁、至拙就是至巧的真理。

　　他们每一下攻击，力量，速度，精准都把握得非常到位，没有足够的钻研是不可能有如此成就的，但杨亦风却知道这是他们的本能。亚费里德出刀的角度非常巧妙，看似乱砍乱劈，但是却次次都能起到奇效，但杨亦风却知道这家伙根本就是在玩。

　　霍格和霍利再次欺身而上，巴得鲁也飞了回来，五人围攻一人。

　　亚费里德终于一收玩态，拿出了一些真正的实力，五个人中，只有丽莎一人处于三级魔君的修为，其他的都未达到君级，而亚费里德却是一个一级魔君，法力高强比五人高了可不止一级。别看同为君级，但是一个是三级魔君，一个却是一级魔君。莫说是一级了，就算是二级魔君那实力也是远甚三级魔君。

　　所以亚费里德一拿出真正的实力，五人败象立即就显露出来了。

　　霍格和霍利两人大喝一声，逼不得已使出了禁技变身，实力顺间就涨到了君级的水平，紧接着巴得鲁也大喝一声，开始了剧烈的变化。迪亚斯皱了皱眉，终于下定了决心，开始变身了。丽莎没有阻止，因为亚费里德的实力已经起出了自己的想像，如果不施展禁技，恐怕他们五人都得死在这里。五个三级魔君的实力加起来，倒又和亚费里德打成了平手。

　　杨亦风却是知道这个家伙竟然还没有出尽全力，不，连一半的力量也没有用到。

　　果然过了一会儿，亚费里德终于不耐烦了，双手紧握刀柄，轻轻一振，便将围攻的五人震飞了出去。

　　身形化为一道残影，接连闪动了五下，丽莎等五人都被击得掉了下来，瘫倒在地上半天不能动弹，丽莎脸色苍白，知道就算是自己也施展禁技，恐怕也不是亚费里德的对手。

　　“哈哈哈～～～五个废物，就凭你们也算是皇族吗？你们也配做皇族吗？”亚费里德大笑，就要动手杀了五人。

　　“哼～～你敢杀了我们，就等着我父帝亲自出手为我们报仇吧～！”丽莎沉着地出声道。

　　“呵呵～～～杀了你们，灭了你们的元灵，谁知道是我所为？”亚费里德撇了撇嘴轻笑道。

　　丽莎朝杨亦风看了过来，杨亦风现在正坐在龙天背上，悠闲地翘着二朗腿看着热闹，看到了丽莎将火引到了自己身上，不禁暗叹这个女人还是满聪明的。

　　杨亦风对这个亚费里德也有些兴趣，就为了他从对殿偷出来的密宝，就足已让杨亦风好奇了。

　　“他？？”亚费里德看了杨亦风一眼，出声道。转过身来对着杨亦风问道：“你是皇族？”

　　“不是！”杨亦风摇了摇头老实地说道。

　　“那便行了，只要你肯加入我们，我便不会为难你。”亚费里德出声说道。

　　杨亦风差点笑出声来，居然还有人这么招揽自己的？冷默地摇了摇头道：“你不配～！”

　　亚费里德大怒，但是却没有被愤怒冲昏了头脑，看了杨亦风一眼，他也相信了杨亦风并不是皇族，因为一个皇族是绝对不会不承认自己的身分，这是一种荣耀，没有人会放弃这种荣耀。

　　“我倒要瞧瞧你是何方神圣～～”说完，冲了过去，一刀劈下。

　　杨亦风仍然微笑着，对砍来的一刀根本就不在意。龙天虽然气愤有虫子敢冒犯自己的尊严，但在杨亦风的安抚之下，没有作出任何反应，况且这样水平的一刀，打在它身上连挠痒的效果也没有。所以眼睛都没有睁开，仍然趴在地上，回味着酒味在嘴里的留香。

　　一刀迎来，就在即将砍中杨亦风的时候停了下来，只差一寸的距离就可以击到杨亦风头上了，但却仍然停了下来。

　　杨亦风伸出右手两指夹在刀身上，亚费里德无论怎么用力也不能将刀身向下移动半分，甚至于连抽出来也不行。这个时候，他总算知道自己遇上了高手，比自己还要强大的高手。后悔已经来不及了，既然惹上了，就没有回头的路了。

　　杨亦风对着他笑了笑，松开了手指，让亚费里德抽出了刀，轻笑着说道：“你不是我的对手。”

　　丽莎五人早在之前就被惊了一跳，虽然早知道此人的实力很强，可是如此轻易地用两根手指便接下了一级魔君子八层力量的一刀，这还是他们第一次见到。丽莎已经想到了，这位逍遥大人的实力怕是真的能与父帝一战了吧？

　　杨亦风转过头来，颇有深意地对着丽莎笑了笑，让丽莎整个人不由自主地颤抖了两下，背心竟然也有些凉了。

　　亚费里德抽出了刀，后退了十几米，用刀摇指着杨亦风问道：“阁下实力强大，本来我是不想为难你的，可是既然你看到了这件事情，那么就必须得死！”话音中透露出强大的自信，就算是刚刚受到了如此重挫也还能这么自信。

　　杨亦风反而不在意亚费里德的语气，不自觉地有些兴奋，因为他也想知道这家伙凭什么还能如此自信。

　　“哦？是吗？就凭你……”杨亦风不屑地撇了撇嘴，身形一闪出现在亚费里德的面前，在他来不及反应之前，一拳打在了他的腹部上。

　　亚费里德只觉得眼前一花，腹部一阵巨疼传来，身体不由自主地倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　亚费里德艰难地爬了起来，心中大赅，以自己的身体强度，居然一拳就能将自己打得如此之疼。双手握紧了大刀，眼中神色一凝，身形冲了上去，一刀劈下，这一刀速度与力量完美地结合起来。

　　丽莎几人根本连刀影都看不到，不过在杨亦风眼中，这种出刀速度还是不够快。轻轻地一侧身便躲了过去，然后在亚费里德变招的间隙，又是一拳击在了他的腹部，亚费里德再次倒飞了十数米，摔倒在地。

　　满脸不信的神色，爬起来再一次冲了过去。不过结果仍然相同，在杨亦风总是走不过一招，便被击飞了，而且击中的还是同一个位置。

　　亚费里德气极，大喝一声，施展出了全部的力量，澎涨冲天的煞气从亚费里德身上发了出来，大刀也被煞气所附，看样子威势更强。

　　身形再次朝杨亦风冲去，所过之处，劲风激荡，煞气四射。“去死～～！”双手握刀，一个横砍。

　　杨亦风皱了皱眉，不是在为这家伙所发出的煞气而苦恼，而是在为这个冥顽不灵的家伙感到烦厌，他感兴趣的不是他本身的所有的力量，就算是亚费里德变了身，那也不能入杨亦风法眼，想收拾他不过是分分钟的事情。


第392章 领域的修练法门（下）

　　“叮～～～”清脆的声音之后，大刀化为的黑影骤然而止，被硬生生地拦了下来。

　　亚费里德的脸色是彻底地青了下来，因为刀身上正贴着一根手指，面前这人竟然只用一根食指就截住了他全力的一刀，这种实力已经完全超出了他的想像之外了。

　　丽莎五人更是看得眼睛都突了出来，丽莎最先醒过来，大喜过望，原来这位逍遥大人当真有如此之强大。不是皇族，而拥有这般强大的实力，恐怕只有上古时期存活下来的强者才有如此威势。

　　杨亦风慢慢地抬起眼来瞧了亚费里德一眼，淡淡地开口道：“如果你只有这点实力，那你就不必如此浪费时间了，你们走吧～”然后又是一拳打在了他的腹部，将他轰出百米，撞上了对面的山壁之上，砸出一个深达五米的大洞。

　　丽莎等人欲言又止，既想要留下这些敢于袭击他们的卑贱族人，又不敢出声要求，因为他们也摸不清楚杨亦风的脾气。

　　“可恶，可恶～～～”亚费里德的尊严被杨亦风无情地践踏了，连着十数次被打在同一个地方，然后被轰飞出去，且从来不超过一招，这让他感到前所未有的愤怒。怒急之下，亚费里德的理智也在渐渐地消失，抛却了所有的顾忌，开始施展那只有血统极为纯正，一般只有皇族才具有的变身技能。

　　本是一级魔君的亚费里德，靠着变身，让本来停留在一级魔君初期的修为，顺间涨到了顶峰，无限接近于帝级的存在。

　　闷哼了一声，双脚用力一蹬山壁，那坚硬的山壁顺间粉碎了那大一块，身形像是炮弹一下借力冲向了杨亦风，手中的大刀仍然不放弃地一刀劈下，煞气云集，包裹着刀身一层又一层。

　　杨亦风摇了摇头，从容地向前跨了一大步，欺近了亚费里德的身前，一拳打了过去，仍然是腹部位置，亚费里德凝聚了全身威能的一刀还没有劈得下来，就被打得倒飞而去。

　　杨亦风心中暗自赞叹，这个变身也真是强悍，这一下的力道的几拳还要大上几倍，但是仅仅只能将他击退十数米，不能伤其分毫。仍然是这样淡然，开口道：“还是不够看，太嫩了。”

　　亚费里德狼狈地稳住了身形，不像前几次那般不堪，同时也被杨亦风的这一拳给打醒了，他知道这次总算是碰到真正的高手了，脑中思绪万千，已经心生退意了。

　　半空中的一群人看到头领连受重创，终于按捺不住，在七个头目的带领下一起朝杨亦风冲来。有的时候，人数多的确占优，但是有的时候却不一样，就比如现在，一群蚂蚁能够撼动一只大象吗？

　　杨亦风不屑地撇了撇嘴巴，亚费里德心生退意，如果真的放他离去，那么自己不就白忙活一场了吗？请将不如激将，杨亦风手作剑指，轻轻地对着冲来的一群人舞动了几下，每一次动作，均有无数剑气四射，剑气所碰到的魔族人皆化作齑粉。只是手指轻轻舞动了几下，一群人便尽数被灭杀掉了。

　　亚费里德看到了这个情形，本来心生退意，想要退去，一时之间，极怒攻心，这些可都是他好不容易招揽培养的心腹手下，花费了近万年的时间啊～！竟然全部毁在了面前此人的手指之下，终于爆发了。

　　“可恶～～～”身形冲天而起，指着杨亦风喝道：“你必须得死～！”

　　杨亦风无可厚非地撇了撇嘴，拍了拍龙天，然后也飞身上了天，站在半空中，与亚费里德遥遥相望，口中问道：“听说你在偷了圣殿的宝物，本座倒要见识一下，像你这么大胆的家伙有什么到底有什么本事，拿出你隐藏的本事来吧！”

　　“哼～～～就让你见识一下这属于皇族所特有的秘技·火焰领域！”亚费里德是真正地拿出了压箱底的东西。

　　杨亦风眼中精光闪过，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。领域，竟然会是领域，这个家伙居然还会领域，自己要的就是它！

　　“不，不可能～～亚费里德，你不可能会施展领域，不到一级魔君，谁都休想从圣殿中学到领域技能，你离开圣殿的时候才不过三级魔君，你是如何学得领域技能的？”丽莎惊讶地问道，除了从圣殿学习领域技能以外，就是从各族父帝那儿学得，这亚费里德早已背叛了皇族，不可能有人教他领域技能的。

　　“哈哈哈～～～你们真是一群笨蛋，圣殿那群可恶的家伙根本就是骗你们的，当初我根本就没有偷拿圣殿的宝物，只不过是无意中学到了其中的领域技能，要不然你们以为圣殿的人会放过我吗？什么圣祭祀，我呸～～～你们这些愚蠢的家伙，自以为是，圣殿中真正的领域技能根本就不是这么简单的。”亚费里德大笑着喝道。

　　方圆五百里的距离被亚费里德的领域笼罩了，包括杨亦风，龙天在内都被笼罩在其中。领域之中一片暗红，一朵朵火焰欢快地跳将出来，无中生有。领域之内凡是沾上火焰一丝的都被焚成灰烬。

　　“龙天，将他们几人护住，我倒要瞧瞧皇族特有的领域到底有多强。”杨亦风神识传音给一边的龙天说道。

　　龙天一个起跃，跳到了五人身前，身形又长大了几分，挡住了火焰的去向。

　　以亚费里德为中心，无数暗红的火焰朝四周散发着，这些火焰有着焚尽一切的威势。

　　暗红色的火焰，正是那幽冥地府之中可以焚烧恶灵的地狱炼火，生灵沾上，当真是如附骨之炎，摆都摆不脱，对灵体肯是有着强大的杀伤力。

　　不过地狱炼火虽然厉害，但是和烛疾神火相比还是差了一大截，有着火之本源的保护，杨亦风又何惧这些炼火？不过杨亦风可不想刚刚换上的衣服又被烧没了，护体罡气笼罩全身，无数火焰皆被挡在罡气之外，无法近身。

　　整个空间都充满了暗红的火焰，亚费里德的身形早已隐匿不见了，在这片暗红的领域里，如果是魔族中人恐怕除了破开亚费里德的领域之外，那么还真的休想找到他的身影。

　　可是杨亦风却不是魔族中人，而一个修行之人，上体天心，修行悟道之士，杨亦风神识一扫，轻而易举地就找到了亚费里德的位置，此刻他正在慢慢地朝自己后方移来。

　　“不错，领域的确很强，可惜你遇上的是我，倘若是别人，不会领域的帝级高手，说不定也可能败在你的手下。”杨亦风点了点头赞赏道，杨亦风可没有说谎，这火焰对于大阿修罗魔族来说，的确是致命的，当然如果是帝级的修士则不同了，他们有法宝护身，只要火焰不沾身，就不会有什么大问题了。

　　正在杨亦风开口说话之际，一把巨型的火焰大刀朝杨亦风后背砍来，无声无息。

　　亚费里德一刀砍下，没有任何阻拦地砍了下去。心下大喜，火焰巨刀散去之后，定睛一看，竟然什么也没有。

　　这个时候，一只手已经轻轻地抚上了亚费里德的头上，一把将他禁制住，让他混身动弹不得。亚费里德心中赅然莫名，虽然早已知道对手强大无比，但是他相信能够凭借皇族的优势，将他压下斩杀。可是现在才知道这一切是多么的好笑，自己仍然连对手一招也没有捱过，实力相差太大，自己连对手怎么移动的都没有发觉。

　　“你很不错了，可惜就是遇到了我！你的领域之力究竟是怎么运用的呢？”杨亦风轻轻地像是自言自语地低喃道。

　　在这边片被暗红火焰充斥的领域里，丽莎五人根本就不知道杨亦风和亚费里德的状况，而他们被龙天的庞大身躯给遮掩在后，不让火焰袭击到几人。地狱炼火虽然强大，但是还是不能撼动一只混身披着神器的上古异兽，达到帝级的高手，他的元神都已经结丹，看那神甲龙兽周围方圆三米之内任何火焰都不能跨雷池半步，这家伙到是有些能耐，并不只是靠着蛮力和强大的肉身吃饭的。

　　杨亦风当然不会等亚费里德自己开口回答了，直接运转魔道密法·幽冥搜魂之术。

　　亚费里德满脸惊恐，双眼突了出来，全身筋骨都在颤抖，嘴巴大张，想要开口说什么，却发不出任何声音，慢慢地就连变身的形态也退化了回去，怒力地想要挣脱杨亦风的魔爪，像是在极力忍耐什么痛苦一样。

　　但是很遗憾，杨亦风将他整个人都禁制住了，除非法力高过杨亦风10倍，否则休想挣脱。


第393章 真正的领域

　　亚费里德灵魂中所有的东西都一丝不露地被杨亦风给尽数搜查了出来，当然也包括杨亦风最想要的领域修练法门。

　　不得不说异域魔族的元灵得天独厚，被此幽冥搜魂之术的强行搜魂，竟然没有让他们的灵魂受到不可弥补的重创，只是让他们思想有些恍惚，一时半会的清醒不过来，对元神的伤害没有想像中那么大，杨亦风收回了右手，招出千幻一枪杀了亚费里德，同时千幻也将亚费里德的血肉精华，包括元灵也没有放过地尽数吞噬消化吸收干净了。

　　亚费里德一死，这漫天的火之领域自然不攻自破了，天空恢复了常色，漫天的地狱炼火也消失无踪。

　　龙天也收起了保护屏障，退到了一边，丽莎等五人，除了四位王子虚弱不堪以外，并没有大碍。

　　“多谢逍遥大人出手相救～～”丽莎有些惶恐地道谢道，因为杨亦风看向她的眼神实在是太冷了，让她冷汗止不住地留了来。

　　杨亦风冷眼看了五人一眼，点了点头，跨上了龙天背上，睡了下来，懒洋洋地开口道：“不关本座的事，不用谢了，本座本来没有打算帮忙的，若不是那个不自量力的家伙惹上了本座，本座是绝计不会出手的。不过……本座不喜欢麻烦，希望没有下次了～！”最后的一句话语气有些阴冷，吓了丽莎一跳。

　　丽莎聪明伶俐，哪里会不明白这是杨亦风的警告，自己如果再敢把火引到他身上，那么就等待着迎接他的愤怒吧。赶紧摇了摇头道：“当然，当然，绝对不会有下次了。”

　　杨亦风懒洋洋地闭上了双睛，像是睡过去一般。

　　丽莎收拾了一下，迪亚斯等四人休息了一会儿，也能赶路了，只是脸色有些发青，看来是消耗过大，同时他们对杨亦风也有些意见，你为什么不早出手嘛，这样的话，他们也不会逼得使用禁技了。但同样的，他们对杨亦风的力量也感到发自内心的敬畏，大阿修罗魔族对强者的尊重是来自于他们的内心深处，绝对做不得假，即使是面对敌人也同样。

　　弱肉强食，强者为尊，在哪一个世界都是一样，但在这里那更是被奉为圣意，贵族和皇族之所以能受到这么高的待遇就是因为他们的实力强大，特别是皇族人员。

　　丽莎等五人再次踏上了归途，龙天慢吞吞地跟在后面，而杨亦风则是睡着了一样，躺在龙天背上一动不动。实际上，杨亦风是在闭目参悟着从亚费里德那里得来的领域法门，这是亚费里德无意中在那圣殿中学得，后来却被圣祭祀发现了，因为亚费里德学的是圣殿真正的密技，是被圣殿之中某些自私的家伙给私藏的秘技。

　　魔族之人初生出来就他们特别的属性，特别是皇族成员，这种属性就更是明显强大。领域本来是为了将这些特殊属性更好地使用体现出来而创的，不知道经历了多少年才发展成完整的领域修练之法。魔族之人因为属性的不同，修练出各种不同的领域，比如：火焰领域，里面有无数种火焰，等级各有不同，种类繁多，主要看的还是天赋；与火焰领域对立的寒冰领域；还有天圣的重力领域，那是一种比较高级的领域力量，在魔族皇族之中也不多见；领域本来就是一种空间法则的运用，魔族中人靠着超强的天赋不明就里的掌握了它的运用，但是却不能完全通晓其最最根本的至理。

　　修士达到帝级，凝结了元神金丹之后，凭借对空间的参悟也能拥有自己的领域，可是他们虽然能悟到了空间的一些根本至理，但是对于运用它却是疏忽了，一来修行之人所有的心神都放在追求更高境界的天道上，二来还有他们的本命法宝要修练，根本没有时间去摸索掌握领域的力量，只是一直当作附属品使用。

　　杨亦风从得来的领域修练法门中看出了一些问题，结合自己的领域想了一会儿，发现了一个问题，修士在自己的领域中掌控的是其中的万事万物，各种灵气。但是大阿修罗魔族的领域却是以自身属性为引，掌控的自身领域之中的规则。一掌灵气，一掌规则，相差自然十分的悬殊。

　　可是修行之人，虽然修练的法诀各有偏重，但是人体讲究的是五行平衡，缺一不可，中正平和，循序渐进，没有任何的捷径可以走，最终体悟天道，跳出轮回。

　　大阿修罗魔族却是因为天赋问题，走的另一条捷径，他们不参天时，不悟天道，将所有的心神放在了追求无尽的力量之上，这样子修练虽然法力强大，但是却永远也别想万劫不磨，长生不老。

　　杨亦风的《虚空凝剑术》也是一门强调追求完美力量的功法，讲究以力证道。但是它毕竟要最终证道，既然要证道，就必须体悟天道法则，万物本源至理，虽然偏重于力量，但是对心神修为一样有所讲究，并不是一味的追求强大的力量，而完全忽视道行。说白了，《虚空凝剑术》是以力为主，以道为辅的战斗类功法。

　　可惜以人之身，五行齐聚，相生相克，根本不存在哪一种属性强悍得多的问题，而这领域的修练法门却是以自身特殊属性为引，去掌控领域之中自己属性表现出来的那部分规则，从而形成强有力的领域之力。所以杨亦风得来的领域修练法门就成了废物一样，中看不中用，因为根本就不适合他。想来也是，这领域是人家大阿修罗魔域一族特有的种族技能之一，哪里会这么容易就被外族学成？

　　杨亦风不由得心中一阵失落，看来这领域好像根本就不适合自己啊？正在郁闷，突然灵光闪过，传说中昆仑镜之中拥有穿梭时空的力量，这是一种最最罕见的力量，也是一种最最匪夷所思的力量。而天圣曾经说了，昆仑镜中有着亘古以来就存在的最强领域，用脚底板猜也能猜到，应该就是时间领域吧？可是这天圣自己已经拥有了重力领域，难道还能从昆仑镜中学得时间领域不成？从自己得来的所有关于大阿修罗魔域一族的情报来看，不可能出现一人拥有两种不同的领域。那么天圣又为何要得到昆仑镜呢？

　　时间领域被称为亘古以来便存在的最强领域，或者说这面至鸿蒙未开之际，于混沌世界之中与鸿钧道祖一同诞生的先天法宝之中包含了一种天地之间最强悍的法则之一。不错，正是法则！天地之间有无数法则，其中最强大的也就那么几个，比如说：女祸所掌的造化法则，虚无大神所掌的毁灭法则等等。

　　但是从来没有人能够掌控时间法则和空间法则。不，空间法则人人可悟，但是真正掌握空间法则恐怕只有那传说中的道祖鸿钧了。

　　时间却是一个很模糊的概念，修行之人跳出三界外，不在五行中，法力道行越高，受时间的影响就越低，像杨亦风自己，若无大碍，可与天地齐寿。

　　想到这儿，杨亦风也有些疑惑了，既然修士对时间的影响根本就不怎么在乎，那么时间法则为什么被称为最强大的法则之一呢？难道是因为它亘古不变的定律？还是因为其他呢？

　　杨亦风博览群书，对道藏魔典佛经皆有涉猎，以他的见闻见识，实在想不通为什么。何为时间？时间法则又是什么呢？究竟它有多强大的力量呢？不知道可不可以凝结它们成剑呢？就在这时，杨亦风灵光一闪，心神大动，对呀～～！凝结法则之力成剑，可以强大到什么地步呢？光是想一想，杨亦风就有些心动啊～！

　　但是，杨亦风想了一会儿，眼神又暗淡了下来，这个想法实在太荒谬了，天地法则无数，看不见摸不着感觉都感觉不出，哪里可能凝结成剑呢？再说了，自己如今连阴阳法剑都尚在理论推敲阶段，更别说那凝天地法则之力成剑了。

　　虽然得来的领域修练法门中看不中用，但是却是给了杨亦风一个契机，让杨亦风了解到了领域的本质，就是掌控自己领域中的规则，这是最最根本的思想和理念。

　　杨亦风想到了自己也有领域，虽然不能以自身属性为引，但是却可以参悟其中最最根本的规则，只要了解它的规则，那么自己同样也可以使用领域。


第394章 前往帝都

　　亚费里德之事过去了三天，这三天来杨亦风一直闭眼假寐着，实则一直在参悟领域之道，终于在想通之后，睁开了双眼，长叹了一声，坐了起来，拿出酒壶喝了起来，自己的阴阳法剑，需要大量的时间来积累阴阳源力，从而对它们进行分析体悟。所以这段时间之内，杨亦风打算将它们花在自己的领域上面。

　　三天的时间，丽莎几人已经恢复得七七八八了，他们并没有受到什么重伤，只是因为消耗过重罢了。三天里面，没有一人去打扰杨亦风，杨亦风表现出来的实力已经让高傲的四个王子不敢有任何不敬，丽莎则是更加肯定自己的猜想，越是接近帝都，心中就越是高兴。

　　龙天见杨亦风醒来了，立刻传音粗声粗气地问道：“老大，你怎么了，现在才睡醒？”

　　“睡醒个屁～～我这是在睡觉吗？我是在入定修练，明白吗？”杨亦风没好气地传音给龙天道。然后将手中的酒壶递了过去，又拿出一壶喝了起来。

　　龙天用尾巴接过酒壶，屁颠屁颠地喝了起来，不过好在他也不敢喝多，杨亦风倒也不用担心。

　　丽莎见杨亦风醒来了，忙迎了过来，慰问道：“逍遥大人，你没事吧？”

　　“哦～～没事没事，上次受了一点轻伤，这几天的疗养已经好得差不多了，不用担心。”杨亦风故意装伤，将自己的实力压低了一点儿。

　　丽莎点了点头，皇族的超级秘技之下，如果不受点伤的话，那么这位逍遥大人的实力当真强悍到离谱了。现在看来，还在接受范围之内。

　　“再过半月，我们就会到达帝都了，逍遥大人这次的救命之恩，我父帝一定会亲自谢谢您的。”丽莎微笑着说道，紫色的眼睛朝着杨亦风眨了眨。

　　“嗯～～我知道了，不过这几日我还要修练一番，没有大事不要来打扰我～”杨亦风点了点头回答道。

　　“是的，我明白了～～”丽莎点了点头应道。

　　杨亦风又躺了下来，闭上双眼，入定了，其实他是在识海中找惊天商量一番。

　　“你来了～～其实你的问题，我都知道～”还未等杨亦风开口，惊天第一句话就是开门见山。

　　“那你说该如何处理？”杨亦风把问题扔给了惊天。

　　“不知道，昆仑镜的秘密，真正明白的恐怕就只有鸿钧道祖一人，你去问他老人家吧！”惊天更绝，把问题扔给了大佬级的人物。

　　“你这不是废话吗？？我要是能找到他老人家，还用得着找你商量吗？”杨亦风郁闷地骂道。本来以为同为先天神器，惊天应该知道一些昆仑镜的老底儿，谁知道白问了。

　　“修行是没有捷径可走的～～你能有今天的成就，你认为是走的捷径吗？”惊天最是了解杨亦风不过了，杨亦风能今天的成就，在外人眼中也许是走了捷径，可是在他眼中，这所有的一切都是杨亦风一刀一剑地拼来的，当然这和机缘、天份是离不开的。不过，从杨亦风创功开始，到法力大进，哪一次不是在生与死的徘徊之间进步的。

　　杨亦风若有所思地点了点头，不在言语了，将心神沉入元神之内，分心二用，一面继续参悟混沌五行大阵，一面将心神沉入昆仑镜中参悟其中至理。

　　昆仑镜在混沌五行大阵的帮助下，已经完全炼化，刻入了杨亦风的元神，已经完全属于杨亦风的法宝，只要杨亦风元神不灭，那么就不可能被别人夺去。且完全炼化的法宝使用起来特别称心如意，如同臂使，消耗的法力也小得多，往往一分法力可以当作十分使用。

　　昆仑镜可攻可防，当真奇妙，镜面还可以反弹所有的道术攻击，当真是万法不侵。镜光闪过，修为差点的都得被轰成齑粉，最擅长破人飞剑法宝，镜光照上一照，飞剑法宝上附着的元神，顷刻间化为乌有。

　　可是，那传说中可以穿梭时空的力量却是让杨亦风摸不着头脑，感觉上好像真的不存在一样。不过先有远古传说，后有天圣之言，杨亦风对昆仑镜中的神秘力量倒是有些相信了。应该是自己的修为不够吧，无奈地退出了昆仑镜，将全部心神沉入混沌五行大阵之中，毕竟《虚空凝剑术》才是根本，重中之重。主与次杨亦风还是分得非常清楚的。

　　外面有龙天护法，杨亦风根本就不惧有什么危险，放心大胆地入定了。

　　“丽莎，你真要带他……逍遥大人去帝都？”迪亚斯飞在半空中，轻声问丽莎道。

　　“当然，逍遥大人的实力你们也见识过了，当真是强大无比，可以与父帝比肩了。”丽莎肯定地回答道。

　　“可是，这样实力的人，我们从来就没听说过，来路不明，冒然带他去帝都怕会有麻烦的。”迪亚斯轻轻地反驳道。

　　“哼～～世上隐士无数，整个魔域你又知道多少？上古一战，有多少强者活了下来，你又知道多少？单单就看逍遥大人的气势和上位者的风范，那是绝对错不了的。”丽莎不耐地冷哼道。

　　“可是，这位逍遥大人，并非我皇族中人，就算再厉害也是有限吧？”巴得鲁语气之中有些不屑。

　　“是呀，是呀～～”霍利和霍和两人也附和道。

　　“你们这些笨蛋～～～我们是皇族不错，可是上古时期我族强者之中，我皇族人员只占了半数，剩下的皆是贵族族人，可想而知上古时期的强者，就算不是我皇族中人，也有着堪比我皇族的力量。你们的见识实在是太短了，上古时期遗留下来的强者，哪怕不是皇族，也是可以傲视十方大帝的强者。”丽莎恨铁不成钢地骂道，“告诉你们，我族的传统是强者为尊，强者至上，并不是皇族至上！如果你们不能成为傲视大陆的强者，那么你们永远也只是小角色，根本不配为皇族人员！”

　　几人不敢说话了，虽然从年龄上而言，他们可以说是丽莎的哥哥，不过他们可不敢与丽莎顶嘴，被骂了也就被骂了。

　　龙天这几天是过得最最滋润的几天，累了趴下来休息喝酒，兴趣来了就上天溜达两圈，时不时放放威压，将周围方圆百里之内所有的异兽吓得不敢接近半分。

　　然后就是体会吸收着杨亦风修练时，时不时散发出来的一点儿五行精气，得到的好处那是数不尽的。

　　十几天后，杨亦风重新睁开了双眼，轮回搜天眼展开瞧了瞧，发现再有两天的路程，就可以到达了帝都了，这一路上丽莎等人没有在别的城镇停留，一来没有停留的必要，二来是为了尽快赶回帝都。

　　丽莎一见杨亦风醒了过来，赶忙热心地迎了过来解说道：“逍遥大人醒了，您的伤势无碍了吧？我们马上就要到达帝都了，您醒来的正是时候。”

　　“无碍了无碍了～～～”杨亦风摆了摆手回答道，“哦，原来这么快啊～～”

　　接着杨亦风又问了几句没营养的话，便不在搭理丽莎了。

　　丽莎好歹也是身分尊贵的公主，而且在大阿修罗魔族之中，女性族人的地位要比男性高上一些的情况下，受了杨亦风几次闭门羹，也有些微怒。

　　不过杨亦风显然就很不给丽莎的面子，完全把她当作透明的一般，根本没把她当回事儿。这让她自尊受到了严重的践踏，但是杨亦风实力太强，又有可能是上古时期留下来的隐士强者，让她有气也无处可发。

　　又过了两天，一行人终于来到了城门口，一座雄伟庞大的城都座落在眼前，光是城门就高达十五米，宽六、七米。行人无数，从面貌上看多是贵族或是皇族成员，平日不可多见的女性魔族也可以见到几个。

　　马上就要入城了，杨亦风倒是没有什么感觉，不过他座下的龙天兴奋得鼻子直往外喷气，恨不得一下子冲进城去。

　　杨亦风拍了拍龙天的脑袋叮嘱道：“一会儿进城之后，你给老实一点儿，不要到处乱跑，知道了吗？”

　　如果是以前有人敢这么跟自己说话，自己一定一巴掌拍死他，可是现在嘛，高贵强大的神甲龙兽还真不敢得罪杨亦风，对于杨亦风的话还是得乖乖听丛，要不然那精神食粮一断，那自己宁愿死了算了。忙点头应道：“是，是，我知道了。”

　　丽莎走到了杨亦风身前，作了一个请的动作道：“逍遥大人，这就是弑巴帝都了，请～～”


第395章 七大上古异兽

　　杨亦风跳下了龙天，朝城门走去，龙天高昂着头，一边四处观望着，一边跟在杨亦风背后，屁颠屁颠地也往城门走去。丽莎也赶忙跟了上去，剩下的四人互相望了望，也跟在后面走了进去。

　　城门前依然没有守门的兵士，不过城墙之上却站着一排身披重甲，手持兵器的兵士。看那城墙的厚度足有五尺之厚，坚硬无比，看起来是用上好的精源矿石打造而成，王级高手的全力一击，怕也只能在墙上留个印子罢了。

　　杨亦风等人跨步走进了城，一路上，丽莎热情地为杨亦风解说着帝都的建筑和分布，杨亦风是左耳进，右耳出，一句没有听进去，因为这根本就没有必要，杨亦风想要知道，只要神识一扫便可尽数得知。

　　“嗯～～果真够繁华～”杨亦风点了点头夸赞道。

　　“逍遥大人，一路上也有些辛苦了，不如就由丽莎带您去行馆休息一番如何？”丽莎陪着杨亦风逛了几条街之后提议道。

　　“如此就有劳了，请～～”杨亦风早就想要休息了，直接答应道。

　　“逍遥大人请～～”丽莎领着杨亦风朝城中心走去，不一会儿，就来到了一座造型简单的方形大殿前。

　　“逍遥大人，喜欢清静，简单，不知道这间行馆，您可满意？”丽莎开口问道，不得不这女的非常聪明，连杨亦风的性格所喜也从一些小事上摸索出来了。

　　“不错，不错，深得我意～～”杨亦风也不违心地摇头，直截了当地说喜欢道。

　　“那么您就暂时住在这里吧～～”丽莎正要上前推开房门，请杨亦风进去。这时候一队人骑着一种长着类似于马，头上却长着两根尖角刺的异兽奔了过来，领头的兵将下得异兽马来，朝丽莎单手一抱拳重重地拍在了自己的胸膛上说道：“公主殿下，大帝知道您回来了，特派我们来请您回宫，有要事商议。”

　　丽莎停了下来，转过头来望着那人，问道：“父帝找我有要事相商？”

　　“正是，公主殿下。”领头的那位将军打扮的人恭敬地回答道。

　　“嗯，好吧～～我立刻便去父帝，你们先退下吧～～”丽莎问清了之后，想了一会儿便答应道，摆了摆手，让他们退去。

　　“是～～属下遵命～！”再一次抱胸应承道，转身上了异兽马，一招手带着人迅速整齐有序地退去了。

　　“逍遥大人，丽莎就不陪您进去了，我先回去向父帝禀报。”丽莎满脸抱歉地说道。

　　“嗯～～～本座喜清静，你不必陪着本座了，大事要紧～”杨亦风点了点头回答道，然后推门而入。

　　屋内摆设极为简便，没有任何奢华之处，看起来与上次那城主所住的城主府到是不相上下，等级也应该不低，不过在杨亦风眼中，见识过世俗繁华奢侈之后，这些摆设布置实在是简便又简陋。

　　龙天到是不在乎这些，这里比起他自己的洞穴要好上百倍了，随便往边角一趴，又抱着酒壶享受了起来。

　　“老大～，要不了多久，那弑巴大帝就会跑来见你的哦～”龙天粗声粗气地说道。

　　“哦？？是吗？关你何事？”杨亦风找了地方一躺，无聊地问道。

　　“哼哼～～～我是谁？我可是十六等亮星级的超级异兽，智慧通天，聪明绝顶……”龙天一点儿也不知道什么叫不要脸地吹嘘道。

　　“行了，行了，说正题～～”杨亦风赶忙打断了龙天自卖自夸，这家伙的灵智是越来越高了。

　　废话，净玄佳酿，有明心见性，净化已心之功效，灵物喝之可开灵智，龙天本是上古异兽，天赋异禀，只是受那天道压制而灵智浅薄，但经过此酒奇功，已经是灵智大涨。要不然，你以为龙天爱喝酒光是嘴馋不成？当然酒瘾是一大原因，另一个就是它知道此酒乃不可多得的神物。对于这贫瘠的大阿修罗魔域来说，此等可开异兽灵智的灵酒，当真乃当世独一无二的宝贝，龙天至开灵智到现在，经万亿年而得成如今之灵，可是喝此酒不过月余，就当得数万年苦功所开之灵智。灵智越深，龙天也就越清楚这宝贝的珍贵之处，要不然龙天也不会甘心情愿称呼杨亦风老大，自愿为其座骑。

　　“魔族人分受十方大帝管辖，素来互相不和，且强者为尊，像老大这般的强者，弑巴大帝岂会放过你？”龙天语气不变地述说道。

　　“咦～～想不到你居然也会分析这些事情了，看来你变聪明了不少嘛～你是如何得知的？”杨亦风惊奇地问道。

　　“这还要多亏了老大的宝贝美酒，喝了它，我才变聪明的。”龙天非常老实地承认道。

　　杨亦风点了点头，有些恍然了，玄潭净水，乃至纯之水，有明心见性，抵制心魔之奇巧，加上自己的酿造，妖类喝之可开灵智也是无可厚非的。反正这酒自己多的是，边喝边酿，倒是不怕有喝完的时候。

　　龙天见杨亦风点头，兴奋地继续说道：“魔族有十方大帝，而我们异兽世界却有七大异兽称霸七大魔族禁足之地。而我是埋骨之地的老大。”

　　“哦～～～你的意思是，与你齐名的还有六个十六等亮星级的上古异兽？”杨亦风来了兴趣，惊奇地问道，这些事情从那魔族中人搜魂得来的情报之中，并没有详细的介绍。

　　“当然了，这些事情是我们异兽界的事情，那些魔族虫子少有人知。”龙天一昂头骄傲地说道。

　　“哦？有哪些上古异兽呢？”杨亦风问道。

　　“风系速度之王，四翼银狼王；土系大地之子，擎天魔猿；水系深水霸主，独角魔蛟；火系火焰之王，三首异鸟；深渊之后，六眼毒蛛；掌管陆地的我，伟大的神甲龙兽！”龙天骄傲地介绍道。

　　“还有一个呢？不是说七大异兽吗？你才说了六个而已哦～～”杨亦风奇怪地问道。

　　“还有一个已经失踪了无数年了，从我刚有灵智之时，他便失踪了。而他虽然与我们六个齐名，却是七大异兽之首，唯一的十七等亮星的超级神兽，掌握着无尽天空的王者，八翼天空龙。传说中整个天空笼罩之下就是他领域，没有一只异兽敢于和他抗衡。”龙天满是憧憬地述说道。

　　“哦？？还有一个十七等亮星的异兽之王啊？”杨亦风眼中露出了一个原来如此的神色，心中却是暗自惊讶，十六等亮星级的神甲龙兽，其修为就是一级魔帝的水平，但是他的战斗力恐怕可以一个挑三个一级魔帝。那么十七等亮星的八翼天空龙又有多么的强悍呢？难怪异兽可以与这些嗜杀的魔族共存，这实力才是最根本的原因。

　　“其实，我们异兽传说中最强大，最至高无上的存在是十八等亮星。可惜从来就没有一只异兽能够达到十八等亮星的存在，如果天空龙大人没有失踪的话，那么他是最可能成为十八等亮星的至高存在。”龙天有些羡慕地说道，异兽以实力为尊，他们唯一追求的就是力量的极致，神甲龙兽身为十六等亮星的上古异兽，最渴望的还是进化成十七等亮星或是十八等亮星的最强异兽。

　　“哦～～”杨亦风点了点头，想了一会儿，这一级魔帝之上，那就是神一般的存在了，帝级高手在他们面前就像手拿大刀的小孩子一样好笑。相信八翼天空龙绝对有实力以一挑六，光是十七等亮星就已经非常可怕了，更别说是十八等亮星了。

　　杨亦风忽然想道，异兽界有十七等亮星的存在，那么魔族之中一定也有魔祖级的超级高手存在，自己法力全开，不惧帝级高手，哪怕是一级魔帝，相信也留不住现在的自己。但是如果惹出了帝级以上的存在，那么就得不偿失了。看来以后行事，万事都要以隐藏身分和实力为本啊！要不然在这异域之中，自己怕是小命都保不住。

　　杨亦风看了神甲龙兽一眼，细想了一会儿，手指一点，一道银光点入龙天额头之内，淡然地说道：“这应该就是你想要的十七等亮星的进化之法吧？”

　　“多谢老大，多谢老大～～”神甲龙兽细查了一会儿脑海内的东西，立马直起身来，跪了下来，不停地磕着头谢道。

　　杨亦风给龙天的正是那魔族不传之秘，领域法门！杨亦风不是大阿修罗魔域之人，没有自身特殊的属性，但是神甲龙兽却是土生土长的上古异兽。


第396章 弑巴大帝（上）

　　杨亦风给龙天的正是那魔族不传之秘，领域法门！杨亦风不是大阿修罗魔域之人，五行俱全，没有自身特殊的属性，但是神甲龙兽却是土生土长的上古异兽。照理说，此等领域法门乃大阿修罗魔族的不传之秘，一向只有皇族中人学得，就连贵族也是休想习得的，更别说是异兽了，即使是强如十六等亮星的神甲龙兽也是同样不可能会使用领域。杨亦风心中也自是郁闷不已，这领域法门是得来了，却是能看不能练，好在也不是全无所获，今天听到那掌握天空的八翼天空龙的传说，福至心灵便将此大阿修罗魔族的不传之秘传给了龙天，他倒要瞧瞧上古异兽修练出领域会有多么强悍。

　　杨亦风用大法力将龙天托了起来说道：“你我一见如故，也是我之一大助力，帮你即是帮我，不必多谢了。”

　　“哼～～！要是有人胆敢冒犯老大你，就是不给我面子，我咬死他！”龙天恶狠狠地冷哼道。

　　杨亦风听了笑着点头道：“呵呵～～不到万不得已，不可动武，我们两个势单力薄，当智取为上。”

　　……

　　此时，弑巴帝宫之内，宽阔的大殿内，丽莎单膝跪在下首，向上方一个金刀大马正坐其上的弑巴大帝汇报道：“父帝事情的经过就是这样，还请您定夺。”

　　弑巴大帝面无表情地开口道：“嗯～这些事情，你的四位皇兄已经告诉本帝了，此人可以轻易地将同时施展禁技和领域的亚费里德给杀了，其实力的确不容小觑，我族自上古时期之后，很多强者皆陨落或是归隐，近千万年来，未有所闻，不过天下奇人异士无数，的确有许多隐士强者隐居不出，潜心修练。”

　　“那么这位逍遥大人，父帝你觉得呢？”丽莎站起身来眨了眨眼调皮地问道。

　　“此人来自埋骨之地的深处，能够战胜全盛状态的亚费里德，那么此人最少也有帝级的实力，而且此人亲口承认非我皇族成员，以贵族之身修至帝级，的确万分坚难，非大毅力不可，此人可能真的乃不为我等所知的隐士。”弑巴沉吟着答道。

　　“父帝既然这么说，那么这位大人就不可能是其他大帝派来的奸细，我们就更应该笼络住这位大人。”丽莎高兴地说道。

　　“嗯～～～明日你便差人请他来本帝的帝宫之中，如何？”弑巴大帝微笑着说道。

　　“恐怕不行，我观这位大人脾气古怪，我行我素，恐怕请不动他来帝宫。”丽莎想了想杨亦风一路上的行为作风，苦恼地回答道。

　　“嗯～～是本帝考虑不周，此等奇人异士，又岂会受此号令？明日，本帝亲自出宫一趟，瞧瞧你口中所称的逍遥大人，到底是何方神圣。”弑巴大帝想了一会儿改口道。

　　“好的，父帝。女儿这就去通知一番～～”丽莎高兴地回答道，然后转头就要跑出大殿。

　　弑巴大帝轻笑着摇了摇头，叫住了她道：“慢着，你一进殿就和我说这位逍遥大人的事情。本帝找你来还有要事要说的。”

　　丽莎吐了吐舌，不好意思地说道：“父帝您请说～”

　　“今年领地的诞生之地出生了一个正统皇族～～”弑巴大帝冷着脸说道。

　　“啊～～那就要恭喜父帝了，我弑巴皇族又增加了一名成员。”丽莎高兴地说道。

　　“可是，我接到回报说，此人已经被人杀了。”弑巴大帝平静地说道，看不出任何情绪波动。

　　“什么？被人杀了？！”丽莎惊讶地大声问道，“什么人这么大胆，竟然敢肆杀皇族，一定要将此人处以极刑！”

　　“幸存下来的人回报说，来人是葛利大帝手下。”弑巴眼中闪过一抹凶光，沉静地述说道。

　　“葛利大帝？！”丽莎惊讶地喊了出来。

　　弑巴大帝点了点头，如果是其他大帝气为，他绝对不会相信。可是十方大帝之中就只有葛利大帝与他有过节，或者说有仇怨，所以葛利大帝做出这种事情，弑巴大帝至少信了七层了。

　　“哼～！父帝，葛利大帝欺人太甚，我们绝对不能就这样算了，一定要追究此事，任意打杀皇族成员，就算他是十方大帝中的葛利大帝也一样要负出代价。”丽莎瞪圆了紫色双眸气愤地说道。

　　“可惜，没有足够的证据，我们不能轻起战端。”弑巴冷静地说道。

　　“可是我们绝对不能就这样算了，有一次就有两次，如果不给葛利大帝一个警告和教训，还是会再次出现这次的情况！而且这也不是第一次了。”丽莎眼含阴冷地说道。

　　“哼～～自然不会就这么算了，三千年一次的十方聚会圣殿，我定要与葛利论个高下，绝不与他甘休！”弑巴冷冷地哼道。

　　杨亦风也是好运，冒充葛利大帝的人做了此事之后，没有引起弑巴皇族的任何怀疑，盖因这葛利大帝已经不是第一次派人袭击弑巴皇族的人了。

　　“不错，父帝，我族虽然不禁止内斗，可是两位大帝开战，那是绝对不允许的，这葛利大帝必然是看准这点才屡屡行此卑劣的手段，这次的祭祀正好是我们最好的借口！”丽莎气愤地赞同道。

　　“此事就这样决定了，吩咐下去，让皇族子弟小心戒备，不要再中了葛利的奸计。”弑巴拍板决定道。

　　“是，父帝，我明白了，这就吩咐下去。”丽莎恭敬地回答道，起身退了出去。

　　“嗯～～”弑巴满意地点了点头，转身走进了内殿。

　　杨亦风走出房门，来到了屋外的院子里，好歹也是一个贵族，且又是丽莎三公主带回来的贵客，住的地方虽然简单，但面积也不小，比武场式的院子还是有的。

　　拿出了那买来的单手剑，舞了两下，闲来无事自创的一套剑法施展开来，没有动用一点真元内力，单纯地仅仅是像剑宗舞剑一般追求剑招的完美无缺。

　　杨亦风并没有系统地学过剑法，所以他使出来的剑法看上去有些凌乱，根本没有一点美感可言，但如果配上杨亦风健美的身材，冷峻的相貌那就有看头了。从慢到快，四周的元气都被杨亦风的剑势给带动了起来，杨亦风使用出来的剑招，与其说是剑招，倒不如说是剑势来得更加恰当！

　　舞到劲处，当真是风云变色，整个院子刮起了一阵巨大的龙卷风，将杨亦风围在正中，冲天的龙卷风强势地咆哮着嘶吼着。

　　杨亦风的动作突兀地停了下来，高举着长剑，涌起一阵明悟，闭上双眼感受着，龙卷风仍然在肆虐着，周围的院墙开始一点一点地被分解卷了进来。

　　无边无尽的土元力涌向了杨亦风，杨亦风双目一张，精光闪过，轻启双唇淡淡地宣布道：“心剑八势之破军剑势！”话音刚落，所有的聚集而来的土元力涌入了杨亦风的长剑中，随着杨亦风一剑划出，无声无息，龙卷风突兀地顺间消失了，杨亦风正面60度的范围内目光所及之地，全都地碎山裂，残破不堪。

　　这一击虽然无声无息，可是先前杨亦风练剑时搞出来的场面太震撼了，几乎感觉到这股力量的强者都纷纷赶来了，最先赶到的还是皇城之内的禁卫，杨亦风居住的院子离皇城不远，这么大动静，当然会惊动这些高手禁卫了。然后来到这里的均是王级以上的高手。

　　禁卫头领自然认识这位被三公主亲自送来的贵客，来此地也不是为了动武的，只是来查看动静的，见到始作俑者居然是杨亦风。态度一下子变得恭敬了起来，强者为尊，杨亦风刚才表现出来的实力已经远甚于他，且杨亦风就是三公主点名要求以礼相待的贵宾。

　　“这位大人，可是有什么对这里不满意的吗？没关系，我们马上为您换一所新的住所。”那头领朝杨亦风行了一礼恭敬地问道。

　　“哦～～～没有没有，我很满意，只是刚才闲来无事，就练了练手，所以……”杨亦风微笑着说道。

　　“呃……”那头领听了明显地愣住了，练练手就拆了一块院子，这院墙可是由坚硬的上等矿石打造，就是自己想要打破他也要费上一番力气，看了看这地面的惨样，那是练练手能造成的吗？如果不是这位大人是公主殿下亲自交待的，不可怠慢，恐怕自己都要想想这是不是故意的了，如果不是故意的，那么这位大人自己是绝对得罪不起的。


第397章 弑巴大帝（下）

　　过了一会儿，正主赶来了，首先来的是一个身高二米一二的壮汉，身披重甲，全身武装到牙齿，人群自动地为他分开，他缓缓地走了进来。看了看场中情景，目光中闪过一道惊色，看向了杨亦风。

　　那头领看来这位壮汉，赶忙迎了过去，行了一个标准的魔族军礼，恭敬地报告道：“大将军您好！”正要继续说什么。

　　那位大将军手一抬拦住了他的话，开口道：“不用了，我知道了，这是小事情，没有什么事情，大家散了吧！”语气虽轻，但是话中却透着不可抗拒的威严。

　　众人不管是贵族还是高手，都乖乖地散去了，人群刚一散去，一队穿着制式铠甲的兵士便将整个院子围了起来整装待命。

　　随后一个面生清冷，浓眉大眼，混身透着威严之气的中年人慢慢地走了进来，眼睛一刻不停地打量着杨亦风，丽莎换一套淡紫色的长裙，挽着那中年人微笑着走了过来。

　　丽莎刚要说话，中年人抬手拦住了她，朝着杨亦风笑了笑开口道：“逍遥大人是吧？我就是弑巴，添为这块领地的主人。”指着一旁站着的壮汉道：“这位是我领地的大将军，巴图大将军。小女丽莎，你已经认识了。”

　　巴图朝杨亦风礼貌地行了一军礼道：“你好，尊敬的强者，我叫巴图。”

　　丽莎只是对着杨亦风笑了笑没有说话。

　　杨亦风回了一礼道：“原来是弑巴大帝和巴图大将军，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　“听小女所说，阁下一直隐居于埋骨之地，潜心修练。”弑巴大帝微笑着说道。

　　“不错，在下向来喜欢清静，不喜受外人所扰，便一直隐居在埋骨之地内部，闲来无事与异兽为伍。”杨亦风背着双手轻轻地点头答道。

　　弑巴瞧瞧现场的痕迹，眼中闪过一道异色，表面上却不动声色地说道：“来者是客，阁下请到本帝帝宫一叙，如何？”

　　杨亦风耸了耸肩膀，无所谓地回答道：“随便～～”

　　龙天这个时候走了过来，什么也没有说，杨亦风以幻术遮掩了龙天的龙头，看上去就好像一只豹子一样。

　　杨亦风拍了拍龙天的脑袋，对弑巴大帝说道：“大帝若不在意的话，在下想带上它一起去。”

　　弑巴大帝颇有深意地瞧了一眼龙天，惊讶地发现，看不透杨亦风也就罢了，竟然连这豹形异兽也看不透，奇怪了，能让他也看不透的异兽怕是只有那七大上古异兽了！难道这只是其中之一不成？不可能啊！七大上古异兽之中，没有一只拥有这种形态的，而且除了那传说的八翼天空龙以外，都存活于六大禁忌之地中，这只异兽不可能是传说中的上古异兽之王八翼天空龙，看那身形倒是和神甲龙兽有些相像。弑巴大帝可不比丽莎等人，无论是从修为还是见识上而言，都要远甚丽莎等人。埋骨之地，乃是神甲龙兽的地盘，魔族之人无事是绝对不会轻易地闯进去，就是进去也不会进入到深处，埋骨之地广大无比，最内层的数十万方圆公里之内那是绝对的禁区。一山不容二虎的道理他岂会不知，这只异兽的来历神秘，说不定……

　　“呵呵～～怎么会呢？本帝最喜结识强者，无论是人还是异兽，请～～”弑巴大帝表明态度道，这一声请当然是包含着请杨亦风和龙天两位。

　　杨亦风绝对是个大懒人，干脆一有屁股坐在了龙天背上，让龙天驼着他走向前去。

　　弑巴大帝看得心里一沉，面色有些古怪地看了杨亦风一眼，他可是猜想到这只异兽定然是那上古异兽之一的神甲龙兽所变化成的，十五等亮星级的异兽都可以自由变大变小，何况是十六等亮星级的上古异兽呢？

　　异兽的世界比魔族的等级还要森严，高上一级就有绝对的权威，也就是说身为十六等亮星级的神甲龙兽，可以命令等阶在他之下的所有异兽，当然要除开其他上古异兽直属的手下们。身为一方之霸的神甲龙兽在埋骨之地里，他的话绝对没有一只异兽不敢听从，同样的整个埋骨之地中的异兽都是他的手下，这也是为什么身为十方大帝的弑巴大帝也非常忌讳这些上古异兽了。与魔族人相比，异兽的数量也不少，而且单从个体上而言，异兽要强大得多。这位逍遥大人，竟然敢直接一屁股坐在神甲龙兽的背上，想想要是十六等亮星级的神甲龙兽发狂了，整个弑巴帝都要毁于一旦。

　　可是当弑巴看到了龙天并没有任何不满，反而非常乐意的时候，不由得对杨亦风高看了三分。那要多强的实力才可以让这上古异兽神甲龙兽甘心情愿地当座骑啊？传说中的祖级，还是……想到这里，弑巴大帝对杨亦风的态度一下子不由自主地恭敬了一倍不止。

　　巴图见杨亦风竟然骑兽而行，而自己的主子则是跟着走路，直肠子的他一下子拦住了杨亦风的路，略有不满地开口说道：“这位贵客，大帝请你去帝宫一叙，那是大帝恩赐，请下来前行！”

　　这话一说，原本和睦的场面一下子冷了下来，丽莎有些紧张地看了看杨亦风，她可是知道这位大人的脾气是极为古怪的，生怕他翻脸。弑巴大帝没有任何表情，很平静很平静。

　　杨亦风抬眼瞧了一眼拦着他的大个子，神识一扫，很容易地分辨出来这大个子有着二级魔帝的修为，与翻云老祖全盛时期相似，不知道此人有没有领域？

　　像是不把这大个子放在眼里一样，淡淡地说道：“如果本座不下来呢？”

　　巴图双眼一瞪，恶狠狠地哼道：“任何敢于对大帝无礼之人，巴图都会将他诛杀！”气势一放，澎湃汹涌。

　　可是不论多强大的气势，在触及杨亦风的时候都好像消失了，无声无息，当真好比清风拂山岗，明月照大江一般。

　　眼前形势一触即发，杨亦风根本就不惧此人，虽然此人帝级的修为要比他高上一级，但是论及战力而言杨亦风绝对不在此人之下！

　　可杨亦风不能轻易出手，否则会被看出端倪来。收回了眼光，下了地来。巴图脸色缓了缓，刚收回手。这时，龙天突然吼叫一声，身上不输于巴图的气势，猛地爆发了出来，在场所有的兵士都被吹得倒退了十数步，丽莎挽着弑巴的手，所以及时止住了身形。

　　龙天听了这大个子的话，早就不爽了，堂堂神甲龙兽的老大，岂是你这只小虫子能够大呼小叫的？得了老大这么多好处，正愁没有机会表现呢！紧接着，身型突然变大了一倍，伸出爪子就是一巴掌扇了过去。

　　速度奇快，巴图大惊，但是虽然惊却没有慌，赶忙抽剑横挡。“咚～～～”剑断人飞，狼狈地倒在地上。

　　巴图站起身来，看了一眼手中的剑，惊讶不已，他手中的这把大剑跟了他数万年，品级虽然只有极品魔器，但是单从坚硬程度上而言，绝对堪比下品神器了，现在居然被一巴掌扇断了。

　　龙天愣了一下，没有想到自己三分力量的一下，居然只打断了一把剑，耻辱啊耻辱～！再次怒嚎一声，扑了上去。

　　巴图手无兵器，根本就不敢正面与龙天硬抗，只好闪身往边上躲去。龙天一扑无果，并没有气馁，顺势尾巴朝巴图抽来，巴图见势急退，可是他退，那袭来的好像钢鞭一样的尾巴仍然紧追不放，速度比他后退的速度还要快，眨眼间就追上了他，重重地一下抽打在他身上，巴图一看就是一个练体的高手，肉身坚硬程度不比杨亦风弱到哪里去，甚至因为天赋问题要强上一筹。被狠狠地抽了一鞭，顿时吐血倒飞了百米，撞倒了一间房屋，被砸在了下面。

　　龙天笑眯眯地收回了尾巴，正要冲上去直接挂了这只虫子，杨亦风突然开口教训道：“行了，退回来吧～你呀真是野性难训，不服管教，下次不许这样了～知道了吗？”暗中却传音给龙天道：“妙～！下次出手再重一点儿，直接打残了再说，明白了吗？”

　　龙天哪里不明白要亦风的意思，会意地点了点头，然后低下头去暗想，果然还是老大强，打人就该打残。在外人眼中，龙天这是听了杨亦风的骂声，不好意思地低头认错一样。


第398章 不服？再打！

　　众人皆愣，傻眼似地看着废墟中的巴图和那只趴在地上，在杨亦风脚边老老实实的异兽，一时之间也不知道在想些什么。

　　丽莎可以说是最了解杨亦风的人，毕竟杨亦风是她带进城来的贵宾，且又亲眼见过杨亦风的威势。

　　巴图是何人，那可是弑巴大帝手下的头等大将，统领着整个弑巴领地的大军，修为在弑巴领地范围之内，也算是属一属二的高手了。虽然出身并非皇族，但也是贵族之身，法力高强，一身筋骨也练得刀枪不入，端是强悍无比。

　　弑巴一脸平静，仍然没有一点变色，倒真是稳得住。可是心里同样的惊讶不已，巴图手中的大剑，乃是当初他所赐下，是一柄堪比神器的极品魔器，尤其在坚硬程度上更是不在下品神器之下。如今竟然一巴掌就便被拍断了，而且巴图竟然连那只异兽三招都没有接下，便被打得狼狈倒飞。

　　“轰～～”那一堆废渣被轰得四处乱飞，巴图混身爆涨着可怕的劲力，发出阵阵黑绿闪光，高举双手向天长啸，显然愤怒到极致。

　　“可恶～～～可恶～～”巴图双目发红，面带狞色，眼带凶光，披头散发，恼羞成怒地大声吼道。

　　杨亦风淡然地看了正在发狂的巴图一眼，又转头瞧了瞧一脸平静的弑巴大帝，耸了耸肩膀，索性看起了热闹。

　　巴图叫够了，世泄了一会儿之后，才反应过来，指着杨亦风和他脚边趴着的龙天道：“可恨～这孽畜竟然偷袭于我，当真无耻之尤！”

　　龙天身为上古异兽，在埋骨之地中称王称霸不知道有多少时年，哪里曾受过这般污辱，当即起身，不由分说就是一个猛扑，朝巴图扑了过去。

　　“不要打死了，稍稍地教训一下就行了～～”杨亦风在龙天动手前传音道。

　　龙天对杨亦风的话自然是能听得进去的，所以虽然扑上前去的速度固然快，但是力量却没有用上多少，纯粹的肉体力量而已。

　　天地良心，龙天的确没有用力，可是这家伙是什么品种？上古七大异兽之一的陆地之王神甲龙兽，全身光是肉身攻击就相当于下品神器的攻击了，就算是轻轻的一击，相信不论是谁，被神器轻轻地碰上一下，至少也会疼上一会儿，甚至于擦破点儿皮什么的，实力更弱的轻轻碰上一下准活不成了。

　　巴图才站起来，发泄着心中怒火，结果没有反应过来，又中了龙天轻轻地一巴掌，直接拍在了他胸口上，一掌又把他拍飞了百米，沿途所有的建筑物尽数被毁掉了。巴图也真是强悍，大阿修罗魔域一族的肉身天赋果然强大，这神器轻轻地碰上一下，连皮都没有擦破，只是身上难免有点疼痛。不严重，一点儿也不严重，也就是这身子骨躺在废墟里半天不能动弹，爬不起身来罢了。

　　龙天露出了一个人性化的讥笑，转身又走回了杨亦风身边，趴下了。

　　“还不快把巴图大将军抬起来？”弑巴轻声命令道。

　　“是～”几个兵士领命走了过去将巴图扶了起来，慢慢地走了过来，好一会儿巴图才恢复了过来，混人脾气刚要发作……

　　“巴图，你还嫌丢脸丢得不够吗？？”弑巴颇有威严地哼了一声道。

　　巴图立马像清醒了一般，单膝跪了下来请罪道：“陛下，属下绝对不是有意冒犯您，而是此人来历不明，且屡次冒犯与您，属下自然要与此人计较一番！”

　　弑巴没有任何地表情，也没有开口，转头瞧了瞧杨亦风，露出一个不好意思的眼色。再看了看巴图，刚要开口。

　　杨亦风抢先一步开口道：“巴图将军好像不服气？”

　　“正是～！本将军没有称手的兵器，又接连被这畜生偷袭，何来信服可言？”巴图昂首挺胸地承认道。

　　丽莎在一旁皱着眉头心中大骂：“你这混人，怎么说话的？本公主好不容易请来一高手，如果让你给得罪了，有你好看的！”

　　“请陛下借我一称手的神兵，属下要一雪前耻！”巴图抱胸行礼请求道。

　　弑巴大帝想了一会儿，然后看了一眼杨亦风，半天不语。

　　杨亦风看见弑巴大帝的目光转向了自己，无所谓地耸了耸肩膀，显然是示意自己没有意见，随便你怎么安排。

　　弑巴大帝拿出一块令牌直接吩咐道：“来人，去神兵库，将那柄重三千六百斤的三叉冥戟拿来！”

　　几个兵士领命去了，杨亦风直接懒散地坐在了龙天背上，双手插着，闭眼等待着，其实他的神识早已跟了上去。

　　几个兵士以最快的速度跑到了帝宫之中，拿着弑巴大帝的令牌一路无阻地通往了帝宫之内，一个看似毫无防护的矮塔前，持令大声吼道：“传大帝命令，抬三叉冥戟。”

　　几个人影突兀地出现在塔前，跪下接了令牌，然后施展一种玄妙的密术，将那塔门打开来，一人拿着令牌走了进去。

　　杨亦风的神识刚要跟上去，一缕红光闪过，将杨亦风的神识挡在外面，杨亦风却是不急，散去神识，轮回搜天眼展开，虽然同样是神识的运用，可是神眼之功的确要巧妙许多，直接透过红光阻拦，看了进去。

　　塔分三层，底下的都是一些普通的魔器级的宝贝，最高也有极品魔器级，但这并不入杨亦风法眼，一晃而过，跟着那人上了第二层。第二层之中，清一色摆放着几十件兵器，长短皆有，样式各异，但无一不是神器级的宝贝。

　　杨亦风看得心神大动，这个不是说神器级的宝贝少得出奇吗？怎么在这个贫瘠的大阿修罗魔域之中，竟然一家伙就出现了几十件？而且这还只是第二层，上面还有一层不知道会放着怎样的宝贝。

　　“嗯～～～这里虽说贫瘠，无甚天财地宝，先天宝物，但是却是多那坚强矿材，其中有那几样可以练制神器级兵器的材料也不奇怪，不过这些神器只不过徒具其形其质，未得其神。连那仙魔妖界已生灵智的极品仙器也不如。”惊天适时地给杨亦风解答了疑问。

　　杨亦风听了立即心领神会了，未再多问，想要试探一番那最上面一层，这时那人拿着令牌朝那架上的一柄三叉冥戟点了一下，顿时那柄三叉冥戟毫光大作，戟身上乌黑油亮，三叉尖端闪烁着阵阵红光，且缠绕着滚滚黑气。

　　“好兵器！”杨亦风暗赞道，看来这架上的兵器皆下有封印，没有那令牌是不能取之分毫的。

　　杨亦风虽然好奇，但现在不易打草惊蛇，只有跟着那人取了神兵，退出了神兵库，收回了神眼，心中冷笑，暗自高兴着，这一趟果然没有白来，不知道这一众神兵消失的时候，弑巴会不会因此而疯掉呢？

　　过了一会儿，那人肩扛神兵跑了过来，将兵器和令牌同时交给了弑巴大帝。

　　弑巴收起令牌，拿着神兵舞了两圈，扔给了巴图道：“你的大剑断了，念在你对本帝忠心耿耿，尽职尽责的份上，此柄神戟就赐予你了～！”

　　巴图喜获神兵，高兴异常，兴奋得边舞动边大吼着，过了好一会儿才收招而立，对弑巴大帝行了一个军礼道：“多谢陛下赐此神兵！巴图当持此神兵为陛下斩尽叛逆，杀尽敌人。”

　　弑巴脸上扬起了笑容，只是微微地点了点头。

　　丽莎则是若有所思地点了点头，暗自惊叹着父帝这收买人心的高招，真是用得巧妙，既能让巴图更加忠心，又向别人显示了自己的慷慨大方，礼贤下士。

　　“异乡人，巴图向你挑战！”巴图作了一个公平决定的动作，这是魔族勇士之间的挑战前的规矩。

　　杨亦风无奈地耸了耸肩膀，让他跟这种四肢发达头脑简单的在猩猩打架，可不是什么好事情。简直就是浪费他的表情。

　　杨亦风睁开了双眼，懒洋洋地开口道：“我说龙天，这大个子不服气呢～”杨亦风这是故意躲开这个大猩猩的约斗。

　　龙天也睁开了两只大眼睛，恶狠狠地瞪了巴图一眼，吼了一声，作为回答，意思像是在问那该怎么办。

　　杨亦风无奈地下了龙天后背，指着巴图对龙天道：“不服？再打！”

　　龙天起身就扑了过去，落在了巴图对面，相距百米，遥遥相对，剑拔弩张。

　　巴图本来想要挑战杨亦风的，可是既然这个畜生上场了，那再好不过，正好清算一下刚才的帐，一雪前耻。


第399章 上古异兽的可怕

　　巴图收起了轻视之色，手持神兵，身上强劲的魔元力争相碰发着，一股极强的气势猛地压了过来。

　　龙天对这股惊天的气势并不在意，一步接一步地朝巴图走去。

　　巴图见龙天不惧这股气势，也不气馁，双手握戟，强劲的魔元力注入，三叉冥戟黑光大作，戟尖上的黑气旋转得越来越快，当气势达到最高的时候，一道戟光划出朝龙天击来，沿途所有的东西都被击得粉碎，地上更是划出一道长长的裂痕一直延伸了过去，速度极快。

　　龙天看着这道戟光袭来，根本就不闪不避，直接硬吃了这一击，强势黑光近身而散，龙天的身体上连一道伤痕也没有留下。

　　巴图看了愣了一下，这一击自己都不敢硬吃，这只异兽倒底是什么来头啊？不可能是十四等亮星以上的上阶异兽吧？

　　这个时候，巴图才真正的清醒了过来，想了想之前的情况，头上不禁流下了一滴冷汗，如果超拔是十四等亮星级以上的上阶异兽，那就不好对付了，从刚才的威势看来，这只异兽定然不会低于十五等亮星的等阶，如果是这样，自己就得好生计较了。

　　杨亦风对此只是撇了撇嘴，好整以暇地看着热闹，龙天全身光是皮肉就有着下品神器的硬度，再加上他那身雄厚的妖元，光是防御而言，没有上品神器休想伤到他分毫，而他的攻击可见一般了，一个全身神器的家伙，攻击再弱也是很可怕的。

　　巴图长戟一抖身形一闪，便出现在龙天身侧，单手握戟一击刺下，长戟带着阵阵黑气破风而来。

　　“叮～～”很清脆的声音响了起来，三叉冥戟上的黑气被击散了，戟尖被挡住了，一分也没有刺进去，不过倒是在龙天的皮甲上留下了一点黑印。

　　巴图看得眼睛都突了出来，龙天趁此机会回身一巴掌扇去，巴图闻得劲风袭来，及时地反应了过来，脚尖一点，身形突然冲上了天空，躲过了龙天的一巴掌，立在空中皱着眉头思考着。神兵戟风被挡住了，虽然惊讶，但也不是太过无法接受。可这个戟尖攻身，竟然寸进不得，这就超出了巴图的接受范围之外了。

　　三叉冥戟，下品神兵，最擅破人防御，无论肉身多强，就算强如大帝也不可能以肉身硬扛此戟的正面攻击。可这只异兽竟然挡住了，实在太不可思议了。

　　弑巴和丽莎对视了一眼，没有说什么，内心也不平静。弑巴大帝更加肯定了心中的猜测，他故意拿出此神兵，就是为了试探一下这异兽究竟是什么来路。能够以肉身硬挡下品神器和巴图全力一击的异兽，在上古七大异兽之中就只有传说中的八翼天空龙和埋骨之地的霸主陆地之王神甲龙兽了。

　　龙天瞧了一眼飞在天上的巴图，若是以前的话，一定会尾巴甩这家伙下来，不过现在嘛，龙天有意卖弄一番新神通。腾空而起，扑了上去。

　　这次巴图倒是沉着地应战了，龙天被称为陆地之王，在地上打架，可以说无人是他的对手，也就是说龙天只要站在地上，那么基本上他就是无敌的存在。可是一个亿万年来从来没有上过天的乡巴佬，你还能指望他在天上能发挥得多好？所以一上去和巴图打了起来，龙天就发现了问题，不适应，非常不适应，身体根本没有在以前听使唤，而且时不时的没有注意，还会突然间栽下去，巴图也因此与龙天打得难舍难分。

　　弑巴脸上的疑色更深了，原本的猜测也开始动摇了，这个神甲龙兽被称为陆地之王，谁也知道这只上古异兽从来就没有飞过，可是现在这只疑是神甲龙兽的异兽竟然腾空而起，这也太荒谬了吧？而且此兽明显不是飞行异兽，怎么可能无翅而飞呢？

　　杨亦风却是不说破，这样也好，似是而非的，给这位大帝一种摸不着头脑的感觉，更有利于掩饰自己的身份。

　　龙天不愧为上古异兽，战斗天赋与生俱来，打了一会儿便逐渐能够控制在空中的身体了，渐渐地将巴图压着打。

　　巴图现在才知道面前的这只异兽太变态了，全身刀枪不入，就连下品神兵之中最擅破防的三叉冥戟也拿它没有任何办法，巴图仅仅只能凭借强大的力道将龙天震开，或是借力后退，不让龙天抢攻，根本就伤不得龙天分毫。

　　龙天尽显兽性本能，只攻不守，疯狂猛扑，虽然看似凌乱，但却每每让巴图应接不暇，巴图身上的衣物已经被龙天抓成一条一条的了，不仅如此，巴图身上的抓痕也纵横交错，好不狼狈。

　　长戟上龙天身体上划出强烈的火花，金属与金属摩擦的声音让人听着极不舒服，可是这只是徒劳，对于龙天来说，这简直就好像在给他抓痒一样，两个字：舒服！

　　终于，龙天适应了在空中的感觉，对身体的控制力也达到了让自己满意的地步，甩了甩脑袋，身形忽然消失不见。

　　杨亦风也不由得抬了抬眼皮，眼中异色一闪而逝，神甲龙兽还有这样的速度？以前一直以为这家伙只不过是皮粗肉厚，攻击强大而已，想不到这速度也是这般惊人！其实擅长近战攻击的，对自身的速度都有一定的修练，没有足够的速度，近身根本就是一个笑话。杨亦风想了想，这神甲龙兽身为上古七大异兽之一，又不能飞行，若是只有皮粗肉厚这一个优点的话，早就被人玩死了。看来这家伙也不老实啊，平时好像是一个无害的乖宝宝，但是却将这般恐怕的速度隐藏了起来。想想一个全身神器的家伙近得身来，让你根本来不及反应，只需一击，足以让你不死也残废了。

　　这速度，足以与自己金仙法力时的速度相比拟了，即使是翻云魔祖在这种速度之下也只有被动防守的份！异域魔族不修元神，或者说根本不善长神识运用，哪里能分得清龙天的速度？

　　弑巴也愣神了，因为他也只是勉强能捕捉到龙天的身影，不由得瞟了一眼一脸平静的杨亦风，心中大异，对杨亦风的身份已经相信了一大半了，正如丽莎所言，也只上古时期遗留下来的隐士强者，才有这种实力压服一只这般强大而不知名的异兽。

　　果然，龙天身形再次出现的时候，巴图左肩鲜血直喷，头朝下地栽了下来，地上又被砸出一个大坑。

　　龙天兽性大发，扑身而下，想要一举挂了巴图。

　　“住手～～”杨亦风懒洋洋的声音传了过来，龙天一听是杨亦风的声音，乖乖地停住了身形，不屑地瞪了下面的巴图一眼，跳回杨亦风身边趴着了。

　　杨说风看了一眼已经不能动弹的巴图，再一次暗叹上古异兽果然有其非凡之处，龙天这家伙居然也会隐藏实力，不错，非常不错！这种速度在自己眼中虽然不怎么样，但在别人眼中却是快到了极限，自己不妨再传他一些加速法门，相信龙天的实力会更加强大。

　　“你们去将巴图将军抬下去好生照料～～”丽莎第一个开口吩咐道。

　　几个兵士从愣然中醒来，领命将人抬了下去，其实巴图这家伙也是郁闷，一身实力没有发挥过半，被龙天一直压着打，等到巴图习惯了龙天的攻击频率，龙天又突然使奇招，天下万物，无坚不破，唯快不破！

　　“大帝，真是不好意思，本来只是切磋一二，这家伙得意忘形，伤到了巴图将军，真是在下管教不严，还请大帝多多担待。”杨亦风满脸惭愧地对弑巴大帝说道。

　　弑巴大帝存活于世，也不知道多久了，人老成精，哪里会不明白这些关碍？当即豪爽地大笑道：“哈哈哈～～～逍遥兄说的哪里话，比武切磋，意外再所难免嘛，巴图只不过受了一点儿伤，并不无大碍，这便罢了吧～～”这么快就成了“逍遥兄”了。

　　杨亦风故意没有听到一样，也笑呵呵地对弑巴大帝说道：“大帝真是宽仁，在下就此谢过了。”

　　“过去的事，便让它过去吧，逍遥兄此次驾临帝都，弑巴也要尽尽地主之谊，若逍遥兄不弃的话，请往本帝帝宫一叙。”弑巴大帝作了一个请的动作，真心实意地请杨亦风前去一叙。杨亦风座下的一只异兽便有这般强大，加上弑巴自身也看不透杨亦风的修为，自然不敢有丝毫待慢了。


第400章 试探

　　“请～～”杨亦风客气地回礼道，跟着弑巴大帝和丽莎一起往帝宫走去。

　　路上，杨亦风对弑巴和丽莎两人的试探提问应付自如，当真回答得是滴水不露，一点儿破绽也没有留下。

　　不一会儿，便进了帝宫，整个帝宫的布置，杨亦风早已用轮回搜天眼窥探过了，总体上而言，和想像中的宫殿分布差不了多少，只是可能这些魔族最喜欢的位置就是正中，无论是杨亦风以前去过的城主府还是这皇室帝宫，或者是那神秘的魔主圣殿皆处在正中的位置。在弑巴大帝的热情招待下，杨亦风走进了处于整个帝宫最中心位置的大殿之内，分宾主坐下。弑巴大帝金刀大马坐在最上方的帝位上，丽莎公主盈盈地坐于下首右边的矿椅之上，杨亦风坐在丽莎公主对面。而龙天则是乖巧地趴在杨亦风座下，干脆闭目睡起觉来。

　　“逍遥兄此次出关，未知所为何事？”弑巴大帝见这里也无外人，丽莎是他最看中的女儿，也是他亲生的女儿。所以也没有废话，直截了当地问道。

　　“本座隐居埋骨之地，潜心修练，月前本座心血来潮这才出山游玩一番。”杨亦风将早已想好的说辞说了出来。

　　“呵呵～～逍遥兄果然高雅，隐居山野，自由自在，不像我等俗人啊！”弑巴大帝微笑着说道。

　　“大帝说哪里话，我乃山野之人，无甚大志，只喜追求力量之极，隐居僻世，逍遥自在。而您则是日理万机，造福天下子民，这才是有大才有大德之辈，而且您乃皇族帝王，身份可比我高得多。”杨亦风装作惶恐的样子说道。

　　“逍遥兄过奖了，本帝竟然坐在这个位置上自然要尽职尽责，为天下族民谋福。”弑巴大帝脸上的笑意更深了，慷慨陈词道。

　　杨亦风心中冷笑，像这种皇权在握之人，哪里存在什么真正的为子民谋福的？还不是为了更多的榨取下边人的剩余价值吗？要不然你那神兵库里哪来的这么多神兵利器？难道全是你自己找来的，放屁！还不是从下面剥削上来的。再说了，这里又不是凡尘俗世，都在为了那生存之机而奔波劳碌，这里是大阿修罗魔域，哪怕是最弱的魔族人也有堪比凡间渡劫期修士的法力，吃与喝都不那么重要了，而且在这贫瘠的魔域哪有什么吃的喝的？凡间的皇帝只要让百姓安居乐业，就是造福天下百姓了。而在上界魔域之中，所谓的造福子民又是另外一层含意了。

　　杨亦风表面上却是没有异象表现出来，好像对这一切看得都非常淡然，这里是魔域，变成什么样，关他杨亦风什么事？

　　丽莎在这时，微笑着开口道：“逍遥大人既然也是出来散心游玩，何不在这里住上一段时间，到处欣赏一下这帝都呢？”

　　杨亦风表面上不作声色，似是在考虑一般，其实心里却是在暗骂：“这里有什么好欣赏的，到处是石头怪林，清一色的格调，让人反胃的景色。”看了看一旁满脸期待的丽莎和目光一直停留在自己身上的弑巴大帝。

　　“也好，本座也有多年未出了，就算出来也是甚少来此人烟聚积之地，也正好趁着这个机会，好好地游玩一番。”杨亦风沉吟着点了点头道。

　　“那真是太好了～～”丽莎高兴地大声说道，同时朝弑巴大帝递了一个眼色过去。

　　弑巴大帝会意地点点头，高兴地接口道：“既然逍遥兄想要定居于此，那么本帝一定要好生招待。”

　　话音刚落，就大声地吩咐道：“来人啊～～～吩咐下去，在本帝的帝宫之内，择一僻静幽静之处，给本帝贵宾居住。”

　　杨亦风赶忙摆手谦虚地拒绝道：“大帝客气了，在下愧不敢当，在下乃山野之人，实在住不惯这宫廷之地，还望大帝见谅啊～”杨亦风自已知道自己的问题，他根本就不是魔族的人，住在帝宫之内势必要受到别人非常正当的监视，到时候稍不差池，自己的身份就会暴光，住在外面的话，就算仍然有监视的人，但是绝对不会明目张胆做得太惹眼，监视的人也肯定不敢太接近自己，否则这后果聪明人都知道。

　　弑巴自然不肯放过这个可以光明正大监视杨亦风的机会，如果让杨亦风在帝宫之外居住的话，这个要查些什么就很不方便，除非和杨亦风翻脸。但无缘无故地谁想得罪一个不知根底的高手，而且他身边还有一只实力超强的异兽。

　　杨亦风就是吃准了弑巴大帝绝对不敢无缘无故得罪自己，所以才要求在帝宫之外住下，同时也答应留在弑巴帝都。

　　弑巴还要说什么的时候，丽莎抢先一步打断道：“父帝，逍遥大人是隐士高人，自然是过不惯这等奢华之地，您就不要再挽留了，不如就交给女儿，由女儿陪着逍遥大人挑选一处幽静的住所。”

　　弑巴听了，想了一会儿，点头答应道：“如此甚好，切记不可待慢了逍遥兄。”

　　接着又寒喧了两句，杨亦风便起身告辞了，弑巴也没有多作挽留，就任由杨亦风离开了大殿。

　　“走了～～”杨亦风踢了踢脚边的龙天提醒道。

　　龙天正睡得舒服呢，突然被人吵醒了，兽性本能让他睁眼的同时，散发出一股恐怖的威压，充满着嗜血和狂暴的气势。杨亦风和弑巴还好一点儿没有受什么影响，可是丽莎却是被压得满脸苍白，差点栽下座位。

　　又是一脚，杨亦风懒洋洋地哼道：“贪睡的家伙，起来了，我们该离开了～”示意龙天收起威压。

　　龙天打了个机灵，见到是杨亦风所为，一下子没了脾气，充斥着整个大殿的强劲气势也为之一空。丽莎艰难地喘着气，一时之间只感觉到无尽的疲倦和后怕。帝级修为光是威压就能将自己给压得如此狼狈。

　　杨亦风朝弑巴不好意思地笑了笑，正要开口说什么。弑巴却是抢先一步开口道：“逍遥兄不必多礼了，刚才的只是一场误会罢了，这里的都不是外人，作罢作罢。”

　　杨亦风朝弑巴歉意地笑了笑，领着龙天跨步离开了。

　　“莎儿，你没事吧？”弑巴大帝关心地问道。

　　“女儿无事，只是这只异兽究竟是什么来头，光是威压就已经不下去您～”丽莎调息了一会儿问道。

　　弑巴大帝沉默不语，没有回答，其实他心中也不敢肯定。

　　“女儿告辞了～”丽莎见弑巴大帝也不知，便没有多问，告辞离开了。

　　杨亦风慢慢地走在前面，龙天不满地慢悠悠地跟在后面，时不时叫唤两声，吓吓来往的兵士。杨亦风对此不闻不问，边走边想着一些事情。

　　快要走出帝宫的时候，丽莎追上了杨亦风，礼貌地行了一礼道：“逍遥大人，就由丽莎陪您去挑选住所吧～～”

　　杨亦风无所谓地耸了耸肩膀，和丽莎并肩走了出去。

　　刚出得帝宫，杨亦风便拍了拍左手边的龙天，龙天会意地变大了一点儿，杨亦风一屁股坐了上去，便任由龙天驼着他往前走去。

　　丽莎对此已经见怪不怪了，杨亦风这一路行来，基本上都睡在这只强大而恐怖的异兽身上，真的很难想像，一只强大到可以轻易战胜巴图大将军，与父帝相媲美的可怕异兽，竟然会成为这位大人的座骑，而且如此乖巧。

　　光这一点上，便让丽莎对杨亦风刮目相看了。毫无疑问，无论从哪一点上看，这位逍遥大人都是一位绝世的强者无异。

　　像杨亦风这之类的强者隐士都有其不同的怪癖和古怪的脾气，比如这位逍遥大人，好似从来都是以兽带步，很少见其自己赶路的，这才是有隐士风范的大人物。

　　“逍遥大人，这帝宫之中，你不喜欢居住，未知你可有中意的地方？”丽莎陪同杨亦风出了帝宫，走了一会儿便开口问道。

　　“嗯～～～本座对这帝都也不甚熟悉，实在不知哪里可住。”杨亦风实话实说道。

　　“那不知道逍遥大人有何要求呢？”丽莎并没有在意，细心耐性地问道。

　　“第一点就是要绝对的清静，第二点嘛，就是广阔，本座闲来无事之时，喜爱玩耍几招，所以……”杨亦风对损坏公物的事情一点儿也不在意，脸不红气不喘地说道。

　　“这个……逍遥大人，请让我好好想想。”丽莎头开始疼了，既想要绝对的清静，又想要广阔，从今日那院子的痕迹上看，这所谓的广阔要多广可以想像了。


第401章 刺杀！

　　帝都之内居住的都是一些贵族和皇族，且都是有着不小背景的家族。杨亦风当真练起手来，恐怕是不会收敛力量的，以杨亦风的实力再广阔的院子都会对帝都造成不小的影响。帝都之内，有些家族是连弑巴皇族也不肯轻易招惹的存在，也幸好杨亦风这次并没有搞得太大，并且自己安排的院子也远离那些上等贵族。要不然，还真的不好收场啊！

　　“嗯～～”杨亦风闭上眼睛，回答了一声。杨亦风根本就是在找麻烦，以神眼观天查地，整个帝都莫不在他眼下，可以说整个帝都都在杨亦风掌握之中，他的要求在帝都之内根本就没有一处能达到。

　　丽莎同样也了解帝都，这帝都虽然大，但能符合杨亦风要求的地方，根本就没有或者说根本就不在城内。一时之间有些愁措，满脸歉意地对杨亦风诚实地说道：“逍遥大人，城内喧闹，只有帝宫之中最是僻静和宽阔，但您既然不喜欢住在帝宫之内，那么就只有住在城外十里的废弃院子里了。”

　　杨亦风知道这所院子，占地方圆数里的面积，不知道为什么无一人居住在内，那里也是最适合他住下的地方。

　　“哦？？”杨亦风故作不知地抬眼问了一声。

　　“是这样的，数百年前那里曾是科马斯家族的别院，后来科马斯家族消失了之后，就废弃了下来。”丽莎避重就轻地回答道。

　　杨亦风想了想，反正不关自己的事，多问无益，当即点了点头说道：“也好，我便在那里住下了，没有我的允许，任何人不得靠近那里十步之内！”

　　虽然话说得极为霸道，可是在丽莎眼中再正常不过，魔族本来就是强者为尊，哪怕不是皇族中人，哪怕是贵族只要实力够强，一样有资格霸道，有资格狂傲！

　　丽莎不敢有任何反对，反而觉得理所当然地回答道：“是～～，我知道了，我会吩咐他们的，除了我以外，绝对不会有人来打扰您的清静。”说完便带着杨亦风直接出城了，往城外十里的废弃庄院走去。

　　不一会儿，丽莎便带着杨亦风来到了庄院前，丽莎朝杨亦风鞠了一躬道：“逍遥大人，您满意吗？”

　　“不错，很满意，这里很好！”杨亦风发自内心地说道。

　　“您喜欢就好，如此，我便回去向父帝复命了，嗯，等一会儿，我会让人来帮您将这里打扫一番。”丽莎眨了眨一双美丽的大眼睛高兴地说道。

　　“不必了，你回去吧～”杨亦风说着，伸手一扇，刮起数道劲风，吹向了面前的院子，将那些沉积的灰尘吹拂一空，但又对整个庄院没有一点儿损害，这分对力量的掌控之道，让丽莎看得双眼圆瞪，一时之间也不敢置信。

　　杨亦风却没有管她，庄院虽大，但只有杨亦风一人居住，实在是浪费得紧。不过杨亦风却不在意，径自在庄院内挑了间大屋住下了。

　　龙天对这里的一切都感觉到新鲜，到处乱窜着。

　　“龙天，以后有陌生人敢私自接近这座庄院，都给我杀了～”杨亦风一点也不避讳丽莎地吩咐道。

　　“嗷～～～”龙天大吼了一声就当回答了，兴奋得很。

　　丽莎看了看一旁兴奋的龙天，朝杨亦风告辞道：“逍遥大人，我便告辞了～～”说完便转头离开了。

　　杨亦风用神识扫了一番庄院，没有发现什么异样的东西，这里处于半山腰上，正好可以由此地遥遥地看清整个帝都的轮廓。

　　拿出特制的躺椅，找了一个视野比较好的地方，一坐一躺，拿出了酒壶悠闲地喝了起来，心里却是在暗自思考着如何神不知鬼不觉地将那弑巴大帝珍藏的宝贝洗劫一空，又不会被怀疑。虽然自己有这个本事能在弑巴大帝神不知鬼不觉的情况下，拿走所有的宝贝，可是却撇不清干系。自己刚来不久，帝宫宝库就被洗耳恭听劫一空，就是傻子也知道十有八层是自己干的了。

　　自己来此的目的又不是全为了那神兵宝库而来，这种明显暴露身份的笨事，自己才不会傻呼呼地因小失大呢。

　　龙天到处玩够了，见到杨亦风正在喝酒，赶忙跟了过去，摇着尾巴舔着嘴，传音道：“老大～～”

　　杨亦风拿出了一大坛子，扔了过去。龙天尾巴一递，接了下来，抱着便美滋滋地喝了起来。

　　“以后，尽量隐藏实力知道了吗？不过我不便出手，所以一些锁事便交给你打理了。”杨亦风轻言说道。

　　“那些小虫子只要敢来，本大人便处理了他们，哼～～”龙天冷哼了一声应承道，在他看来那些虫子根本就好比食物一样。

　　丽莎一路疾行，眼看快要接近帝都城门的时候，一支暗箭便射了出来，丽莎也不是吃素的，机警地察觉到，闪身躲了过去，停下了身形，拿出双剑，大声喝道：“什么人这么大胆敢袭击本公主，出来～！”

　　“哈哈哈～～～三公主殿下，您好啊～～”闻声跳出八道身影，将丽莎团团围住，拦住了她所有的退路。其中一人拦在了去帝都的正中位置，怪笑着招呼道。

　　“你们是什么人？”丽莎面不改色地喝问道，实际上心中却是在暗自打鼓，这些人的实力每一个都不在自己之下，即便自己能逃出去，也得付出相应的代价才行。但怕就怕即便自己用了全力也逃不掉啊！

　　“我们？哈哈哈～～～公主殿下既然问了，我们告诉你也无妨，反正你今天是死定了！哇哈哈哈～～”还是那人猖狂地大笑磁卡回答道。

　　“哼～～～少废话，你们究竟是什么人，竟然这么大胆，难道你们就不怕我弑巴皇族的报复吗？”丽莎阴沉着脸问道。

　　“我们？哼～我们乃葛利大帝的手下，弑巴皇族虽然强大，但是在我们大帝眼中，却不算什么。”那人脸色一转，恶狠狠地哼了一声道。

　　大阿修罗魔族在元神虽然强大，达到帝级便可以不死不灭，强悍无比，可是对神识的运用却是停留不前，根本就不会运用，所以虽然这事情发生在离帝都二里左右的地方，那帝都之内的无数高手都对此一无所知。

　　但是有一个例外的存在，那就是杨亦风了，不凭借神眼，但以神识而言，方圆百里内除了一些特殊的情况下，只要他想知道的，都能了如指掌。

　　正值喝酒之际，杨亦风突然神识一动，数里外的事情皆了然于胸。于此同时，龙天高超的兽性警觉也发觉了异样。

　　“老大～～有一群虫子在外面～”龙天随即便报告了杨亦风。

　　“我们来时，并没有人跟踪，可能是等到我们与丽莎分开之后，他们才找上丽莎的。”杨亦风很快便推断出了事情的经过。

　　“这些虫子都太弱了，要不要解决他们？”龙天收起了酒坛子问道，很奇怪龙天好像有自己的储物空间一样，或者有什么其他的秘术，可以随意地将东西藏在身上。对此，杨亦风并没有多问。

　　“走～”杨亦风神形一闪便出现在数里之外，收敛了气息，隐藏在侧。

　　龙天紧跟着出现在杨亦风身边，敛息诀，它同样也会，所以并没有被任何人发现。

　　“葛利大帝派你们来杀我的？难道他不怕惹出事端，导致两方大战吗？”丽莎还在沉着地应付着，陈述厉害关系，逼迫对方不敢轻易动手。尽量地拖延着时间，渴望着有人能经过，或是其他生机的出现。

　　“哼～～只要杀了你，谁又知道呢？”那人冷哼一声，手一招，众人不顾身份，同时围攻丽莎一人。

　　丽莎表现得非常出色，双剑舞得圆转，护得周身滴水不漏，以她那手低劣的剑法而言是非常不容易的，从而可见丽莎从小便下了苦功，对那些基本的剑招作了非常刻苦的锻炼和钻研。同样与她的绝世天赋是离不开的，丽莎是皇族与皇族生育出来的完全体魔族，同样也是最最完美的完全体，又身为女性魔族天资又比男性魔族高了一分。在极短的时间内，达到了君级的修为，可见一般。

　　丽莎双剑齐动，采取游斗的方式，从不与他们硬碰硬，靠着灵活的身法，每次只需面对三人的围攻，一时之间倒也游刃有余，只是这却不是长久之计，八个修为不下去她的高手一同围攻，岂是等闲？倘若对方久攻不下，必然拿出真正的实力，逼迫丽莎与已方硬拼，到时丽莎必败无疑。


第402章 疑惑

　　那似是领头的人拿出一颗透明的圆形晶石出来，念了一段冗长的咒语之后，接着点了一下球心，一层光幕笼罩了方圆一里的地方。

　　“哼～～丽莎三公主，你想要拖延时间等待救援吗？告诉你，休想！这里离帝都有千米之远，况且我们又用了密术隔绝了我们打斗的动静传入帝都。我知道山上住的那人神通广大，我们绝对不是对手，所以故意等到你远离山上庄院独自一人的时候下手，隔得这么远，又有密术隔绝那位大人是不可能发现的。”作完这一切那领头的冷哼了一声说道。

　　丽莎听了，心中也有些失落，但却仍然不敢分心，加强了真力，双剑也舞得更加快了，脸上不由得坚毅了几分。

　　“老大，你不帮忙吗？”龙天无所谓地问道，反正这两方谁挂了，都不关他的事。

　　“嗯，先看会儿，要让人感恩，也要在那人完全绝望的时候出手救下，那个时候才是最佳的时机。”杨亦风心在不焉地回答道，其实心中却在暗自思考，这些人是葛利大帝派来的人，派到弑巴帝都来肆机刺杀弑巴皇族的人，从而清除弑巴皇族的有生力量，这个非常符合逻辑。同时用上了什么什么密术，其实就是一个隔绝禁制而已。

　　不过杨亦风总觉得哪时不对劲！如果自己是葛利大帝的话，绝对不会冒着本来的名号去干掉弑巴皇族的人，就算是有着百分之二百的把握可以神不知鬼不觉地干掉对方，也绝对不会暴露自己的身分。

　　除非……

　　杨亦风想到这里紧皱的眉头也舒展了开来，看来是遇上同行了。不论如何，对自己来说都有百利而无一害，不过现在倘若让丽莎死在这里，可是和自己的计划不符啊！

　　嗯，真是难办了，是放任不管，让他们干掉这个弑巴皇族最受宠的公主，然后弑巴大帝恼羞成怒，大举出兵葛利领地，引发战事好呢？还是救下这位美丽的公主殿下，换取弑巴大帝的信任，同时也方便自己原本的计划好呢？

　　“老大～～你真是聪明，真是英明啊～～”龙天听了想了一会儿，大觉有理，对杨亦风的智慧更加佩服了。

　　杨亦风只是笑了笑，没有作答，心中也是决定不下。

　　等等，如果是同行的话，那么这些“同行”又是些什么人呢？这魔域看来并不只是以十方大帝为最啊！有人敢把主意打到弑巴皇族的头上，并且蓄意挑起战事，明显也是想混水摸鱼。而且他们想要摸的鱼绝对不会是自己想要摸的鱼，在这异域魔界之内还有什么东西可以让他们这么大费周张呢？这些人最终的目标是什么呢？

　　想着想着，杨亦风不自觉地扬起了一抹异笑，收起了心思，知道该做什么了。

　　那人见光幕已布，放开了力量，八个人同时发起了猛烈的强攻。

　　“啊～～”丽莎终于还是应接不暇，中了一击，被打飞了十数米。随即八人又从四面八方围来。

　　丽莎脸上扬起了一抹绝决之色，显然是要行那同归于尽之势，施展皇族密技的时候，这个时候已经可以说是被逼向绝境了。

　　杨亦风虽然好奇这女性变身，不过为了自己的胃口着想，杨亦风还是作罢了，直接闪身出现在丽莎身前，手中突兀地出现了一把看似普通的银色长剑，随意地挥动了八下，袭来的八个家伙便被震得倒飞了回去。

　　丽莎正是绝望之际，为此她甚至不惜要使用魔族的密技，于敌人拼命的。女性魔族生来即是皇族成员，血统纯正，有着与生俱来的变身秘技，只是和男性魔族不同，她们的变身并不是以十分之一的寿命或是发展潜力为代价，而是以所有的生命换取绝对的力量，这样子做了，她们的实力会在短时间之内提高两级，相当于同敌人同归于尽了。

　　杨亦风的出现，不仅是解了她的危难，而且还救了她一命。愣了一下之后，丽莎狂喜地开口道：“逍遥大人，是你～～”

　　杨亦风只是轻轻地点了点头，冷淡地并没有任何表示。与此同时，龙天也出现在杨亦风身边，裂着嘴巴恶狠狠地盯着这些小虫子。

　　八人大惊失色，聚于一处，遥遥与杨亦风相望，领头的一人开口道：“这位大人，我等并不想与您发生争持，您乃前辈隐士，相信必然不会干涉这些俗事吧？”想拿话来套住杨亦风，让杨亦风出手，真是聪明。

　　可惜，杨亦风并不是什么真正的前辈隐士，对此激言根本就充耳不闻。将剑斜摆，对着八人说道：“给你们一个机会，就此作罢退去，否则休怪本座不留情面。”

　　八个偷袭者还没有开口，丽莎闻言却阻止道：“不，不能就这么轻易地放他们离开，最好能抓住活口，这样……”

　　“住嘴！本座怎么做事，不需要别人指手画脚的！”杨亦风冷冰冰地打断道。

　　丽莎话到口中，无奈地吞了下去，想要生气，却是怎么也气不起来，只好闭上嘴巴退到了一边。

　　“这位大人，我等也是奉命行事，任务未完，我们回去也是死，您真的一定要为难我等吗？”那领头语气软了下来，虽然不知道这位大人究竟有多强，不过他身边的那只可怕的异兽却是实力恐怖，连那巴图也不是其对手，这异兽的强悍可见一般了。

　　杨亦风甩了甩脖子，活动了一下筋骨，对龙天说道：“你到一边看热闹去，本座正好用他们试试最近偶得的明悟。”

　　龙天不满地退了下去，虽然不能动手有些遗憾，但是听到了杨亦风要亲自出手，不由得起了兴趣，退到一边睁大眼睛看着。

　　“你们想必就是所谓的黑衣上使吧？”杨亦风突兀地问道，从亚费里德那里得来的信息，再加上一些可疑的迹象，杨亦风大胆地猜测道。

　　八个家伙面色变了变，面面相觑，知道今天怕是不能善了了，一个个都拿出了自己全部的实力，一时之间各种劲光闪烁。

　　“看来是了，准备好喽～～”杨亦风根本就没把这些人放在眼里，不过话说回来，这种程度的，即使来上百人也是不够看的。

　　“哼～～我们一起上～！”那领头的明显是被激怒了，或者说极度的恐惧让他失去了冷静。

　　八人手持各种兵器冲身而上，各显神通。

　　杨亦风脸上扬起一阵异样的笑容，剑身上红光一闪，身形突兀地消失了，再次出现的时候已经身在八人身后数米的地方，口中轻轻地传出一句：“心剑八势之红莲剑势！”

　　八个家伙保持着前冲的姿势，一动不动，但是无一不是眼带惧意，脸生恐慌。从他们胸口处突然冒出一朵火红色的光芒，顺间便将整个人吞噬在内，好像八朵含苞欲放的花朵，突然绽放一样，尽数被烧成灰烬。

　　外行看热闹，内行看门道。凭丽莎的修为，只能看到杨亦风突然闪身出现在几人背后，然后几人便死无葬生之地了，想来是杨亦风以很快的速度在每人身上留了一剑所致。正暗自惊叹，杨亦风出手又快又准又狠。

　　可是身为上古七大异兽之一的神甲龙兽龙天见识和修为都远甚丽莎，杨亦风的速度虽快，但还是能让它看在眼里，看得清清楚楚。杨亦风的身形冲了上去，一共只出一剑，便收剑立于八人身后。

　　只出一剑且根本就没有刺中一人，但是却因为这玄妙的一剑，在短时间之内形成了一个特殊的区域，将八人包围住，天地间的灵气化为无穷无尽的烈火，将八人化成了灰烬。这一剑不是快，而是奇，是妙，不愧为“势”！

　　杨亦风散了法剑，没有回头开口道：“龙天，我们回去吧～～”说完便往山上走去。

　　龙天听了也急忙跟了上去。

　　“多谢逍遥大人再一次的救命之恩～～”丽莎叫住了杨亦风恭敬地谢恩道。

　　“不必了，本座出手只是因为他们在本座的家门口动手，未免太不把本座放在眼里了，此乃不惩大戒而已，并不是为了你才出手的。”杨亦风一点儿也没有顾及丽莎身为公主的面子，异常老实地回答道。说完，便头也不回地飞走了，龙天紧跟其后，低着脑袋好像没精打采一样，或者说心不在焉。

　　丽莎一阵无力，听了杨亦风的话，没来由地一阵委屈，终于还是忍不住，冷哼了一声，一跺脚转头离开了，速度极快，朝着帝都赶去。同时心里也是一阵后怕，今天只差那一点儿就把小命交待在那儿了，现在想想还真是感到幸运和惊险啊！


第403章 弑巴大怒

　　杨亦风回到了山腰上的庄院，再一次在崖边的空地上坐了下来，仰躺着望着远处，时而皱眉，时而舒展，心在不焉地。龙天则是趴在不远处，闭着双眼也不知道在想些什么，不过从他身上时不时地都能感受到一股可怕的力量忽隐忽现。

　　杨亦风出手杀了八人，除了练招之外，也是颇为无奈的选择，放长线钓大鱼的道理，谁不知道？只是以他的实力倘若放跑一两个人的话，势必引起弑巴大帝的怀疑，这样一牵扯下来定然会暴露身份。杀了他们，不仅能救下丽莎换取弑巴大帝进一步的信任，也能表现出一点儿自己的实力，让弑巴大帝顾忌一下动自己的后果。而且现在根基未稳也不适宜与那神秘的组织交恶，斩草除根那是非常必要的。免得自己惹上一群不知根底的神秘家伙，自己毕竟是外来户，安全永远要放在第一位。

　　杨亦风摇了摇头，对着一边的龙天幽幽地说道：“看来这水还真是深啊～”

　　龙天虽然灵智超凡，但还是对杨亦风的这句话听得莫明其妙的，眼带疑惑地摇了摇头，继续闭眼修练去了。

　　……

　　“咔嚓～～～”弑巴帝宫大殿内，弑巴大帝双眼圆瞪，一巴掌将自己坐椅的宽厚扶手给打折了下来，怒喝道：“葛利～～，你欺人太甚～！”

　　丽莎满脸委屈地坐在下首，眼睛里泪花闪动，好不可怜。

　　“莎儿，你先下去休息吧，好生养伤，不要留下后遗症。”弑巴大帝放宽了语气对丽莎安慰道。

　　丽莎略有后怕地说道：“幸好这次逍遥大人出手，不然的话……”

　　“这位逍遥大人，还真是来历神秘，而且实力也是不凡啊～！”弑巴大帝低着头细细想了一会儿说道。

　　“父帝的意思是……”丽莎冰雪聪明，一听便听出了弑巴大帝话中的另一层含意。但马上反驳道：“不，不可能～～～”

　　“呵呵～～～你不要误会，本帝的意思是这位逍遥大人的实力恐怕已经超过了本帝，并不是对他有所怀疑。”弑巴大帝笑了笑，解释道。

　　“啊～～父帝说的是真的？可是我感觉逍遥大人虽然强大，可是比您还差上一些。”丽莎惊讶地说道，结合了一下对杨亦风的了解分析出来的。

　　“能远隔数里，查知你的危险，就这份神通，本帝远不及他！如果他不是奸细，那么就代表他的修为远远比表现出来的还要强！以本帝也看不透的修为，加上他那只神秘的异兽，这份实力根本不是葛利那个笨蛋能够招揽得到的，所以他绝对不可能是奸细。这一切一切都说明了，他的修为绝对在本帝之上！”弑巴大帝沉着地毫不避讳地承认自己比杨亦风还要弱上少许。

　　“那么这位逍遥大人，岂不是不会为父帝所用了？”丽莎见这里只有自己和父帝两人，将自己的目的说了出来。

　　“你呀～～太天真了，那些自上古时期便隐藏修练，不问世事的隐士强者，除了至高魔主以外，谁也不服，他们又岂会听从本帝的号令呢？论及资历，本帝恐怕也不及这位逍遥大人高啊～！”弑巴大帝眼中露出腻爱之色，耐心地解释道，“所以本帝从来就没有想过要让这位逍遥大人听从本帝的号令，只不过是单纯地想要交他这个朋友，与他交好即可，这样的话，说不定事情来临之时，他会出手帮上一手，比如说这次！如果不是我们给了他应有的尊重和礼貌，他又岂会轻易出手救下你呢？他这样做，等于是还了本帝热情接待的恩意了。下次再出现这种事，他绝对不会再次出手的！”

　　丽莎似懂非懂地点了点头，感觉这些人的行为异常古怪，难以理解。

　　“吩咐下去，以后城西十里山腰上的庄院，任何人都不得接近其十米之内，否则后果自负！”弑巴大帝直接下令道，这样做也是等于变相地给杨亦风道谢了。

　　“父帝，你打算怎么做？”丽莎没有再追问杨亦风的事情，像他们那些存在的，一时之间还是她所能完全理解的。

　　“这次葛利做出这种事情，实在是太欺我弑巴无人了，可惜没有做到他用证据，空口无凭，妄动兵戈就是我们理亏了。”弑巴大帝叹了一口气，虽然怒极欲发，但是理智尚在，非常冷静地分析道。

　　“那这件事情，我们就这么算了？”丽莎自己差点连小命都没了，正所谓佛都有火，更何况是魔呢？

　　“哪里有这么好的事？接连几次，上次扰乱诞生之地，杀本帝诞生皇族一名，本帝忍了，这次更把主意打到了你的头上，真是忍无可忍！”弑巴大帝咬牙切齿地冷哼道。

　　“父帝打算如何做？”丽莎好奇地问道，无论如何这口气她都咽不下去，高傲如她，居然差点要施展禁术与敌同归于尽，当真是奇耻大辱！

　　“以其人之道，还治其人之身！”弑巴大帝恶狠狠地一个字一个字地宣布道。然后站身来大声地喝道：“来人啊～～把拉里叫来～！”

　　不一会儿，一个身披轻甲的中年汉子走了进来，见到了弑巴大帝恭敬地行礼道：“参见陛下、公主殿下。”

　　“拉里先生，您好～～”丽莎恭敬有礼地回答道，虽然她贵为公主之身，可是在魔域之内是强者为尊，就算是公主也得乖乖地行礼。

　　“丽莎你下去休息吧，本帝有要事与拉里商谈～”弑巴大帝面无表情地吩咐道。

　　“是，父帝，女儿退下了～～”丽莎行了一礼道，然后再朝拉里点了点头，退出了大殿。

　　“想必今天的事情，你也知道了吧？给我将帝都内所有可疑分子都抓起来，慢慢烤问，还有你派人也去葛利领地，不要轻举妄动，给本帝抓住机会一击即中！”弑巴大帝恶狠狠地吩咐道，眼中红光闪现。

　　“是～～遵命～！”拉里抱胸一礼点头道。

　　过了一会儿，弑巴见拉里仍然没有离去，奇怪地问道：“怎么了？还待在这儿干什么？还有什么事吗？”

　　“陛下，属下听说，巴图大哥被那叫做逍遥的强者给打伤了，可是真的？”拉里弯腰鞠躬问道。

　　“不错，确有其事！”弑巴大帝点头确认道，但又像是想起什么一样，提醒道：“此人来历神秘，高深莫测，神通广大，你最好没事不要去招惹此人，否则出了事，本帝也保不了你！”

　　“此人当真如此厉害？”拉里惊讶地抬起头来，不敢置信地问道。

　　“不错，此人的深浅就连本帝也看不透，光是那身边的异兽，想必也是上古异兽之一，巴图便是败在它手下。”弑巴大帝皱着眉头慎重地说道，“无事，最好别去打扰他！”

　　“是～～属下明白。”拉里见弑巴大帝如此慎重，也记下了这个警告，虽然他很想亲自领教一番，但是想了想还是作罢了，只好以后有机会的时候再说了。应承之后，便出了宫殿，立刻赶去办事了。

　　弑巴大帝独自一人坐在大殿之上，久久不言。

　　三天时间，帝都之内可以说肃清了不少，很多滋事分子，不论有多强的背景都一率被抓了起来，闹腾得沸沸扬扬。于此同时，一队神秘的高手，秘密地出了帝都，朝远方而去。

　　杨亦风这几天也是闲得无事，帝都中的动静一直都在他的监视之下，在外人眼中，杨亦风虽然远在城西山腰上，以目力来看，看清一些动向，那是小意思的，但是内中机密的事情他是完全无法得知的，可惜的是，在轮回搜天眼之下，在这个禁制术法低下落后的魔域，那些关押在内的情形，仍然没有瞒过杨亦风的神眼。

　　看了看身后不远处，趴在地上，身上时不时冒出银光的龙天，笑了笑。暗自嘀咕道：“想必那个神秘组织一定笑死了，弑巴大帝和葛利大帝的仇怨是越结越深，再这样下去，说不定就会打起来了。”不过这倒也省心，既然这个神秘组织的目的和自己的有些相似，倒也正好偷懒从旁窥探，时不时插上两手，这样两边都不会注意到自己，而自己又能达到目的，何乐而不为呢？

　　不过嘛，这个神秘组织的底细不查清楚，还是让自己放不下心来，最好是所有的事情都掌握在自己手里，未知的事情，永远都不可靠、不可信。而且这个组织有多强大，有多少高手，背后有什么样的靠山，这些一切的一切都不知道，必须得小心计较才行。


第404章 美女找上门来了

　　平静的日子，永远这么写意，那么悠然自得。与龙天喝酒聊天，互相切磋，杨亦风也悟得不少，获益良多。

　　龙天又何常不是呢，杨亦风有着与这个世界完全炯异的无数玄妙法门、大道至理，听得龙天是豁然开朗，以前只是本能地追求力量的提升，而现在龙天也懂得了天道运转，大道无形之理。

　　心神修为大进，灵智再一次进步不少，对自身的力量也有进一步的认识和掌控，这几日闲暇之时，都在修练着杨亦风传他的提速密法，以及参悟领域法门，想要修练领域，就得找到自身最根本最突出的元素，以其为本，方能施展那无上领域之力。

　　杨亦风则是专注于对混沌五行大阵的参悟，布阵之法和布阵之理等等。

　　“此等混沌大阵，倘若有五方先天神旗在手，布置的阵法就是圣人也要被困在里面，出来不得，圣人以下更是有如蝼蚁一般，轻易轰杀在内！”惊天终于还是忍不住叹息道。

　　“先天五方神旗？”杨亦风生于现代21世纪，哪里知道什么先天五方神旗，不过一听便知道是五面先天法宝。

　　“五面防御超强的先天上品神器，除了防御以外，各有各的妙用，神妙非凡。分别是：中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗。”惊天如数家珍一般地说了出来。

　　“五面？而且都是先天上品神器？在哪里？对啊，用这先天的五方神旗布置此阵，就算是圣人也伤不到我分毫！”杨亦风先惊后喜地说道。

　　“可惜，这五面旗子各自下落不明，想找齐它们谈何容易？更何况拥有它们的主人，基本上无一人是好惹的主儿。”惊天叹了口气补充道。

　　杨亦风顿时也无语了，没办法谁叫自己起点低，起点晚呢？不过杨亦风也是乐天派，郁闷一阵之后，就抛之脑后了。

　　龙天变小后的身躯，化作道道残影，在空阔的庄院里到处乱窜，窜上窜下，忽左忽右，速度极快。

　　杨亦风闭眼沉思着，考虑着如何将弑巴大帝的神兵库搬空之后，又不惹起弑巴大帝的怀疑。

　　龙天突然停下了身形，跑了过去，对杨亦风说道：“老大，有人踏入我们的地盘了，我去清理了她！”

　　“嗯～～”杨亦风本来是懒得理会这些锁事的，用神眼看了看情况，闯进来的居然是一名女性魔族，奇怪了，这女性魔族不是皇族吗？？来这里是来找他的？“等等～～不要管她了，看看再说～”

　　“好的，老大～”龙天乖巧地趴在杨亦风身边，拿出酒坛子喝了起来。能不动，当然不动好了。

　　一个长得较为清丽的美女，慌忙地窜入庄院范围之内，因为杨亦风处于庄院边缘的山崖边，所以那美女并没有撞见杨亦风。穿过了宽敞的空地，熟门熟路地进了庄院里面，找了一个地方藏了起来。

　　杨亦风虽然对此有些疑色，但却并未出面阻拦，同时也知道这小妞儿并不是弑巴皇族派来找自己的。

　　不一会儿，一群弑巴兵士打扮的人围了上来，停在庄院前，不敢前进一步。

　　“队长，这里可是大帝亲自下令的禁地，不可再上前走了。”旁边一个兵士提醒道。

　　那位队长也在暗自头疼，这里凭他一个小小的领队哪里敢违背大帝的命令，再说了这里面听说住了一个强者，凡是敢踏入一步，必死无疑。

　　“来人啊～～将这里围起来，不许放跑任何一只小虫子！”那领队也算聪明，下令围住了庄院外围。他自己不敢进去，可以请示上面啊？下了命令之后，自己就跑下了山。一家伙数万兵士将这里围了起来。

　　杨亦风也在暗自感叹，这魔族的兵士还真多，只是抓个人而已，居然就出动了几万人，最差的也是地魔等级的修为。大费周张地将整座庄院给围了起来，天上地下到处都是，当真是天罗地网啊！

　　不过杨亦风却是不在意，反正不关他的事，不过杨亦风也在好奇，这女的究竟是什么人，竟然要出动这么多人抓她。

　　等了一会儿，一个身披轻甲的中年人从远处飞来，身后跟着十数名穿着正式盔甲的将领。这中年人正是与弑巴大帝见面的拉里。

　　拉里飞到了庄院前，运动真力，大声地说道：“左督统拉里，求见逍遥大人，本督奉大帝之命前来抓捕一名要犯，还望大人放行。”

　　左督统？官不小了哦，像巴图他就是右将军，统率三军数千万大军，权柄极重。

　　人家都请上门来了，而且一应礼节俱到，杨亦风总不能不理会吧？

　　带着龙天，几个闪烁出现在庄院门前，拉里就笔直地站在门口，悠闲地等候着，数万大军围得水泄不通，根本就不惧犯人跑得了，当然不急，可以慢慢地等。

　　“这位督统大人带着数万大军围着本座的居所有什么事吗？”杨亦风也懒得客套，直截了当地问道。

　　“您便是逍遥大人吧？在下拉里，奉大帝之命，前来搜捕要犯，因为手下兵士曾亲眼看到要犯进入了大人的庄院里，所以在下亲自前来拜会。”拉里恭谦有礼地说道。

　　杨亦风倒是暗赞，这个拉里的确要比巴图那个莽夫有才得多，至少在为人处事上做得不错。

　　“拉里大人是想说本座故意窝藏要犯吗？”杨亦风不咸不淡地开口问道。

　　“在下不敢，只是要犯狡猾，庄院面大，极有可能是要犯避过了您的耳目，藏了进去，在下绝对没有怀疑您的意思，在下也是为了给大帝办事，还望大人看在大帝的面子上，放在下进去找上一找，如果没有，拉里也好回去向大帝复命。”拉里抱胸一礼，低头请道。

　　杨亦风没有反应，龙天却是放出了隐藏的威压，毫不避讳地压了过去，同时大吼一声，做势欲扑。

　　帝级的威压，刚一散发，周围逊色太多的兵士直接吐血栽倒在地，拉里带来的十几个高手，也被压得退了几步，只有拉里只是脸色变了变，很快便恢复了正常。幸好龙天留了手的，只是倒下了数十名兵士。

　　“龙天～～”杨亦风轻轻地招呼了一声。

　　龙天听了配合地收起了威压，退到了杨亦风身边，两只眼睛仍然像是瞪着猎物一样地瞪着对面的一群人。

　　“真是不好意思，既然是大帝亲命，本座自然不会为难拉里大人，毕竟本座只是暂借大帝的地方住下罢了，拉里大人请便～～”杨亦风非常懂世礼地让开了路。

　　“多谢逍遥大人宽厚～～拉里先行谢过～”拉里也是惊讶杨亦风居然这么容易就放行了，不过想想也是，本来这里就是弑巴大帝的地方，这件事情又不关这位大人什么事，他何必为难自已等人搜查呢？

　　“进去，仔细搜查，但是不许破坏里面的任何物品，明白了吗？”拉里还是比较上路的家伙，这座庄院怎么说也算是这位逍遥大人的私人住所了，他这么卖面子，自己当然也得给予应有的尊重才行。

　　“是～～”众兵士领命冲了进去。

　　“拉里大人不进去亲自搜查一番？”杨亦风指了指庄院内，让了让身躯。

　　拉里想了一会儿，对着杨亦风抱胸一礼道：“多谢大人～～”手一招，领着一群高手冲了进去。

　　杨亦风倒是悠闲自在地拿出了酒壶，边喝边向崖边的躺椅走去。

　　“老大，干嘛要让他们进入我们的地盘？直接杀了不就得了，不过一群没有用的虫子罢了。”龙天不解地问道。

　　“呵呵～～让他们搜吧，反正也搜不出什么，他们这次来，我给他们面子，如果下次再发生什么，他们也没有脸再来打扰我们的清静了。”杨亦风不在意地微笑道。

　　龙天似懂非懂地摇着脑袋，跟着杨亦风走回了崖边。

　　杨亦风懒散地躺了下来，灌起美酒来，一醉能解百千愁，哪管明日愁更愁。杨亦风眼神迷离地看着崖下的来往的魔族人，一时之间百感交集。心中对梦烟然的思念之情止不住地涌了出来，手中的酒也喝得越来越急。

　　龙天也注意到了杨亦风的怪异情绪，但他却是不懂，为什么老大会变得这么奇怪呢？感觉上好像很不舒服，很难受，非常讨厌这种怪异的情绪和气氛。“奇怪的感情～～～”龙天暗自嘀咕道。


第405章 科马斯王族

　　拉里带领着众人冲进了庄院的房屋之内，到处搜查，不放过一个地方，可惜在这个神识运用落后，禁制之类的法门甚至需要借助着道具的补助才能发出来的魔域，杨亦风施展几个禁制将一个藏匿得非常严密的人护住，那还不是轻而易取之事？

　　拉里带着一群人仔仔细细地一寸一寸地搜查着整个庄院，甚至搜查到了杨亦风所在的山崖边，对此杨亦风虽然不高兴有人打扰到自己，但也没有出手阻拦他的搜查。龙天却是不高兴地瞪着搜查的几个家伙，面露凶相。

　　拉里倒是没什么，可是拉里带着一些搜查兵士和那些高手们却是背后凉嗖嗖的，帝级异兽的威势可不是他们能够比拟的。

　　战战兢兢地将这附近搜查个彻底，便径自退了下去。拉里朝杨亦风抱了一胸，带着人去别处搜查了。

　　这座庄院实在够大，几万兵士也搜了将近一个时辰，最费时间的还是一些重点藏身的地方，因为不能破坏一草一木的原因，需要拉里带着那些高手们就近查看，方能确定无误。杨亦风对此只是笑笑，他亲手布置的禁制，又岂是这些门外汉能够查知破解的？

　　拉里带着一群人翻遍了整座庄院，也是一无所获，最后只能无奈地放弃了搜索，向杨亦风走来。

　　“非常抱歉，逍遥大人，打扰到您的清修了，我们这就离去了。”拉里带着几个人走到了杨亦风身前行礼道。

　　杨亦风抬眼眼瞧了几人一眼，点了点头说：“我看拉里先生还是在搜查一遍吧，不要露了什么地方，下次再来就太麻烦了。”

　　拉里听了顿时明白了，这是杨亦风不喜欢他们下次再来的托词，自己没有找到人平白跑来打扰了这位逍遥大人的清静，还搜查了别人住的地方，换了谁都会不高兴的。连忙一个军礼行了过去补充道：“不用了，我们马上就离开，不敢再来打扰逍遥大人的清修了。”

　　杨亦风满意地点了点头开口道：“如此甚好，本座就不送了。”态度非常傲慢，一点面子也不给拉里。

　　拉里虽然傲气，但是强者为尊的道理，他还是明白的，而且也非常地识相。面前这位逍遥大人他便看不透了，更别说身边还有一只实力强大的异兽，巴图输得并不冤枉，这只异兽的确非常强大，强大到让自己也有些敬畏的地步。对方有实力，便有资格傲慢。无缘无故，拉里绝对不想得罪一个自己惹不起的强者。

　　“收兵～～～”拉里再次行了一礼，离开了这里，大声地下命令道。

　　只是一会儿，拉里便带着数万兵士离开了，到别的地方搜查去了。

　　杨亦风嘴角一撇，冷哼一声道，不屑地低声说道：“一群不知所谓的蛮夷之辈，一群四肢发达头脑简单的弱智。”

　　龙天听到了，而且听得很清楚，可是这个意思嘛，却是有听没有懂，无奈地摇了摇头，仔细地思考着。

　　杨亦风确认了人已经全部离开了山腰，退了出去之后，这才拍了拍双膝懒懒地站了起来，对龙天笑道：“走～～我们去瞧瞧这位不请自来的‘客人’吧～！”说完便走在了前头。

　　龙天明白地点了点头，也站了起来，抖抖身躯，跟在杨亦风身后往远处的房屋群走去。

　　庄院式的建筑，坐落在一个山凹里，三面被山体包围着，只留下一面仅供人出入，庄院前是面积广大的“庭园”，被围了起来，左右皆是绝壁山崖。

　　杨亦风所处的是右边的山崖，可以遥看到弑巴帝都的大致全景。那山凹里的庄院，说真的，杨亦风还从未进去住过，只是用神识扫了一遍，了解一下便没有去理会了。

　　推开那城堡式的大门，抬步走了进去，饶过几个走廊，熟路地一直走到了山凹最里面的一个三层矮塔。

　　杨亦风站在塔门前，并未上前，只是背着双手站在外面，面无表情地开口道：“他们已经走了，你可以出来了。”龙天耸拉着脑袋站在他背后。

　　等了一会儿，没有一点儿动静，杨亦风也不在意，继续开口道：“不必藏匿了，早在你接近这里之前，本座便知道了。如果不是本座施为，你以为你能逃得过拉里的亲自搜查吗？你不出来，难道还要本座亲自来请不成？”

　　“吱哑～～～”矮塔正前的塔门被推了开来，走出一个黑发紫瞳的美貌女子，发及双肩，双唇圆润，鼻梁高挺，肌肤如雪，美貌比之丽莎有过之而无不及。

　　“终于肯出来了吗？”杨亦风嘴巴轻扬，开口轻问道。

　　“你是什么人，怎么会在这里？”那美女看了杨亦风和他身边的异兽一眼，冷冷地问道。

　　“这个问题好像应该我来问你吧？这里是本座的暂居清修之地，你不请自来，还反过来问本座？”杨亦风心中不禁涌起一阵郁闷的感觉，哪里有贼问主人家这些问题的？

　　黑女美女看了看周围，再次冷眼瞧着杨亦风道：“你是弑巴皇族的人？”

　　“不是～”杨亦风也冷冷地回答道。

　　“既然不是，这弑巴大帝为什么会将这里让给你一人居住？”那美女接着开口问道。

　　“这不关你的事，本座不是你的犯人，没有义务回答你的问题，相反，你擅闯本座清修之地，擅自打扰本座清修，这便罢了。引来无数追兵搜查庄院，本座也帮你隐瞒了。你不知感恩，居然还敢反过来理直气壮地质问本座？”杨亦风再好的脾气也有些动气了，这小姑娘太野蛮了吧！

　　美女一改常态，朝杨亦风鞠了一躬，感谢道：“我叫梅婷，是科马斯王族的遗孤血脉。阁下的救命之恩，梅婷日后自有厚报～！”

　　这美女倒也懂礼，知道如果不是杨亦风的帮助，定然瞒不过拉里的搜索，凭她一个只有王级修为的菜鸟，哪里能逃得过拉里的搜捕。拉里搜查无果之时，她便在暗自庆幸自己的好运，同时也有一丝疑惑，现在疑惑解开了，原来并不是自己好运，而是受面前这位年轻人救命大恩。

　　“科马斯……王族？”杨亦风疑惑不解，听说过贵族，皇族等，却是不兽听说过王族。

　　等等，好像有点映像，皱着眉头仔细查找了一番，总算是找到了，原来在那城主的脑海之中，曾经提过，杨亦风并没有在意。

　　所谓王族，便是贵族与皇族结合之后的血脉传承下来的家族，比起贵族要尊贵得多，只是因为一些特殊原因，却是比皇族要低下一些。这个贵族城主只知道这么多，其他的一无所知了。

　　“不错～～我便是科巴斯王族最后的血脉。”梅婷无喜无悲，不据不傲地回答道。

　　“本座隐居于埋骨之地多年，对外界之事一无所知，只是据本座所知，皇族血脉珍贵崇高，又怎么会冒出一个王族出来呢？”杨亦风装作一无所知，并且拿出了他隐士的身份，招摇撞骗道。

　　梅婷一听，这位大人居然不知道王族的存在，那么定然是上古时期便隐居生存下来的强者了。因为王族是在上古一战之后，才冒出来的。在此之前，只有皇族，贵族之别，除此之外，皆是平民或是奴隶了。

　　“请恕晚辈无礼，不知道大人竟然是……”梅婷说着便要跪下来行礼。

　　杨亦风手轻轻一托，将半跪下的梅婷临空扶了起来，打断了她说道：“不必如此，本座一向不喜欢这些繁文缛节，免了免了。”

　　梅婷也没有在跪下，只是微微鞠躬道：“科马斯一族的先祖是从上古一战之后，一位贵族和一位皇族相识相爱结合的后代……”

　　杨亦风明白地点了点头，说白了，就是因为门户关系，一对相爱的爱人，因为身份问题结合之后，为世所不容，那个时候还没有什么十方大帝，有的只是一个个的皇族家族、贵族家族或是单身的战士。一个皇族家族的小姐和一个贵族家族的公子，相识相爱并且结合，还有了结晶。立刻被皇族家族认为是沾污了皇族高贵的血脉，而是的家长怒分鸳鸯不够，还将那个贵族家族连着那个孽种一起灭掉了。可惜，被以李代桃僵之计，放跑了那个孽种。可是身为母亲赶到的时候却不知道这些，伤心欲绝之下，跟着自尽了。

　　魔域版的罗密欧与茱莉叶，只是多了一个儿子。不过这也让杨亦风听得直咧嘴，心中暗骂老套！


第406章 凭什么？

　　不知道过了多久，这位遗孤成长为一代强者，凭借着不弱于皇族的天赋，以及混血儿本身特有的天赋，并且赶上了当时十分天下之时，帮助弑巴大帝南征北战，经数百万年的征战，打下了弑巴领地大半土地，一手建立起科马斯家族，后被称为科马斯王族。

　　从十分天下到如今，科马斯王族经千万年来的发展，强极一时。过桥抽板，鸟尽弓藏，这是天下至理，强盛非常的科马斯王族终于引起了弑巴大帝的猜忌，结果嘛不用说也知道了。

　　知人知面不知心，看来这位科马斯先生的实力当真是强悍到让弑巴大帝也害怕的地步了，科马斯王族的势力也强悍到足以危胁到弑巴大帝的统治了。不过话说回来，这位弑巴大帝也当真是够会忍了，居然延迟了这么久才动手除掉科马斯一族，比朱元障伟大得多了。

　　这位科马斯先生也实在是太不上道了，一点儿也不知道收敛，明着来干嘛？你要发展势力，暗着来不是更好吗？真是够弱智的，活该被整个端掉了。

　　“哦～～～”杨亦风听了点头示意明白了。

　　“可是本座就想不通了，为什么科马斯王族的实力可以让皇族如此忌惮？”杨亦风紧接着问道。

　　“科马斯王族的天赋比之皇族还要出色～！”梅婷骄傲地抬头道。

　　“哦？？”杨亦风很好奇，装作不信地沉吟道。

　　“本族子女，不仅拥有着吾族秘技，施展起来，虽无皇族厉害，但是却没有皇族那般要付出沉重的代价，且女子之身也可以多次使用，只是代价稍大罢了。科马斯一族血脉传承，拥有着本族特殊的领域修练之法，族中强者无数。”梅婷话中的傲气，就算是笨蛋也能听得出来。

　　杨亦风摇了摇头，树大招风，刚过易折，科马斯一族的天赋实在是太强悍了，不得不让人感到害怕，不灭你们灭谁？

　　不过弑巴大帝亲自动手了，要不然自己知道了，也不会放过科马斯家族。

　　“原来如此～～可是本座见你的修为却是不合格啊～”杨亦风再一次提出来道。

　　“哎～～～本族天赋虽然强悍，但是成长却是极为缓慢，比皇族还要艰难啊～！”梅婷眼神黯淡，语带遗憾地回答道。

　　杨亦风心中大定，果然如此，天心公平，天赋强悍之辈也许前期成长迅速，但后期必然艰难。不知上体天心者，终究落于下乘，即便天赋再高，也是无用。

　　“嗯～～～你走吧～今天的事本座只是举手之劳罢了。不过，本座不希望有下次～！”杨亦风了解到情况就直接赶人了。

　　梅婷欲言又止，迟疑了一下，弱弱地说道：“前辈，现在外面一定布下了天罗地网，我一出去，肯定跑不掉了。”

　　“那又关本座何事？”杨亦风冷漠地问道。

　　“……”梅婷一时之间被问得说不出话来了，不过她也明白，非亲非故的，别人能够救她一命，就已经是烧高香了。凭什么还要收留她帮助她？

　　梅婷慢慢地朝门边走了几步，最后实在是忍不住了，转过头来朝杨亦风跪了下来，重重地磕了一头求道：“求求您，帮帮我，我已经走投无路了。”

　　“本座又能帮你什么呢，为什么要帮你，本座有什么好处？”杨亦风面无表情地看了跪着砖头的梅婷一眼，平淡地问道。

　　“我科马斯梅婷以至高魔主的名义起誓，只要您能收留我并且为我报仇雪恨的话，梅婷愿意终生为奴侍奉于您效忠于您！”梅婷说完刺破了眉心，滴出了一颗魔族神心魔血，这滴血液是异域魔族之宝，交出了这颗心血，就等于成为了别人绝对的奴隶，到死也不能反抗主人，连想也不行！

　　杨亦风看着悬在自己面前的心血，一时之间也拿不定主意，这心血之密杨亦风自己早在那城主脑中知晓了，只是这魔族心血，乃一个魔族最最宝贵的东西，如果不是心甘民情愿，就算是强迫也没办法。这和魔族底层存在的奴隶是两回事，那些奴隶指的是他们的奴隶身分，他们并没有交出心血，只是因为地位和契约而已，而且这心血终生只能交于一人。

　　这些可恶的魔族，杨亦风本欲将其整个灭族，可是来到这里之后，才发现这个愿望很不切实际，先不说魔族数量庞大，强者无数，就算杨亦风不惧，单单就是那诞生之地仿佛有着上天眷顾似的，每三千年诞生无数魔族。毁掉诞生之地，怎么毁？那更是无机之谈。

　　天心仁慈，众生平等。同时，天心也不仁，万物皆为刍狗。天地运转，有阳必有阴，有阴必有阳，阴阳相辅相承，相生相克，不可能完全屠尽！杨亦风不甘心，所以一心要挑起魔族内斗，也好泄他心头之恨。对于这些魔族人，杨亦风有一种本能的厌恶，恨不得见一个杀一个。

　　杨亦风仔细思考着，收下它，有什么好处可以计较，又会有多少麻烦找上门来。终于一狠心，收下了梅婷的心血。

　　“主人～”梅婷又喜双悲地磕头道。喜是因为杨亦风收留了自己，自己的命总算是暂时保住了，并且自己的主人可是上古时期的强者，有足够的实力可以帮自己报仇。悲的却是，自己堂堂一王族子弟，从此就要失去自由，为人奴婢，永不超生。但为了家族大仇，为了有命可以报仇雪恨，为了找到了一个可以支持自己的强者，这些都不重要了。

　　“也罢，你起来吧，以后就待在这院子里，做些日常打扫之类的琐事吧～”杨亦风正好缺一个仆役可以为自己端茶送水，打理日常琐事，想想让一个尊贵的王族公主，做那些卑下的奴隶工作，也是大快人心的一件事情。哈哈哈～～～

　　“遵命，伟大的主人～”梅婷语气卑微地应承道。

　　“龙天，走～～”杨亦风招呼了一声身边的龙天，往庄院之外走去。

　　梅婷乖巧地站在原地，目送着杨亦风离开了后院。看了看四周熟悉的建筑，冷清的环境，一时之间心中悲苦莫名。

　　杨亦风身形闪动几下便走出了庄院大门，径自走到了悬崖边吹着劲风，眼睛迷离着，显然又陷入了回忆之中。

　　弑巴帝都的清洗尚未完结，只能说梅婷是自己倒霉，本来帝都清理的是混入帝都的葛利刺客和各方探子，她不过是受了池鱼之殃，凭她一孤女，老实说对弑巴大帝的威胁并不大，要抓她杀她轻而易举，就比撵死一只小虫子一般的容易，科马斯王族虽然盛极一时，但是这个家族却是魔族皇族的耻辱，所以梅婷就好比是丧家之犬一样，上天无路，入地无门。满世界都不容于她，就算没有被弑巴大帝抓住，落于别人手里，也只能沦为别人的私藏性奴，比起这个结果，将心血献给强者以寻求庇护，虽然失去了自由和自主，但是最少也不至于永远过那悲惨灰暗的生活。而且能够收留的她的强者，也只有那些名声不显的隐士了。梅婷正是看清了这一点，才不惜交出自己的心血，把所有的筹码赌在这位刚认识不久却救了她一命的隐士强者手里。

　　“主人，庄院奴婢已经全部打扫了一遍，请问还有什么要做的吗？”梅婷穿着一套女仆装，不复昨日所见的英气模样，反而多了一分柔弱。

　　“嗯～～”杨亦风仍然坐在那舒服的躺椅上，看着庭院黑石广场上龙天不断闪烁的身影，喝了一口手中酒壶的美酒说道。

　　“……”梅婷乖巧地站在杨亦风身后也看着前方，眼中带着既羡慕又崇拜的神色。

　　龙天这时大吼一声，整座庄院都陷入了一个奇怪的世界当中，口吐人言道：“哈哈哈～～老大，我练成了，我练成了～～”

　　杨亦风嘴角微开笑了，真心地笑了，龙天练成了领域，那么以龙天的实力，自己的身份就不惧有泄露的危险了。

　　“什么样的领域？”杨亦风直截了当地开口问道，根本没有避过身后的梅婷。

　　领域？梅婷震惊了，看了杨亦风一眼，又看向了龙天，两眼圆瞪，呆住了。领域之力，乃大阿修罗魔族的不传之秘，从来只有皇族才可以修练，连贵族也没有资格修练，当然除了科马斯王族以外。令她惊讶的不是领域，就算杨亦风拥有领域，在她眼中也是再正常不过的事情，可是如今一只异兽居然也修练出了领域，这就大大地超出了她的见识范围之外了。


第407章 龙天的领域

　　领域？梅婷震惊了，看了杨亦风一眼，又看向了龙天，两眼圆瞪，呆住了。领域之力，乃大阿修罗魔族的不传之秘，从来只有皇族才可以修练，连贵族也没有资格修练，当然除了科马斯王族以外。令她惊讶的不是领域，就算杨亦风拥有领域，在她眼中也是再正常不过的事情，可是如今一只异兽居然也修练出了领域，这就大大地超出了她的见识范围之外了。

　　从来不曾出现过一只异兽拥有过领域，修练出领域，即使是上古异兽也不例外，可是如今在她面前的这一只异兽却修练出了领域，实在是太不可思议了。

　　杨亦风点了点头，果然不出他所料，只有大阿修罗魔域土生土长的异兽和魔族方能凭借着领域修练之法，修练出自己独特的领域，但是和魔族一样，并不是所有人都能修练出领域，有的贵族即使是修为达到帝级，由于天赋和血统的原因，他们当中千个才可能有一个修练出领域，皇族却是千个当中才可能有一个修练不出领域。而异兽也同样要看天赋的，比如说身为上古七大异兽之一的十六等亮星级的神甲龙兽，便是天赋超常的天之宠儿，世上仅此一只，血统更不用说了。

　　“好，好，很好～～！哈哈哈～～～”杨亦风定力一向不错，对情绪的控制同样收发自如，如今也忍不住放声大笑。

　　梅婷被杨亦风的笑声惊醒了，惶恐地低下了头，刚才自己居然走神了，这可是对主人的大不敬。

　　杨亦风本不在意这些，也没有空理会这些，大笑之后，连忙用神识查探了一番这个领域，感觉好像并没有变化啊？只是有一种很奇怪的感觉，感觉在这个领域里面，龙天好像是无处不在一般。

　　“是何领域？”杨亦风对龙天问道。

　　“领域第一重！”龙天耍酷般地大喝一声，顿时整个领域中出现了无数个龙天，一模一样，看不出哪一个才是龙天的本体，就算是杨亦风的神识一时之间也分不清，哪个是真的龙天，不过却可以查知到一点儿虚实，这些龙天好像并不像本体这般厉害啊？

　　威风有余，但是实用却不知道如何。

　　“分身领域？”杨亦风奇怪地问道，他怎么也想不通，擅长攻击和防御的神甲龙兽，竟然会练出这等分身领域，太恶搞了吧？

　　“老大英明，正是如此，只要在领域笼罩范围之内，我就可以分身无数～～哈哈哈～～～”龙天说到一半就大笑了起来，这实在是太兴奋了，想不到有一天，居然可以拥有此等神术，有了领域，相信就算是同为七大上古异兽专门克制自己的三首异鸟也不是自己的对手了。

　　“可是我观你这些分身好像徒具其形，未得其实吧？”杨亦风一语中的地说道。

　　“呃～～老大果然是老大，竟然被你发现了。”龙天愣了一下，想不到老大这么容易就探知了这些分身的奥秘，本来只有法力高过自己10倍之人方能一眼看清，想不到老大竟然也能看清。

　　其实，杨亦风是靠着神识和神眼之功，方能看出一点儿端倪，再稍稍分析一番，答案就出来了。

　　“领域第一重，分身虽然无数，但皆是虚影罢了，攻击和速度只有本体的一半，但是却是防御全无，触之即毁。哎～～～”龙天叹了口气回答道，这第一重的领域实在是太鸡肋了，对付实力差不多的人，只能作骚扰之用，对付实力更高之人，根本就无任何大用。

　　杨亦风叹了一声，心中暗自惊奇，想不到这上古七大异兽之中，最擅防御的神甲龙兽修练出来的分身领域第一重虽可分身万千，但却防御全无！大千世界，无奇不有，杨亦风又一次见识到了。“那么第二重和第三重呢？”杨亦风接着问道。

　　“不知道，我只练成了第一重，后面的两重，我还没有练成呢。”龙天摇了摇头回答道。

　　杨亦风也只得作罢，不过以龙天的攻击和速度，即使是一半也是非常可怕的了，想想千万分身同时扑向前来，不能知道虚实之时，还是非常震撼人心的。挨上一下也许还撑得住，挨上无数下，那可就难说了。

　　不过呢，实力强的对手，分身并无大用，倒不如本体冲上去直接攻击。对手弱的时候，更郁闷，除非故意耍帅，要不然本体直接冲上前去攻击便行。说来说去，还是自已动手丰衣足食。

　　梅婷在一旁也听见了，分身领域，当真闻所未闻，匪夷所思。

　　“梅婷……”杨亦风想起了什么，开口招呼道。

　　“奴婢在……”梅婷连忙答应道。

　　“在皇族或是在你们王族的记载之中，可兽出现过这样的分身领域？”杨亦风好奇地问道。

　　“回禀主人，从来不曾有过，龙天大人这般神奇的分身领域。”梅婷恭敬地回答道。

　　“嗯～～”杨亦风点了点头，低头沉思着。看来和想像中的差不多，果然异兽领域和魔族领域不同，据如今的情况分析，魔族的领域是将自己最强的属性再加强形成强力的领域之力。而异兽领域却恰好相反，神甲龙兽最强的无异于是他的防御，相比于攻击而言，他的防御要更胜一筹，但如今不仅没有加强，反而会变成了这样。据杨亦风分析，这异兽的领域是补足自己的不全之处，而非加强优势。如今的神甲龙兽，防御、攻击、速度三样皆非常优异，上古七大异兽之一，掌管陆地的神甲龙兽果然非同凡响。如今自己又传了他腾云驾雾之法，使得他可以踏空而行，补足了他最大的弱点之后，再修练领域，竟然会出现此等神奇而且诡异的领域，想必定有其含意。

　　“也罢，姑且不论如何，龙天你继续修练吧，想必那第二重和第三重才是这领域真正精妙的部分。”杨亦风细想了一会儿对龙天提道。

　　“是，老大。”龙天现在可兴奋不得了，有领域即便感觉上好像垃圾了一点儿，但是总比没有好吧？

　　“梅婷，不知道科马斯一族的领域又是什么领域呢？”杨亦风好奇地问道。

　　“我科马斯王族有两种领域，男的皆是肉身强化领域，女的却是媚惑领域……”梅婷说着声音降低了下去。

　　“媚惑领域？？”杨亦风更加好奇，这个领域还是第一次听见哦，科马斯王族只剩下梅婷一人了，那肉身强化领域问来也没有意思。

　　“嗯～～”梅婷脸蛋微红地回答道。

　　杨亦风聪明绝顶，看了看梅婷的脸色，就知道这个领域的大概作用了。所以索性不再多问了，其实不用问也能猜到，这应该是一种精神领域，迷惑对方趁机取人性命，这就和天魔妙相之类的攻法有异曲同工之妙。

　　杨亦风想了一会儿，拿出一颗丹药来递了过去道：“这颗神丹你拿去服下，然后闭关修练去吧～”这颗丹药才是杨亦风真正的私藏，这些神丹皆是虚无留下的，有着夺天地造化之功效，但是吸收极难，普通人服之，只有延年益寿之功，但修真之人服下，却是好比毒药一般，元婴将直接被撑爆掉，这些都是惊天以前就已经告诉他的，想要服食神丹，最次也要魔王等级的高手，因为那个时候魔婴和肉身已经密不可分，完全融合了。所以杨亦风一直未曾拿出来过，而且杨亦风自己对这些丹药根本就不在乎，也就一直闲置着。今天实是福至心上，才想起有此神丹在身。

　　梅婷实力虽然不错，但是在真正的魔族上层来说，还是不够看，自己可没有兴趣时刻去保护一个下人，所以就将丹药赐给了梅婷，试试成效如何，以前听着惊天对这些丹药吹得是天花乱坠，世上仅有，如今正好有个合适的对象可以试试效果。

　　“嗯～～等等～～”杨亦风想起了什么叫住了正要进去闭关服丹的梅婷，继续道：“本座再传你一套纳气化元之法，助你练化此丹。”说完食指朝梅婷一点，一道精光闪进了梅婷的眉心之中。

　　梅婷坦然自若地接受了，因为梅婷相信杨亦风没有必要害自己，杨亦风掌握着自己的心魔血誓，想要自己的命只不过动念之间罢了，何需这么麻烦呢？

　　“下去吧～～”杨亦风招了招手低声说道，心中却在暗自点头，这个女子心性的确够坚定，倒是一个可造之才。


第408章 一时兴起

　　梅婷脑中浮现出了一段奇妙的百字口诀，看得她如痴如醉，此等精妙绝伦的功法，当真是闻所未闻，即便是家族传承的高段法门也要比之差上少许。难道，这就是传说中的终段法门吗？？不，不可能！终段法门听说乃是至高魔主所有，厉害无比。看这段口诀虽然比家族的高段法门要精妙绝伦一些，但远远不及传说中的终段法门，应该是更厉害一些的高段法门吧？这个主人果然没有认错，随随便便就是一篇这么精妙的高段法门。

　　其实杨亦风虽然了解一些什么低段、中段、高段法门的称呼，但却是不知道它们的差异，只知道无论哪一种法门都可以练到帝级以上，只是有快有慢，攻击变化之间的差别而已，他万万没有想到自己随随便便一篇纳气化元之法，居然也能位及高段法门的地步。想来也有道理，凡间世俗灵气远远没有上界浓郁高级，且凡人天赋更是远不及魔族人，想要修练有成，他们只有在功法上作文章，人类最伟大的就是他们的智慧，无数可以令人长生不老，飞升上界的功法就这样被创了出来。所以真要算的话，凡间世俗的稍微高级一点儿的修练功法都可以比拟大阿修罗魔域之中的高段功法了。那仙魔妖界各门各派的神妙功法拿将出来即便不比那大阿修罗魔主的终段功法，相信也差不到哪去了。

　　梅婷进庄院闭关去了，杨亦风独自坐在椅子上又细想了一会儿，自己手中却无甚修妖之法，不过这等纳气化元之法，却是适用广泛，对着龙天也是一指点去，说道：“此等法门传你，好生修练，你全身真力精纯广博，但每每不擅运用，十层力量，顶多只能发挥八层，剩下的两层皆尽浪费，实是可惜。不论是自身法力，还是外物神兵，只有完全掌握才是真正的属于自己的力量。”

　　龙天仔细体悟了一番，大喜过望，异兽修练一向只凭本能，跟着杨亦风之后，不仅可以腾空而飞，分身万千，如今更是有了一篇精妙的修练之法，龙天对杨亦风更加地信服和言听计从了。

　　龙天也是一个修练狂，当即修练了起来，上古异兽神甲龙兽那身自上古以来便积存下来的可怕真力，如今适得其法，尽数纳气归元，流动了起来。混身上下，从骨到皮，皆被这身庞大的真力洗礼了一遍。当即发作阵阵劈响，与此同时，更是现出了原形，变作一高达三十丈，长达六七十丈的冲天巨兽，散发着亘古未有的凶悍气息，因为它的现身整座山峰都被压下三寸还多。龙天混身舒服得仰天长啸，声音即将扩散，杨亦风赶忙布了一个隔音禁制，及时拦做了啸声传播。但是充忙之间，却是没有拦得住那恐怖的气息，让它们散发了出去。好在杨亦风及时地再次出手拦住了余下的气息散播，就好像断了源头一样。

　　杨亦风感叹，原来当日在埋骨之地所见的神甲龙兽根本就不是它的真身，这只庞大冲天的巨兽才是真正的上古七大异兽之一的神甲龙兽。那威猛凶悍狂暴的气息，即便是自己也只能勉强挡住。

　　虽然及时补救，但是那可怕的气息还是散发出去了一股，迅速漫延了方圆数百里，笼罩了整座弑巴帝都！

　　帝都之中实力稍差之人，比如那些平民和奴隶直接被这股气息给吓死了无数，稍强之人也受了或重或轻的伤势。君级以上的好手只是脸色白了一白，满头大汗，心中后怕。帝级修为的感受要好得多，只是觉得肩膀重了一重，但是这股气息却是让他们惊讶不已。

　　“十六等亮星以上的上古异兽！！”正在帝宫之中，与一位老者商谈要事的弑巴一个挻身站了起来惊呼出声道。

　　“神甲龙兽～，没错，一定是它，居然会是神甲龙兽～！”那老者眼中精光直射，诧异地吼道。

　　“长老，您说什么？这股气息是神甲龙兽的气息？”弑巴惊讶地问道，上古异兽指的是自上古时期生存下来的异兽，这些家伙能自上古存活下来，那么实力再弱也是强悍得让人无法直视。但是神甲龙兽可不是一般的上古异兽，那可是自上古时期便闻名于世的七大上古异兽之一，即使是同为十六等亮星的等级的异兽遇上它也得乖乖臣服，能够于它抗衡的只有另外六只强大的上古异兽了。如今这神甲龙兽的实力更是不知道有多么的可怕，难道这只上古异兽已经突破了十六等亮星吗？

　　“我不会认错的，这股气息我以前见识过一次，你可知道为什么与大地之子擎天魔猿同为陆地上无敌的上古异兽，神甲龙兽却被称呼为掌管陆地的王者吗？大地之子擎天魔猿，只要双脚或是身体任意一部分踏地，它的力量就永无枯竭之时，是最擅长耐久战的上古异兽，光是比拼力量的话，同修为的异兽，它能以一敌七！而神甲龙兽却只能以一敌三。但是上古七大异兽的排名却在擎天魔猿之上，掌管陆地所有异兽！”长老说着说着，像是陷入了回忆之中……

　　“还请长老明示～”弑巴大帝虽然法力通天，名声显赫，但却是生于上古一战之后，哪里知晓这些上古秘闻。

　　“因为神甲龙兽比之擎天魔猿还要完美，可以说是八翼天空龙之下最完美的上古异兽！攻击力与擎天魔猿相若，防御稍强，但是最最可怕的是他的速度！见过神甲龙兽施展过可怕速度的人都死了，而我恐怕是唯一幸存的一个。”这位长老说着还是有些庆幸，过了一会儿，补充道：“除了不能飞以外，它几乎没有任何的弱点。但是这些都不是它能压过擎天魔猿的原因，它之所以排名要在擎天魔猿之上，是因为它的秘技！”

　　龙天身上银光大闪，狂暴的气息越来越浓郁，让杨亦风也感觉到紧迫的压力，好像身躯都要被压碎了一般。气息越来越暴乱，禁制好像要撑不住了一样，杨亦风无奈用出了全力，更是唤出了千幻如意顶在头上，如意青光洒下，顿时气息不得近身，全身轻松了好多，集中精神将力量输入禁制之中，并且广纳四周灵气注入其中，硬生生地挡住了气息的冲撞。

　　杨亦风第一次正视了龙天的力量，看来以前所想像的龙天，远逊于现在表现出来的实力。这难道就是一级魔帝真正的力量吗？看来自己遇上了一级的魔帝还是小心一点儿为好，同为帝级修为，这二级魔帝和一级魔帝之间却是相差甚远。

　　龙天银光闪烁之间，原本看上去非常臃肿的庞大身躯，突然一紧，钢铁般的身躯该缩的缩，该涨的涨，线条形美的肌肉突显了出来，一下子变得英伟、健美得多。

　　“是什么秘技呢？”弑巴大帝好奇地问道。

　　“狂暴之身！神甲龙兽的全称应为神甲暴龙兽！狂暴之后的神甲龙兽，无论是力量、防御、还是速度都将上升数十倍不止！”长老叹了口气神色坚毅地说道，最后慎重地补充道：“无任何负作用，不需任何代价，这就是神甲龙兽的天赋技能！”

　　弑巴大帝听了一时之间也无语了……

　　刚刚进去没有坐一会儿的梅婷也没这股可怕的气息压得胸中气闷，几近吐血。索性这可怕的威压一闪而逝，这才恢复了过来。赶忙起身冲向了门外，刚一出去便看到了杨亦风和龙天不相上下的威势，一时之间惊呆了。更加惊奇的是站在这里，居然感觉不到丝毫的威压和气息。

　　杨亦风早就注意到了一旁的梅婷，同时也知道了事情大条了，刚才泄露出去的气息，必然会引起滔天大乱，有心人一定会认出龙天的气息，远在埋骨之地的神甲龙兽，突然出现在这附近，傻子也会找上门来的，虽然自己不怕，但是这样会很麻烦的，现在还是要低调一些为妙，这个世界自己有太多的迷茫和无知。同时聪明一点儿的人会联想到自己身上，世人的欲望是无穷的，打神甲龙兽主意的人必然不会少，看来自己还是要躲避一下，化明为暗为妙啊！

　　“梅婷，收拾一下，我们必须要尽快离开这里，要不然一会儿就会有人追寻上来了。”杨亦风神识传音道。


第409章 闪人

　　梅婷却是误会了，以为杨亦风是会了她的安全，才想到离开庄院落的。其实这也是很正常的事情，杨亦风如果真正的身份是魔族上古强者的话，拥有足够的身份、地位、实力，还有一只强大得惊天动地的异兽，足以让全族尊敬，就算是十方大帝也得对他恭恭敬敬的，不敢有丝毫待慢。像这般鼎天立地的强者，居然会为了她一个下人选择逃避，当真是品德高尚值得人敬畏的前辈。

　　可惜，杨亦风根本就不是魔族中人，为了隐藏身份，当然只有选择跑路喽。其实杨亦风也是一阵郁闷，计划跟不上变化，想不到一时兴起，居然打乱了全盘的计划。害得自己也要当缩头乌龟了。

　　大丈夫能屈能伸，该闪的时候就闪路吧。反正呆在这里也左右无事，既然有人也要挑起魔域战争，那么自己倒不如隐在幕后，捞些好处，相信这里的防盗技术可能还不如魔宗的宝库呢！

　　梅婷也没有什么好收拾的，直接开口道：“主人，我们随时可以走。”

　　杨亦风无奈地看了一眼，好像正在进化的龙天一眼，轮回搜天眼张开，密切注意着方圆千里的动静，最最主要的还是帝都里的动静，看到龙天光是威势一涨就硬生生吓死了数十万魔族的平民和奴隶，心怀大畅。不过同时很多有些势力的家伙们都开始找寻气息的源头，特别是帝宫之内，拉里带着一群穿着黑衣的卫士出了帝宫，直往城外跑去。

　　幸好及时将龙天的气息给挡了下来，要不然定然会被寻到源头，找上这里。

　　龙天再一次一声长啸，但是这一声似乎有些痛苦的意味。紧接着银光收缩，消失不见，全身皮肉筋骨荧光流动，焕然一新。收起了威势，杨亦风神识一扫，修为虽然进步不小，但离魔祖还早得很，不过此刻龙天身上的神器已经堪比中品神器的程度了。亿万年来的积累，今天终于百尺竿头，再进一步了。

　　龙天口出人言道：“可惜，还是差上一些，十七等亮星级实在太难了，亿万年来的积累还是差上少许啊！”

　　“不必介怀，修练之道，切忌得失，我们现在还是离开这里吧，以弑巴大帝的精明，很快便会联想到我们了，你的身份太引人注目了，我们必须现在就离开这儿。”杨亦风开口说道。

　　龙天点了点头，摇了摇身体，变了回去，杨亦风伸手一指，便将龙天的龙头幻成了豹子头。

　　梅婷刚才正值惊讶状态，头脑并清醒，现在清醒过来想起了什么一样，指着龙天结结巴巴地说道：“上……上古……异兽……神……神甲……龙兽！！！！”

　　“哦？？想不到你居然会认得我～～”龙天奇怪地问道，他可从来没有见过这个小姑娘，怎么会认识呢？

　　“尊贵的神甲龙兽大人，科马斯家族的古典中曾经有过关于您的记载以及与您齐名的上古七大异兽。”梅婷惊讶过后，很快便控制了自己的情绪，恭敬地回答道。同时心中对自己这个神秘的主人有了另一番的认识，堂堂七大上古异兽之一的神甲龙兽居然也臣服于主人，自己还真是幸运，报仇有望啊！

　　杨亦风却是在暗自点头，这个美女下人倒是有点儿见识和自我控制力，能够这么快恢复正常，恢复自如并且应对如常，确实在一套，看来这位科马斯一族的王女倒是有一套。

　　杨亦风笑了笑，轮回搜天眼之下，拉里果然带着人朝这边飞来了。左手拉住了梅婷的右臂，右手提着变小的龙天，消失在山崖边。

　　再次出现的时候，已经身在一个小石山下，松开了梅婷，放下了龙天说道：“我们现在该去哪里呢？”

　　梅婷看了看四周，眼神呆滞地看了一眼杨亦风问道：“主人，这里距离东面帝都可是有百万里之遥？”

　　杨亦风点了点头，没有作答。

　　梅婷朝杨亦风行了一礼道：“主人真是厉害，顺息百万里，这等神通可是闻所未闻啊！”

　　“废话，我龙天的老大能不厉害吗？”龙天摇了摇身躯，大大咧咧地吼道。

　　“神甲龙兽大人……”梅婷开口道。

　　可是话刚到一半就被龙天打断道：“本大人的名字叫做龙天。”傲气十足。

　　“龙天大人说得对。”梅婷深有同感地赞成道。

　　杨亦风看了一眼梅婷问道：“你认得此地？”

　　梅婷恭敬地点了点头道：“是的，奴婢曾经周游过弑巴领地大部分区域，家族遭难之时，奴婢正是因在外游历方才逃过大难。”

　　“难道当日遭劫之时，只有你一人在外游历不成？”杨亦风不解地问道，一个家族有多少直系族人看看弑巴大帝就知道了，儿子就有5个，公主有3个，这是亲生的，还不算那些诞生的。就算科马斯王族的直系人数没有这么多，但是当日事发之际不可能真的这么巧全部呆在家里，只有梅婷一人在外吧？？

　　“当日家族祭祀，奴婢因为一些事情耽搁了，且身在数百万之外，无法及时赶到家中参加祭祀。”梅婷开口解释道。

　　“原来是这样啊？”杨亦风点了点头，回了一句，便不在多问了。

　　“老大，我们去哪里玩？”龙天看了看四周向杨亦风问道。

　　“梅婷这里是哪里？你看我们是去什么地方好？”杨亦风转头问道，杨亦风之所以收下梅婷，也有缺个引路人的原因。

　　“这里是巴比副领省，领主是大贵族巴比家族。不过我们已经在巴比副领省的边缘了。再往西走三万里，便可以离开他的领地了。再往西走三百万里穿过一个峡谷，我们就可以进入自由之城了。”梅婷侃侃而谈道。

　　自由之城，处于三地交接之所，占地主城区及其方圆十万里，这里是三不管的地方，在那城主记忆之中，印象最深的就是自由之城的自由学院了。

　　其实在魔域里面，并没有像仙魔妖界一般的各门各派，有的是各个不同的贵族家族和学院。平民们大多进入学院学习，以求进步自身，进化成完全体的贵族，一步登天。

　　“小学院到处都是，就不多说了，魔域之中最大的历史最悠久的最强的五所学院，其中之一就是自由之城的自由学院。整座自由之城好像是自由学院的校区范围一样，里面住的不是老师就是学生。每万年都有无数的贵族从这里毕业出去，同时也有无数的人死在这里！无论是贵族还是皇族子弟，在这里老师和学生之间就好比是皇族和平民的差别，但是老师和老师之间，学生和学生之间却是没有任何身份的差距，只有实力的高低差别。如果你有实力，即使你是平民或是贵族也可以公开挑战杀死一个皇族子弟而不会有任何的罪过，该皇室也不会因此找你麻烦，因为这就是自由之城的规矩。而维护着这个规矩的就是自由学院的五位副院长和一个院长！”梅婷侃侃而谈道。

　　魔域之内实力为尊，自由之城的任何矛盾都可以通过挑战来解决，生死各安天命，当然你也可以不接受挑战，这样的即使是对方再怎么恨你也不敢动你分毫，因为里面的规矩就是不许私斗，否则不管你对还是错，皆不能活着离开自由之城。即使是各方帝室也无法插手这个规矩。

　　“哦？？是吗？有意思，真是有意思！”杨亦风笑了笑道。

　　“那六个老家伙很厉害吗？”龙天满不在乎地问道。

　　“这个奴婢就不知道了，不过听父王说过，五个副院长的实力就不低于他，而那个神秘的院长更是只闻其名，未见其实。”梅婷皱着眉头细想了一会儿回答道。

　　杨亦风心中恍然，果然不出所料，这些老实伙肯定不简单，能够让十方帝室都不敢插手的自由学院，是靠着它惊人的实力为基础的。这自由学院能够独立于十方势力之外，从不插手势力之争，也是因为它暗藏的实力可以让十方大帝也不敢轻易插手的地步，谁也不想真的去惹一个强大但是毫无威胁的敌人。“当初你为何不到这里来呢？相信弑巴大帝也不会为了你与自由学院相恶的。”杨亦风好奇地问道。

　　“因为路途遥远，中途又有无数的天罗地网阻拦着，奴婢一人根本无法到达这里，还不如留在帝都之内安全。”梅婷解释道。

　　杨亦风暗自赞叹，想不到这魔族的美女也知道最危险的地方就是最安全的地方。


第410章 自由之城（上）

　　梅婷说完之后，隐讳地避过了杨亦风的目光。杨亦风并未注意到这些细节，龙天注意到了梅婷眼光闪烁，可是他却不懂是什么意思，也没有多言。

　　杨亦风却是在暗自计算着，这自由之城里面又会有多少好处，可以赚得。这里是魔域，不是在魔宗里面。身为魔宗弟子，为魔宗办事，可以不要好处。可是在这异域魔域里面，可没有这种些顾忌，当然事事要以安全为第一考虑，然后就是想想有些什么好处可以拿。起点晚不要紧，最主要是上进，在这个陌生贫瘠的异域魔界，难保不会有什么特别的法宝，这些家伙不识货，或是收藏了起来。

　　机会不是靠等的，是靠自己争取的。杨亦风正是明白这一道理，才处处为自己计较。

　　“走吧～～～我们就去这个自由之城瞧瞧去～”杨亦风决定道。

　　“好的，主人～”梅婷点头应是道。

　　龙天很识相地变大了一点身躯，走到了杨亦风身前。

　　杨亦风毫不客气地脚一跨便坐了上去，梅婷看得又是一愣，堂堂的上古七大异兽之一的神甲龙兽竟然会甘愿为主人坐骑，这要是传出去，整个魔域都要震上三震了。

　　龙天没有理会这些，径自飞了起来，踏空而行，朝前飞去。梅婷双眼又是一阵眩晕，陆地之王的神甲龙兽竟然会飞？？这个世界是不是疯狂了，掌握着陆地的无敌异兽竟然还可以飞？昏昏沉沉地跟在了后面。

　　于此同时，拉里带着一群人冲上了科马斯的庄院，结果不用说，自然是人去楼空，不过那宽敞的园地里面倒是留下了四个巨大的脚印，还有很明显的山体下沉迹象。

　　拉里叹了口气，紧绷的精神放松了下来，只要不是异兽攻城便好，看这情形，那位逍遥大人竟然收服了那只传说中的上古七大异兽之一的神甲龙兽，真是不可思议。作为弑巴大帝的心腹，这一点儿内情还是知晓的。同时也在暗自庆幸，自己没有冲动地找那位大人的麻烦，要不然下场恐怕比起巴图大哥还要惨。神甲龙兽威名在外，即便是大帝亲自出手，怕也压不下这只恐怖的异兽。

　　吩咐了一下今天同来的人对今天的所见所闻全部忘掉，然后回去复命了。

　　弑巴大帝得到了消息，挥手让拉里退了下去，径自走入了内殿。

　　仍然是那位老者，坐在原地等待着。

　　弑巴将新得来的消息和自己的见闻，以及对杨亦风的一些认知告诉了老者。

　　老者听了之后，皱头紧锁，一会儿双舒展了开来，开口说道：“看来这位逍遥大人，定然是一位绝世的强者，要不然也不可能让神甲龙兽屈服在他之下了。这样的强者对权利，富贵都没有什么追求，他们追求的是强大的力量，崇拜的是至高魔主，与我们没有任何利益冲突。所以我们没有必要与这种人为敌，下面那些卑贱的平民和奴隶死了也就死了，就算再多死十倍，也不值得我们与这位大人敌对。神甲龙兽的可怕，我可是亲身经历过，刀枪不入，雷打不动，出手必有死伤，从这次爆发的气息看，如今的神甲龙兽实力更盛从前，怕是只有祖级的超级强者才有实力与它一拼。”

　　“祖级强者，已经有近千万年没有出现过了，而且能压下神甲龙兽，这位逍遥大人，想必就是魔祖级的超级强者了！”弑巴自作聪明地分析道。

　　“行了，这件事就这样作罢吧，这位逍遥大人，既然不喜欢招摇，我们便将此事大事化小，小事化了，装作不知，卖个面子给他，也好结个善缘。”那老者开口说道。

　　“长老所言极是，本帝这就去下令解决剩下的问题。”弑巴说完便告辞离去了。

　　杨亦风此刻休闲地躺在龙天背上，面朝天空，一脚屈放在龙天身上，一脚吊在空中，一摇一晃的。一手枕头，一手持酒壶，逍遥自在得很。杨亦风还不知道，由于不想暴露身分，暂时选择跑路的原因，更加落实了他隐士高手的身分，至少在弑巴皇族眼中，杨亦风的身份是无需置疑的。同时，还会千方百计地为他隐藏事实，神甲龙兽是杨亦风座骑这件大事，当然越少人知道就越对已方有利。

　　一路无话，杨亦风三人故意避过城镇，从效外野林之地穿行直往自由之城走去。越接近自由之城，梅婷越是有些筹措不安。

　　杨亦风当然注意到了这个情况，但却没有说破，装作不知地说道：“梅婷，还有多远可以到达？”其实在杨亦风的神眼之下，自由之城已经能够看得一清二楚了。

　　“主人，以我们现在的速度，要不了几日，便可以到达自由之城的地界了。”梅婷努力地克制着自己的激动心情说道。

　　“看来你有事情瞒着本座啊～～”杨亦风面无表情，语气淡然地述说道。

　　“主人……”梅婷面色一慌，正要解释什么。

　　“想清楚再回答本座，本座最讨厌的就是有人欺骗本座。”杨亦风的语气还是一样的平淡，没有波动。

　　梅婷想了一会儿，在空中跪了下来，平静地说道：“因为事关我科马斯一族的复兴，所以……”

　　“本座不需要听理由，只想知道事实。”杨亦风直接打断道。

　　“自由之城的剑道院副院长格林洛叔叔是我父王好友，曾经一同游历大陆，交情深厚，而奴婢现在还是自由学院的学生，如果进入了自由学院，不到毕业，是肯定不能再出来的。”梅婷慢慢地述说道，“科马斯王族传承数千万年，财富惊人，弑巴大帝虽然搜出了一部分，但是那些根本就不是家族真正的珍藏……”

　　杨亦风明了地点了点头，一个存活了数千万年的家族，即使魔域之中，这种家族并不少见，但是也不能否认了这数千万年来的积累，可以积蓄多少财富和宝贝？对于那些晶石、晶币、珠宝、手饰什么的杨亦风才不在乎，杨亦风在乎的是这些珍藏里面有没有上古时期遗露下来的异宝！

　　“哦？？都有些什么宝贝呢？”杨亦风想到便问，毫不掩饰。

　　“不知道，藏宝之地只有我父王知道，不过我曾听父王说过，格林洛叔叔也知道这个秘密。”梅婷很直白地开口回答道。

　　杨亦风听了，不知道该说什么好了，这些魔族的人也未免太单纯了吧？家族藏宝，自己女儿都不知道，居然告诉一个外人知道，难道就不怕别人挖了出来据为己有吗？真是想不通，想不透啊！难道说这个交情当真好到可以让人放下无穷的欲望吗？

　　“你在想，去讨要宝藏地点，这位格林洛会不会给你？还是在想，拿到宝藏之后，是拿来复兴科马斯王族，还是献给本座？”杨亦风很懂人性，一句话就指出了当中关要，对于一个有自我思想的奴隶，即使不会背叛，但也不代表她会失去自我，不会为自己着想。而且家族复兴的希望，又怎么会这么容易地说放弃就放弃呢。

　　杨亦风也没有生气，这是人之常情，对于这个，杨亦风倒是很理解，有了心魔血誓在手，梅婷想要背叛也不行。

　　“主人英明～”梅婷低下了头开口道。

　　“算了，本座对世俗权利欲望，对名利财富都没有兴趣，只不过你们一族的宝藏之中，本座要优先挑选几样趁手的兵器或是宝贝。”杨亦风也把话摊开来说道。

　　梅婷大喜，想不到能够拜得这么一位英明高尚的主人，难怪只有像主人这般的心境，方能有如此强大的实力。当即立刻点头保证道：“主人所言自然作准，到时候只要是主人看上的宝贝，都尽可拿去。”梅婷知道主人要的无非是神器级别的兵器和铠甲，这些东西放在实力弱小的自己面前也不敢穿戴拿出去炫耀，更不能发挥它们的全部威力，只有像主人这般的强者才配使用。

　　“嗯～～”杨亦风点了点头，本来大可以借着心魔血誓，强行据为己有，不过对杨亦风来说，那些垃圾一般的东西，拿了也没用，不如卖个人情给她，让她心甘情愿地为自己办事不是更好？

　　聚拢这些神器级的兵器铠甲宝贝等，喂养千幻培养千幻，才是杨亦风在大阿修罗魔域真正能够做到并且做得完美的事情。如果是在那仙魔妖界，除了抢劫以外，各门各派的妙术禁法数不胜数，牵一而动全身，实难让千幻快速成长，但是在这里就没有这些顾忌了，只要藏得够深，哪怕整个魔域乱了起来，对杨亦风来说只有好处，没有坏处的。


第411章 自由之城（下）

　　又走了几天，杨亦风当初收下梅婷，一来是为了有个向导，在这魔域陌生之地，虽有幽冥搜魂的秘法，但始终是一个外来客，很多地方都不熟悉。二来就是看中了瘦死的骆驼比马大，科马斯王族即使被灭了，也应该有一些积蓄之类的宝物。

　　杨亦风心中有数，除非真有先天类的上品神器，否则都是千幻的零食和营养料。不过在这个贫瘠的异域魔界之中，别说先天的上品神器，就算是先天的下品垃圾神器怕也不可能会有的吧？

　　不过相对的，这里的后天神器倒是不少，可能和材料有关吧？这里比较稀有的材料，大多都有铸造超越极品魔器太多的品质。

　　不过这些神器，杨亦风虽然心动，但是和修士手中性命相修的法宝飞剑一比，差距还是有一点儿的。至少在圆通变化，指挥多变上，要差得多。就好比同样是下品神器，天魔印绝对要强于三叉冥戟！也许在物理攻击上，差不了多少。但是神通妙用上，天魔印可以以弱盛强，三叉冥戟却没有这般神奇。

　　自由之城的周围是没有城墙的，感觉上就和现代都市差不多，反正就是可以任意地进出。当然指的是非学生可以任意进出，那些学生就得呆在校区里面，没有特殊情况是不允许出校的。杨亦风的感觉就好像是在上封闭似的大学一样。

　　不过还是能够看懂一些，外围的几乎都是商店，旅店之类的商业活动，最多的还是买异兽的、卖兵器的、卖铠甲的商店。

　　这里没有来往巡逻的兵士，没有奴隶拉车的现象。看上去倒是很平淡、很平静。

　　进入了自由之城的地盘之后，杨亦风便让龙天降下了地面，跑着往自由之城行去。不到半天，便看到了建筑群。

　　“梅婷，相信在这里，没人会为难你了吧？”杨亦风问道。

　　“是的，这里是自由之城的范围内了，只要奴婢没有触犯自由之城的规矩，任何势力都不能把奴婢怎么样，而且奴婢还是这里的学生。”梅婷点头应是道。

　　“那好，我们在这里分手吧！”杨亦风点了点头道。

　　“什么？主人，你不要奴婢了？”梅婷惶恐不安地跪下问道。

　　“这里是自由之城，依本座的意见，你还是去学院之中学习一下，以你现在的实力，即便跟着本座也是无用的。”杨亦风可不会顾忌梅婷的感受，直截了当地说道。

　　梅婷当然也知道自己的实力根本不配跟随像主人这样的强者，连尊贵的神甲龙兽也是他的座骑，自己这点微末的修为实在是微不足道。

　　“主人放心，梅婷自当努力修行，配得上主人的身份。”梅婷说不伤心是假的，不过在魔域，强者为尊，即便是像她这样的女性魔族也不例外。

　　“你的一切都在本座的眼皮之下，有什么困难，本座自会相帮，最好不要向他人说起本座的存在。”杨亦风交待道，然后将身上的钱币拿了一半给梅婷。

　　梅婷接过钱币，明白地点了点头，回答道：“奴婢明白，绝对不会透露半句关于您的任何事情。”杨亦风的存在若是让人知道了，不仅杨亦风不高兴，自己恐怕也会成为众矢之的。

　　杨亦风点了点头，拍了拍身下的龙天，龙天会意地一个闪身消失在原地了。龙天的速度又岂是一个小小的梅婷能看得清的？

　　梅婷醒了醒神，一个人朝东边的学院走去，眼中露着一股子成熟和坚定。

　　杨亦风和龙天出现在自由之城的南面，自由学院在自由之城的最正中位置，听说以前的自由之城没有这么大，自由学院就是当初的自由之城，可是如今自由学院方圆三千里全是密密麻麻的建筑群，构成了如今聚居数千万人的自由之城。

　　杨亦风抛着手中的紫晶币，坐在龙天背上在集市之中走着，完全是漫无目的地走着，一路上见着的东西除了垃圾还是垃圾，真是郁闷。想淘上一些宝贝也不行，看来这个一些古怪的东西，应该只有那些有名的大贵族和皇族的珍藏之类才有了，对于科马斯王族的宝藏，杨亦风倒是有些期待。

　　随便走进了一间看上去最好、最舒服的高档旅店，也不需要登记什么的，直接扔一个紫晶币，那客店的老板顿时就把你当成祖宗一样的拜了。这老板只是一个半完全体，修为只有天魔境界，也算不错了。普通仙人进步到金仙，那几乎要花去几千年的时间，也不知道这老板用了多少时间。

　　住下了没几天，正如杨亦风想像的，梅婷在自由学院露面的消息，像雪花一样地滚入了各方皇室耳中。弑巴大帝又是一巴掌把不知道是才修好还是才换好的坐椅的扶手再一次打折了。其他各方的反应都大致不一，反正都对梅婷的出现有点该有的反应。不用问也知道是盯准了科马斯王族的财富了，杨亦风不知道科马斯王族的份量，但是这些人却是知道清清楚楚，不算数千万年来的积累，就是当初各方争霸的时候，科马斯一族横空而出，以超强的实力和天赋，灭了不知道多少当时着名的大贵族，甚至还有皇族。这些财富最后还不是落在了科马斯家族的腰包里吗？

　　弑巴大帝覆灭了科马斯一族，虽然得了不少好处，但是这些好处还不够补上付出的代价，这让弑巴大怒，他怎么也不会相信科马斯王族的私藏就只有几件神器和一些杂七杂八的钱物。

　　不过因为自由之城的规矩，弑巴大帝也只有捶胸顿足的份。

　　“来人～～传三公主丽莎过来～”弑巴大帝想了一会儿下令道。

　　不一会儿，丽莎就进得大殿参见了弑巴大帝问道：“父帝，找女儿来有何事吩咐？”逍遥大人不告而别，丽莎正暗自不高兴，不过也没有办法，父帝更是亲自下令对逍遥大人的事情一律保密，不许泄露半句。

　　“你现在去那自由学院进修一番～”弑巴大帝毫不掩饰地安排道。

　　“为什么？女儿不是已经在圣殿毕业了吗？只要修为达到了君级顶峰便可以修练我族领域了。”丽莎不解地问道。

　　“科马斯梅婷出现在自由学院。”弑巴只说了这一句话。

　　“父帝，你不是答应过女儿，放过梅婷的吗？”丽莎倒是难得地以不高兴地语气地对弑巴大帝说话。

　　“不错，本帝是答应了，本帝也做到了，要不然你以为那科马斯梅婷可以活到现在吗？”弑巴大帝没有生气，以平常的语气回答道。

　　“可是，父帝把我派到自由学院去干什么？”丽莎想了一会儿，觉得也对，如果弑巴大帝真要赶尽杀绝的话，梅婷十条命都不够死的。

　　“本帝想要的只是科马斯王族的珍藏，只要梅婷交出这些珍藏，本帝不仅放过她，还可以做主，让她成为我弑巴皇族的成员！”弑巴大帝语气仍然是那么平静地说道。

　　“……”丽莎也觉得弑巴大帝有点过份了，不过她站在皇族的角度上看，父帝的决定并没有错误，这样不仅可以获得一笔惊人财富，还可以获得科马斯一族强悍的天赋。

　　“去吧～～你与那科巴斯梅婷是好姐妹，相信你去劝说，相信效果会好过本帝用强势手段强压要好。”弑巴大帝嘴角微翘露出了一个浅笑说道。

　　丽莎只好无奈地领命出发了。

　　不仅如此，各方势力都派了人或是交待了滞留在自由学院的人对梅婷采取糖衣攻势，反正梅婷现在成了一个超级香镆镆，谁都想咬上一口。

　　杨亦风倒是悠闲自在地躺在客店的房间里，心中暗想：“诱饵是抛下了，不知道会引来多少大鱼和隐龙呢？本座倒要瞧瞧，在这个不能随意打斗的自由之城里，玩阴的谁能玩得过谁？要不要把整个自由之城搞得翻天覆地呢？嘿嘿嘿～～～放心吧，梅婷，为了科马斯的宝藏，本座也会保你周全的，不过在这之前，你就得牺牲一下了，反正在自由之城，相信你是安全的。”

　　“嗯～～～不知道那个神秘组织会不会对科马斯王族的宝藏感兴趣呢？应该有吧？连十方大帝都动心的大宝藏，我就不相信，你们不会动心，而且这里各方势力云集，要搞东搞西那可是方便得紧啊！”杨亦风暗自嘀咕道。


第412章 旁观

　　在自由之城住了半个月，感觉上还是满不错了，除了周围的全是魔族和没有现代化的感觉以外，总体上而言，和以前的都市生活差不了多少了。

　　半个月的时间总算把南市逛了一个遍，因为自由学院不许外人进入，杨亦风也就没有进去看过。半个月的淘金生涯，让杨亦风彻底对异域淘金业感到绝望了。杨亦风现在一门心思想的是改行当异域神偷，或是霸王级的抢劫犯。

　　看了看怀里变得跟一只小猫一样的龙天，感到极为郁闷，这家伙正从上次修为大进之后，不仅是乌龟壶更加强了，而且连变化神通也长进了不少，以前最多最多也就是变得有如豹子大小，现在居然可以变成小猫，睡在自己怀里了。如果不是不想惹得太引人注目，杨亦风才不会抱着这家伙满大街逛。如果天天骑着一只豹子异兽逛街，你想不出名也难。

　　自由学院被一堵矮墙给围了起来，一共只有东南西北四个门可以出入，杨亦风这几天除了淘金以外，就是用神眼旁观整个自由学院。

　　整个自由学院，分为长兵器，短兵器两个大部分，长兵器又细分成枪，戟，叉等等，短兵也细分成刀，剑，锤等。多种多样，很多长兵，杨亦风见也没有见过，比如说一把长达两丈的双头铲，可以想像一下现在的那种铲子，两头用的还长达两丈有多么的怪异了。

　　每天除了各自修习的兵器练习和招式演练以外，便是那训练肉体，打磨已身的残酷特训了。每每训练之后，都会打坐练习功法。不过杨亦风观那功法，不过是普通的用真力溶入肉身之中，消除疲劳之外就是加强肉体的强度，倒也算是内外兼修了。不过除了大部分修练近战功法，锤炼肉身的以外，也有些肉体天赋不够的魔族人学习一些简易的禁制法门，比如说一些隔音，防御，攻击的禁制。不过他们的学习方法看得杨亦风直咧嘴，修真之人，上体天心，得悟天道。动念之间，可用元神驱动真力于无形之中布下万千禁制。可以环环相扣，互辅不足；可以相生相克，加强威力；可以隐于无形，触之即发。当真是神妙之处，不为外人道也。

　　杨亦风所观的异域魔族的人，修习禁制，先是将大量书籍劳记于心，然后借助于外物或是咒语什么的，用真力强行布下禁制。不仅粗糙落于俗套，且威力大减，形表于外，如果近看定然能够看出端倪，根本没有什么无形无质之说。

　　不过术业有专攻，魔族的近身攻击之法，确实有他独到之处。每日来，除了淘金之外，便是窥得这些近战之法，与自己的相互比对、琢磨、印证。获益也不小，这是杨亦风半个月来感到最最满意的地方。

　　当然龙天的生活也过得极为写意，在家有酒喝，出外有人抱，每天除了喝就是睡，这种生活当真是幸福得要死。

　　自由学院看似自由，其实这个等级制度依然非常森严，那学院外层是一些平民弟子，成长体和半完全体修练的地方，看不到任何一个完全体。但学院内部就基本上就是全完体的贵族修练地了。

　　即便是贵族，也有修为高低之分，在学院里倒是不存在身份的高低之别，修习的方式也比外面的非完全体要高级得多，更偏重于由内而外。

　　不过杨亦风对这种由内而外的修练，却是嗤之以鼻。在这异域魔界之中有什么功法可以比得上自己的《虚空凝剑术》？

　　梅婷进入了学院，早已进入正式的行课阶段，在自由之城里，就算有人看着梅婷眼红，也不敢动手，硬的不行，只好来软的了。

　　科马斯一族的血统还是相当奇特的，作为唯一一族混血王族，其特殊的秘技和领域，都让各方势力动心。

　　如今的梅婷除了正常的上课、修练以外，每天都有一群帅哥围着大献殷勤，认识的不认识的，到处都是。

　　以前的梅婷，家世显赫，身为女性魔族身份本就高贵，再加上曼妙的身材，美丽的脸庞，乌黑的长发。追求的人早就数不胜数，而她本人也很享受人们的追捧。但自从经历了家族大变，流落乡野，东躲西藏，人情冷暖之后，性格大变，变得更加坚毅成熟，看事情也不在是光看表面了。

　　对于这些频频对自己大献殷勤的人，梅婷只有无尽的恶心和厌恶，相比于以前的享受，现在只剩下烦不胜烦了。这些皇孙贵族的嘴脸，梅婷哪里会还看不透，无非就是想要得到家族的宝藏和自己。

　　梅婷为了躲避这些人，每天将自己关在房间里面修练着，她早已服下丹药，用杨亦风教的法门练化着。相比于修道之人，修心胜过修力而言，这些异域魔族却是不需要心境修为，只是进步极为缓慢，达到一个境界的力量至少也会以万年为单位。他们本就是真魔，便不存在什么心魔之类的困扰。

　　梅婷本身是四级魔王的修为，这种法力根本就很难在魔族立足，只是靠着女性的尊贵身份，一般的人都不会动她罢了。此番，得杨亦风神丹大法相助，修为突飞猛进短短半月就上升了一个境界，让她感到惊喜交集。主人便是主人，一篇功法加上一粒珠子，就胜过了我万年苦功，相信这样下去，要不了多久，我便可以达到君级，达到了一级魔君，便可以修练家族领域了。

　　梅婷在这儿兴奋不已，可是杨亦风却遇上了麻烦。

　　集市之中，那些平民之类的自然是不敢得罪一个完全体的贵族，所以杨亦风这半个月来过得也算写意。

　　今天就遇上了挡路的了，原因是这样的。杨亦风手上的“小猫”实在是太可爱了，可爱到让人不敢相信这就是传说中七大上异兽之一的神甲暴龙兽。

　　很不凑巧，杨亦风正闲逛着北市，结果在街角遇上了一个长得异常艳丽的女人，不用问肯定是皇族人员了，就是不知道哪一皇族的。身后跟着几名似保镖又似下人的弱智，拿着一大堆东西。

　　美女很傲慢地走到了杨亦风身边道：“本公主喜欢你的宠物，多少钱，说吧！”

　　“不卖！”杨亦风最是讨厌这些刁蛮任性不讲理的无聊女人，直接恶狠狠地拒绝道。

　　“不行，本公主要买，你就得卖。”那美女皱眉叫道。

　　“滚～～！”杨亦风面无表情冷冷地回答道。

　　“你……哼！你不卖，我就抢～！来人，给我把那贱民手中的宠物给本公主抢来～”美女大声招呼道。

　　“公主殿下，这里是自由之城，不能随意动手的，要不然我们都不能活着离开这里的。”唯一一个手中没有拿东西，只是背上背着一把大剑的大叔开口低声说道。

　　“呃……”美女一时之间无语了，刁蛮任性不代表就是笨蛋，自由之城的规矩即便是母后也无能为力的。

　　杨亦风不屑地冷哼了一声，转身欲走，若是在外面，杨亦风绝对毫不犹豫地挂了这群人，美女又怎么样？惹上了杨亦风，杨亦风绝对不会手软。可是在这里顾忌太多，还是息事宁人吧，也算这群人命大。

　　“等等～～！”美女叫住了即将离开的杨亦风道。

　　“还有什么事吗？？我说了不卖，就是不卖，哪边凉快哪边呆着去。”杨亦风很不耐烦地说道，头都没有转过来。

　　“哼～～有什么了不起的！本公主告诉你，你的宠物，本公主是要定了！”那美女指着杨亦风不放弃地大喝道。

　　“哦？？我倒要瞧瞧，我不卖，你能拿我怎么样？”杨亦风邪笑着冷哼道。

　　“你～～”美女气得咬牙切齿，眼珠子一转面露不屑地说道：“你不过是一区区小贵族罢了，如果这里不是自由之城，十条命本公主也给你除了。”

　　“可是，现在这里就是自由之城，只要我不离开这里，你能拿我怎么样，早点滚吧，免得在这里丢人现眼！！”斗嘴，这入世未深动不动就要人命的刁蛮公主，哪里是杨亦风的对手，杨亦风不过是小小地说了两句，就把这刁蛮公主气得直喷火。

　　“可恶～～本公主绝对不会放过你，绝对不会，我要杀了你，将你的元灵注入魔兵之中，要你永世不得超生！”刁蛮公主混身真力激荡，秀发澎飞，欲择人而噬一般。


第413章 你太嫩了

　　“公主，自由之城的规矩……”那中年大叔及时地提醒道。

　　杨亦风本欲激这小娘皮出手的，看来这主意是打不成了。

　　“本公主要向你挑战～！”刁蛮公主怒极大喝道。

　　杨亦风还没有回答，那中年大叔及时阻止道：“不可啊，公主，你一人恐非此人对手，还是不要冒险为妙。”

　　“你要挑战我？？”杨亦风转过身来露出了一个有意思的笑容问道。

　　“哼～～！这等小事，岂可由公主亲自出手？由属下带劳了～！”那中年大叔急忙开口道。

　　“哦？是吗？”杨亦风这句是看着那美女公主问的。

　　这位美女公主显然不是笨蛋，理所当然地承认道：“不错，你输了，你得将那只可爱的宠物给我！”

　　“那要是我赢了呢？”杨亦风玩味地问道。

　　“你……”那美女公主显然没有想到过这个问题，一时之间被问住了。看到了杨亦风满脸不屑地要样子，头脑一热，拿出一物来喝道：“你赢了，这个东西就是你的了～！”

　　“不可以，公主，这是陛下给你防身的宝贝，你怎么可以拿它来和一只小小的异兽赌斗呢？”那中年大叔大声反对道。如果杨亦风怀中的真是普通的异兽，那么这个买卖肯定亏本，不过杨亦风手中的那不只是一只小小的普通异兽，而是掌管陆地的上古异兽神甲暴龙兽。

　　杨亦风盯睛看了一眼那小丫头手中的东西，是一块小小盾牌，上面绘着一个与魔族变身之后极为相似的狰狞之人，双臂交差，护在身前。

　　“这是什么宝贝？”杨亦风问惊天道，这件盾牌肯定是魔族自己的土特产，不会是由上古洪荒抢虐落传下来的。

　　“中品防御神器，可以反弹一部分物理真力攻击，只许少量真力便可以驱动，以这小丫头二级魔王的水准使用出来，可以抵挡二级魔帝的全力一击了。不过也只能挡一下，之后这小丫头就会真力枯竭。”惊天平淡地回答道。

　　“哦～～那可是好东西哦～～正好夺来给千幻当食物。”杨亦风心情一下子就好了起来。

　　“好～～！我接受～”杨亦风连忙答道。这种好事，杨亦风岂会放过？

　　“慢着～～”那中年大叔阻止道。

　　杨亦风可不想看着大好的生意被搅和了，不屑地冷哼道：“皇族竟然这般说话当放屁，有什么脸面称之为皇族？切～～”说完就要转头欲走。

　　“等等～～～你说什么？”果然不出所料，那美女公主义愤填膺地叫住了杨亦风问道。

　　“公主，此人肯定是一个高手，要不然他绝对不会如此胸有成竹。”中年大叔低声提醒道。

　　美女公主也不是笨蛋，顺间就冷静了下来，看了看杨亦风手中的龙天，再看了看杨亦风得意的嘴脸，终究还是气不过，开口道：“本公主是皇族，你不配和本公主交手，打过本公主这些随从再说！”

　　“哦？？我要是胜了呢～？”杨亦风皱眉问道，当然只是作作样子给这小丫头看的。

　　“刚才的赌约同样有效，只要你胜了，我就给你此物！”美女公主看见杨亦风有些迟疑，得意地扬了扬手中的盾牌道。

　　杨亦风看了看那中年大叔点了点头道：“好～～～一个时辰后，我们城北决斗场上见！”

　　杨亦风本来不要这么高调的，不过为了那面神器，也不介意偶尔高调一下！在自由之城除了自由学院以外，另一大特色就是决斗场了。

　　在自由之城唯一可以自由动武的就是决斗场了，双方应准之后，进场之后，死活不论，各安天命。当然又会有双方赌斗的情况，谁赢了东西归谁。

　　美女公主带着人走了，杨亦风则是走到了一家兵器店，边挑边思考着分寸。买一把中品魔器级的贵族单手剑，虽然短了一点儿，细了一点儿以外，还算是比较趁手。

　　一个时辰很快就过去了，杨亦风提着剑来到了决斗场。

　　这间决斗场分为万个小场子，千个中型的场子，百个大型的场子，一个超大型的比斗场。占据了城北的一半区域还要多，并且一直延伸出了北声城的区域范围之外，反正就是比一万个大超市还要大。

　　交纳了昂贵的入场费，进去之后，便有人迎了上来问道：“这位贵族老爷，可是与索非亚公主约斗的那位？”

　　“不错～！”杨亦风想了一会儿点头回答道，原来那小丫头叫索非亚，也不知道哪一皇族的公主。

　　“大人请～～索非亚公主已经恭候多时了。”那人说完，带着杨亦风来到了一间大型的比武场上。杨亦风看了看，这里有3个半足球场这么大，还算是极为不错的比试之地。

　　索非亚见到了杨亦风来了，亲自迎了上去，问道：“小异兽带来了吗？”说完扬了扬手中的盾牌。

　　杨亦风指了指怀中的龙天，没有说话。

　　“哼～比试的规则由本公主来定，你没有意见吧？”索非亚又扬了扬手中的盾牌道，意思很明显，她手中的盾牌可是神器，杨亦风要占便宜得多，提这个要求不过份吧？

　　杨亦风才不在乎呢，点了点头道：“随便你～不过希望你输了不要赖账便成！”

　　“哼～～！本公主是瑟琳娜皇族的成员，怎么可能会反悔赌约呢？你这是在污辱我皇族的荣誉！”索非亚恶狠狠地开口反驳道。

　　瑟琳娜皇族？这不是唯一的女性大帝所统治的皇族吗？瑟琳娜大帝，十方大帝之首，实力怎么样，杨亦风不知道，不过这个富有嘛，杨亦风倒是见识了，随意出手便是一件中品防御神器，这可是比攻击神器还要稀有的宝贝啊！

　　杨亦风拎着龙天往边上一摇扔，飞身进了比武场。龙天身体轻盈地四脚着地，跑一边趴着去了。

　　“不知道是公主殿下亲自出手呢？还是让你的这些随从出手？”杨亦风将那把贵族短剑抖了一下道。

　　“我们比三场，先胜两场者就算赢，没有异议吧？”索非亚公主开口问道。

　　“随便～”杨亦风耸了耸肩膀，无所谓地回答道，有人陪着他活动筋骨，还有神器可以拿，这种好事上哪里去找？这点小小的要求，当然不在话下了。不就是看自己只有一个人，想要玩车轮战嘛，这小丫头倒还谨慎，第一场恐怕是试探居多吧？

　　不过杨亦风才不在乎呢！开口问道：“你们准备派哪些人上场呢？”

　　“第一场由我来领教！”一个人影窜了上来说道，正是那个中年大叔。

　　杨亦风早看这老家伙不顺眼了，这么好的机会，杨亦风又岂会放过呢？以杨亦风的法力又岂会看不出这位大叔型的家伙只过是一个二级魔君而已。对付他，根本不需要暴露实力，这是再好不过了。

　　中年大叔一抱胸，行了一个比试礼道：“请～～”

　　杨亦风只是点了点头，把剑抬了起来，遥指着他的咽喉。

　　“喝啊～～！”冲天的劲力从那中年大叔的身上爆发了出来，混圆雄厚，拔下了背后的大剑，脚尖一踮，身形猛地朝杨亦风冲去。

　　杨亦风保持着同样的姿势，心中暗笑，干嘛非要搞得这么酷，打架之前还要爆发一下真力，虽然可以增加爆发力，使攻击更加更快，但是这纯属浪费力量。与其将全身真力散布周身爆发出来，倒不如集于一处，攻敌弱点。

　　没有激烈的打斗，没有真元的对撞。两人一触即分，前后不过两息之间。中年大叔双手握着大剑，作出一个劈砍砍下的动作，出现在杨亦风身后。杨亦风仍然保持着相同的动作，自始至终都没有改变过。

　　“哎～～你太嫩了！”杨亦风收回了剑，倒垂在身侧叹道。

　　“扑～～”中年大叔没有说话，颈项上飙出一股冲天血柱，然后倒了下去，死翘翘了。

　　“下一个～～”杨亦风看都懒得看倒下的那人，因为他已经死透了，对死人杨亦风从来不感兴趣，只是淡淡地开口说道。好怀念这一句话，有多久没有说过了？场下那些惊呆了的表情，让杨亦风很享受。

　　“你……你杀了他？”索非亚指着杨亦风不敢置信地问道。

　　“很不巧，本座手下从无活口！”杨亦风淡淡地笑了笑回答道，看来这小公主的阅历尚浅，在决斗场上从来都是生死相拼的，敢踏上来就有被杀的觉悟。可能她也不会知道，这世上的竞争往往就是比想像中还要残酷，怕就别出来混！


第414章 龙天再次登场（上）

　　“你～～”索非亚再次看向杨亦风时的表情变了，好像是看着初见面的陌生人一样，第一次正视地打量着杨亦风。

　　“我？？我怎么了？？不是你找我来决斗的吗？他敢上来就要有死的觉悟。”杨亦风的语气还是一样淡淡的没有波动。

　　“哼～～！”索非亚冷眼看了杨亦风一眼哼道。二级魔君，在贵族之中也算是高手级的人物了，要不然母后也不会派给自己当保镖了。可是这样的修为也不是这年轻贵族的对手，看来这个年轻贵族的修为至少也在一级魔君以上，究竟是什么家族有这样可怕的天赋？

　　正在思考着，另一个中年大叔走了进来，扫视了一下周围，看着杨亦风和场上的尸身没有任何的表情波动，当看向索非亚的时候才稍稍露出了一个笑容。

　　“吉斯伯伯～～”索非亚毫不避闲地扑进了新来的中年大叔怀里，撒娇地说道。

　　“呵呵～～～小非亚，怎么你现在才到自由之城啊？你母后放心让你一个人来吗？”吉斯慈祥地微笑着开口问道。

　　“母后把魔神盾给了我，当然放心让我一个人来了。”索非亚拿着手中的盾牌晃了晃道。

　　“哦～～～难怪难怪～”吉斯眼冒精光地瞧了一眼那面小小的盾牌，点了点头道。

　　杨亦风不是一个鲁莽之人，深深地打量了几下这位叫吉斯的中年大叔，心中只有两个字：高手！至少也是帝级的高手！！

　　这自由之城果然不同凡响，随随便便就能遇上一个帝级的高手，在魔族的成长过程中，也许一级魔君大把大把的，但是魔帝却是数万一级魔君中挑一！难，难，难～！有这种修为的，杨亦风在弑巴大帝那儿只见过巴图和拉里两人。死在杨亦风手中的人，修为最高的就是一级魔君，他还从来没有在魔域之中杀过一个帝级的高手。看来除了那自由学院里的高手以外，这自由之城之中居住的高手也不在少数啊，难怪可以让十方大帝都不敢打它的主意了，难怪可以让皇族和贵族也遵守自由之城的规矩。

　　这位中年大叔，可不比刚才的那个废物，和他打上一架，杨亦风必须要拿出几分真本事方可。不过这样一定会暴露实力和身份，不到万不得以，杨亦风是绝对不会拿出三分以上的实力和别人对打的。对付一个二级魔君，可以不费吹灰之力，一剑秒掉。但是碰上了一个帝级的魔族，那就要另当别论了。

　　杨亦风也在暗自郁闷，不就是贪贪心嘛，居然也能引来一个帝级的高手，看样子这位高手还是这刁蛮公主找来助拳的，真是阴险的小丫头，看来她并不笨嘛，难怪敢拿这中品防御神器魔神盾来打赌了。

　　杨亦风也很有风度地等待着，没有开口出声。

　　等了一会儿，看来是吉斯了解到了全部情况，这才飞身上了台，看都不看台上的另一个死人，朝杨亦风点了点头道：“阁下是？”

　　“我是什么人，重要吗？”杨亦风淡淡地回绝道。

　　吉斯是老江湖了，见杨亦风不肯说，也就不在多问，脸带歉意地说道：“索非亚年幼不懂事，阁下可否就此作罢呢？”

　　杨亦风看他态度恭谦，心里却明白着，这根本就是作秀，作罢了，自己啥也得不到，半忙活了一场，自己肯定不会干，这个时候，这老家伙动起手来就是理直气壮的，不存在什么以大小欺小之类的骂名了。

　　“作罢？？也行，不过按照赌约，那面盾牌归我了！”杨亦风平淡地回答道，你精我也不笨，这年头，谁怕谁啊？

　　“这可是瑟琳娜皇族的秘宝，阁下不怕拿了它惹上不必要的麻烦吗？”吉斯再一次示弱道，对面这年轻人，虽然年幻看上去不大，可是这修为却是连自己也看不透，这样的年轻高手，定然不会是无名之辈，他背后的家族不知道有多强，能不惹还是不惹为妙。为了一只小小的异兽，得罪一个强敌实在是太划不来了。至于场上的保镖，死了就死了，本来就该死，竟然让公主为了一只小小的异兽与一个高手结怨，还要搭上一面魔神盾，而不知阻拦。

　　“本座讨厌麻烦，不过如果你们都死了，那么相信就不会有麻烦了。”杨亦风冷冷地开口道。

　　吉斯吃了一惊，而索非亚更是大惊失色，知道了自己的身份，猜到了吉斯伯伯的厉害，居然还能这么强硬，这么冷血，索非亚终于了解到自己惹到了一个不该招惹的煞星。不过以吉斯伯伯的实力，相信这个家伙就是再厉害也没有用。

　　“那么就是谈不拢了～～请吧～第二场就由老夫出战了。”吉斯右手一招一摇，一把红黑色枪干，碧绿色枪身的丈五长枪出现在手中，温柔地抚摸了两下开口说道。

　　“哼哼～～我们的赌约是三战两胜，如果这一场我胜了，不知道索非亚小姐是否遵守约定呢？”杨亦风没有问吉斯，而是望向了场下的索非亚问道。

　　“当然，我以至高魔主的名义起誓，遵守赌约！”索非亚自信地笑着回答道，让她看来，杨亦风是输定了。

　　“年轻人，我们可以开始了吧？”吉斯枪尖遥着杨亦风问道。

　　“嗯，你们可以换人，不知道我可不可以呢？”杨亦风故作思考地问道。

　　“哼～这里就你一人在，难道还有别人吗？”索非亚冷哼了一声开口道。

　　“怎么会没有呢？”杨亦风神秘地笑了笑，说完跳下了台，来到了龙天身边，单手将它拎了起来，摇了两下对着龙天说道：“小家伙，醒醒了～”

　　龙天睁开了睡意朦胧的双眼，看了看杨亦风，又闭上了眼睛，继续开睡。

　　“年轻人，你该不会想要用这只异兽和我打吧？”吉斯面色怪异地问道，心里也不知道是什么感觉，既想笑又想怒。决斗是神圣的，这年轻人如此藐视决斗，如此污辱于自已……

　　杨亦风理都没有理吉斯，又摇了摇手中的龙天小声地说道：“你要是再睡，以后口粮，我就给你减半！”

　　龙天听了这句话，什么瞌睡也没有了，眼睛猛地睁得老大，恶狠狠地到处猛瞧，传音问道：“什么事情，老大，你尽管吩咐！”

　　杨亦风指着场上的吉斯道：“挂了他，本座最讨厌有人敢管本座的闲事，要他死得不能再死！”

　　龙天点头如蒜，好像吉斯已经是个死人了一样。

　　杨亦风一把将龙天扔进了场中，然后喊道：“这一场我休息一下，打赢了他，再来挑战本座。”

　　吉斯又是一阵哭笑不得，这只小小异兽居然会是自己的对手……

　　索非亚一阵紧张，她就是喜欢这些小小的可爱的小家伙，没有想到这个年轻贵族竟然将它扔上来决斗。“吉斯伯伯，不要伤着它了，把它打下场就行了。”索非亚担心地对吉斯说道。

　　吉斯没有回话，一个声音打断道：“闭嘴～～！本大人不需要虫子在这里废话。”说话的正是龙天。

　　吉斯和索非亚都惊讶地望向了声音的源头，小猫大小的龙天正一点一点地变大，变得有如豹子一般大小。龙天也知道不能现出原形，所以就变成了平常的战斗形态。

　　“你……”索非亚很难相信一只可爱的小异兽，居然会变成如今这样的凶恶的异兽。

　　“十五等亮星的异兽！”吉斯明显比索非亚要识货得多，只有十五等亮星以上的异兽才可以自由伸缩变大变小。头上明显冒出了几根青经，这个十五等亮星的异兽，其实比起二级魔帝毫不逊色，比起真元力来的话，异兽要占绝对的优势。自己的实力顶多二级魔帝顶峰，对付这一只十五等亮星的异兽还算是能勉强吧？

　　“小小地发发威就行了，给我废了这臭屁的欧机桑！敢管小爷的闲事，活腻味了不是？”杨亦风的声音传了过来，语气仍然是这样懒洋洋的。

　　“好的，老大，没有问题，本大人这就废了这老家伙！”龙天憨厚地回应道，好像根本就没把对面的吉斯当回事一样，感觉上吉斯已经是一个死人了。

　　索非亚也知道自己闯祸了，原来这只小小的异兽竟然会是十五等亮星的强大异兽，身为皇族公主，怎么可能会不知道十五等亮星的强大异兽的恐怖之处呢？不下于二级魔帝的实力，在魔域之内，是不会有人吃饱了撑的，去招惹一只这么强大的异兽。


第415章 龙天再次登场（下）

　　“老家伙，你竟然敢惹到本大人的老大不高兴，你死定了。”龙天恶狠狠地对吉斯吼道。

　　吉斯没有多说，手持长枪扑身而上，速度不慢，枪花挽得极为尖利，深得以点破面之理。可惜，他遇见的是龙天，上古七大异兽之中，擅长防御的神甲龙兽，如今的龙天在防御上更胜从前。

　　一枪刺中，擦出阵阵火花，然后巨大的反震力将吉斯整个人震飞了十数米，吉斯看了看手中的长枪，再看了看一脸舒服的龙天，顿时背上开始凉快了。吉斯心中很是明了，自己手中的这杆长枪，虽然品阶只有极品魔器的等阶，但是攻击力却是堪比下品神器，再加上自己雄厚的魔元贯注其中，八层的魔元注入，竟然只能在这异兽身上划出几片火花，丝毫不能刺破其皮毛。

　　龙天得意地大吼道：“好舒服，再来给本大人挠挠痒。”

　　吉斯毕竟是身经百战的帝级高手，怎么可能这样就被打倒呢？他冷哼一声，紧握长枪，枪身旋转，身体跟随着长枪一同旋转着，卷起一阵飓风，咆哮着袭向了龙天的额头。

　　龙天看都懒得看，闭上了双眼，静静地站在原地，龙天虽然不懂什么修元神的功法，但却是神识强大，可以透体而出，和普通仙人不相上下的神识，完全可以代替双眼的功能，甚至比双眼还要管用。

　　枪尖有如钻头一样地钉在了龙天额头上，发出阵阵刺耳的尖锐撞击声，强大的力量波动四散，可是龙天却依然闻丝未动，猛地睁开了双眼，龙头一摆，便将吉斯连人带枪震得倒飞数十米，狼狈地摔倒在地。

　　“你……不可能的～！”吉斯的信心在逐渐的瓦解，这只异兽的实力已经完全超过了自己的想像，刚才可以算做自己最强的攻击了，竟然连一个枪印也没有打出来。

　　“哼哼哼～～好舒服，再多来几下～～”龙天语气懒散地开口道。

　　吉斯就是不信邪，皮毛防御再强悍的异兽也有它的弱点所在，吉斯仿佛发了疯一样地冲上前去，枪尖化为万道绿光，不停地落在龙天身上各个不同的部位。

　　龙天则是闭着双眼，享受似地站着，时不时叫唤两声：“舒服……”

　　杨亦风心中暗笑，这家伙真是会藏拙，明明有极快的身法速度，可以一击将敌毙命却非要隐藏它的速度，以自身超强的防御，彻底毁掉敌人的自信，再给予致命的一击。杨亦风看着龙天，也不禁大叹：“完美的神兽！”

　　索非亚看着这一幕，真是不知道该庆幸自己的眼光独到，还是该为吉斯伯伯的安全担心，总之她现在心中是后悔莫及。

　　“不要玩了～”杨亦风淡淡地略有些不高兴地说道。

　　龙天听了，收起了玩心，尾巴一卷，一甩，重重地抽击在吉斯身上，吉斯顿时吐血再一次倒飞了回去。

　　龙天没有迟疑，又是一尾巴抽了过去。吉斯敏锐地一个懒驴打滚险险地避了过去，坚硬的地面被抽出一道深及近尺的长痕。

　　龙天的追击并没有结束，追着吉斯像抽陀螺一样地，抽得越快，吉斯滚得也越快。终于吉斯看准一个机会，手掌一拍，整个人腾空飞了起来，调整好了身形，站在空中，看着龙天一阵后怕，扶着胸口，知道自己受了不轻的伤势。然后指着龙天问道：“你究竟是什么异兽？绝对不只是十五等亮星级！”废话，能够让自己攻击这些多下，毫发无损，只是轻轻地一击就能将自己打得重伤的异兽绝对不可能是十五等亮星的等阶，正如二级魔帝和一级魔帝的差距大到没边一样，十六等亮星级的异兽比十五等亮星级还要可怕万倍以上！可以以一敌三个一级魔帝的上古异兽那更是称霸一方，强悍到连自由学院都不敢进去讨野火。

　　杨亦风适时的一道禁制围住了整个决斗场，所有不想让索非亚听到的消息，都会被自然屏蔽。同样的，不想被索非亚看见的节目也会被屏蔽，这正是隔音禁制和隔绝禁制的完全结合和玄通妙用。

　　龙天的神识敏锐地感知到了杨亦风的作为，和杨亦风呆在一起这么久，哪里会不明白这位老大的脾性呢？正所谓王八看绿豆，就是对上眼了。老大和自己一样，最擅长的就是隐藏实力，这位老大隐藏的东西可比自已还要多还要深。

　　龙天昂首挺胸，脚板一跺，决斗场上从龙天为中心，向四周延伸出了八道裂痕，分对八方，正色地开口道：“本大人，掌管无尽大地，陆地之王！”

　　吉斯还是第一次体会到天悬地转是个什么样的感觉了，勉强控制了情绪，惊讶地问道：“上古七大异兽之一，掌管陆地的神甲龙兽？？！”

　　“不错，你可以死得其所了，安心地去吧，敢打扰本大人的午睡，真是该死！！”龙天恶狠狠地哼道，赶情这家伙把被扰清梦的罪过全算在这吉斯头上了。

　　吉斯已经感觉到绝望了，无论如何，他也不可能战胜这只至上古时期以来，便称霸魔域无人敢惹的神甲龙兽。吉斯感觉到很冤枉，不就是为了晚辈上台来比个武，本来打算的是点到即止，帮助夺回魔神盾，也好对瑟琳娜有个交待。可是没有想到，居然就惹上了传说中一直呆在埋骨之地的神甲龙兽了。

　　骄傲如神甲龙兽这般强大的异兽是不可能说谎的，而且刚才自己竭尽全力的攻击都尽数不起作用，天下间除了神甲龙兽的强悍防御以外，已经得不到更好的解释了。

　　吉斯看了看场外的索非亚，好像下定了什么决心一样，重新竖起了长枪，豪迈地开口道：“好，想不到，我吉斯竟然有幸遇上了传说中的七大上古异兽之一，虽死无憾！来吧～～”紧接着，不等龙天采取攻势，一股强大气势汹涌喷出，枪尖朝龙天一指轻声说道：“领域：腐蚀！”

　　杨亦风虽然奇怪吉斯的举动，却很聪明地将这个景象放给了索非亚瞧见，果然不出所料，索非亚捂着嘴唇指着吉斯道：“吉斯伯伯，你……”想要说什么，终于还是忍住了，没有说下去。

　　杨亦风却想知道答案，轮回搜天眼中最玄妙的神通在于一个“控”，窥视他人前生今生，掌控他人元神，虽然杨亦风不足以发挥全部的威力，但是以此神眼，诱导一个法力远低于自己的人说出想要说出来的话，那还是十拿九稳的。

　　刚要闭口的索非亚还是忍不住接下了后续的话道：“你……你竟然就是万年前闻名于魔域的杀神？！”

　　杨亦风很满意地得到了想要的情报，不过却拿不准，这杀神只不过是一个名号，有什么了不起的？

　　龙天也不是吃素的，身躯上闪烁着一层淡淡的金光，无数黑气被驱挡在外，近身不得。杨亦风倒是有些明白这老家伙杀神的名号是怎么来的了，有此领域，当然专擅破防，只需在枪身上附着领域之力，就可以破除比自己法力修为厉害得多的高手防御，近而偷袭暗杀成功。魔族之辈不擅心神运用，怕是很容易便被暗杀掉了。

　　不过龙天可不是光靠防御吃饭的，眼中露出玩味的眼神，紧跟着抖了抖身躯，轻声宣布道：“无知的虫子，让你见识一下本大人新练成的本事！领域：分身！”

　　龙天的身形一化二，二化四，四化八，八化十六，十六化三十二……越来越多，充斥着整个空间。不等吉斯反应过来，无数攻击同时发动。即使是虚影也有龙天一半的攻击和速度，对付一个实力只有二级魔帝的吉斯那是绰绰有余。只是一个照面就将吉斯打成了碎渣。幸好杨亦风及时布此禁制，在索非亚看来，龙天只是扑身上前，连攻数下将吉斯震得粉碎，虚影分身在攻击之后，便消失了。

　　一团黑光正要逃逸，龙天却是眼明口快，张口一吸，顿时将这团黑光吸进了肚子里。

　　杨亦风却是懒得管这些，撒去了禁制，走到了索非亚身边，伸出手来说道：“你输了，拿来吧～，可爱的小公主！”

　　索非亚这才从震惊中醒了过来，也许是惊讶太多，索非亚这次表现得要好一点儿，只是指着杨亦风不可置信地说道：“你竟然把吉斯伯伯给杀了～～？”

　　杨亦风懒得回答这种白痴的问题，正了正脸色，重申道：“东西给我！！”


第416章 无心插柳

　　索非来当然知道杨亦风指的是什么，看了看手中盾牌，这可是母后交给自己防身的密宝，才拿到没有多久，就这么被自己输出去了。不给？能行吗？以至高魔主的名义发的誓，给她十个胆子也不敢违反誓约的。

　　索非亚极为舍不得地愤愤地将盾牌扔给了杨亦风，转头跑出了决斗场，为了保全面子，她将所有的下人都留在了外面，只留下她和吉斯两人，现在只剩下索非亚一人跑了出去。

　　杨亦风拿着这面名为魔神盾的中品防御神器，开心地笑了。这个半个多月来的努力没有白费，至少还挖到了这面神器级的盾牌。

　　龙天下了场，走到了杨亦风身边邀功式地昂首阔步。杨亦风也毫不奢侈自己的夸奖，拍了拍龙天的脑袋称赞道：“好，很好，做得非常好，走，我们回去。”

　　龙天变小了身躯，由杨亦风抱着它。杨亦风也懒得走正门了，免得出去惹人注目，直接一个顺移消失在原地，出现在万里之外，找了个偏僻的地方，放下了龙天说道：“把那人的元灵吐出来吧～～”

　　龙天听了一阵不高兴，这个魔族的元灵，自己要是消化吸收了，法力和元神修为又要精进一步。不过还是委屈地吐了出来，然后趴到一边休息去了。

　　那团元灵发现自己自由了，正要疾速逃将出去，可惜它在龙天腹中，已经油尽灯枯，差一点儿就要元灵消散了，虽说现在逃了出来，但已经不复盛时了，勉强能飞动就已经很不错了。

　　杨亦风毫不费力地便将这团元灵吸到了自己手中，用法力将它去路封住，困在了手掌之中。

　　“吉斯先生，可以告诉我，你为什么会有领域吗或者说你的真实身份是什么？”杨亦风开口问道，领域，不是只皇族才有吗？不是只有魔主圣殿中才会有记载吗？这个吉斯应该是一个皇族吧？如果不是，他的领域又是从何而来？

　　“……”那团吉斯的元灵一阵沉默。

　　“行了，你也不必装傻了，你现在只不过有些虚弱而已，并不是挂了，元灵一样可以开口说话的。”杨亦风懒洋洋地提醒道。

　　“哼～～我说了，你会放过我吗？”吉斯的声音有些底气不足地冷哼道。

　　“哦？？怎么会呢？我怎么就不会过放过你，你我本来就无怨无仇，只是擂台上的对手，下了擂台，你我就没有任何瓜葛，何来我不放过你之说？”杨亦风奇怪地开口问道。

　　“哼～～虽然你说的实话，但是我能走到这个地步，见过的人和事多得数不胜数，你给我的感觉，就是可怕！呵呵～～说来也真是奇怪，我一生杀人无数，纵横于世不知道多少年，从来没有怕过任何人，就算是力量修为高过甚多的高手，也有死在我手里之人。而你是让我感到害怕的第一人！”吉斯语气不变地叹道。

　　“我有什么可怕的？”杨亦风继续笑容不减地问道。

　　“我号称杀神，自然杀人无数，从杀人上就可以看出一个人大概的品性，可是你却让我看不出来任何品性，但是有一点儿，我可以肯定，你是一个比我还要残酷冷血的人。”吉斯像是在述说一件小事一般，平静地说道。

　　“哦？？？熟归熟，我一样会告你诽谤。”杨亦风懒得地幽默了一把说道。

　　也不知道吉斯有没有听懂杨亦风的话，继续开口道：“你别否认了，索非亚虽然任性刁蛮，不可不承认的是，她的确是一个讨人喜爱的女孩，即便她做了什么错事，就算是我也起不了杀心。但是，你却起了这个杀心。别否认，对一个游走在死亡边缘的杀手来说，一个人的杀意是瞒不过他的。”

　　“的确，我想杀了她，那又如何呢？谁叫她惹了我，我讨厌麻烦，所以我喜欢将所有麻烦扼杀在摇篮里。不管是什么人，惹上了我，我都得要她死！”杨亦风这句话说得异常地平淡无波。

　　杀人无数的杀神吉斯也不自觉地说话带着些颤音道：“你……”找不到任何形容词了。

　　“我，我怎么了？呵呵～～～本座做事一向只凭个人喜好。让我感觉到不舒服的，那就只有毁灭！”杨亦风诚实地述说道。

　　“说出我想要的答案，我给你一个痛快，如何？”杨亦风接着说道。

　　“哼～～难道你认为堂堂杀神会怕死吗？？”吉斯冷淡地回答道。

　　杨亦风不屑地撇了撇嘴，开口说道：“你以为我不知道你在想什么？？你在想，只要不说出我想要的答案，那么我便不会动手杀你，杀了你就永远得不到想要的答案了，所以只要你一天不说，那么你就会安全一天，对不对？什么堂堂杀神不怕死，老子呸你妈的，少给老子来这套，你这老小子还嫩了一点儿！”拿出酒壶喝了两口，继续说道：“别在这里装B，你以为你不说，就会没事了吗？本来想给你一个痛快的，可是你这老小子就是不会体贴人，敬酒不喝喝罚酒，真是犯贱！”

　　说完，收起了酒壶，右掌呈爪状，运动剑元，盖在了吉斯的元灵上，轻喝道：“幽冥搜魂大法。”

　　残叫，惊恐，痛苦，绝望，后悔……等等情绪，都能从吉斯的哭喊求饶声中体会得到。帝级修为，本就不死不灭了，只要元灵尚在，就可以恢复如初，差距是时间长短而已。站得越高，摔得越狠。越是帝级的高手，就越是怕死！

　　“啊～～～不……”吉斯抓狂般地哀号着，好不凄惨。声音却是由大变小，渐渐微末了。

　　幽冥搜魂的痛苦并不是肉体上的痛苦能比的，那是一种来源于灵魂深处的苦痛，就好像是将你的灵魂硬生生地撕裂分离了一部分出去，这种痛苦是不能语言形容出来的。

　　得到了想要知道的一切之后，将剩余的元灵，扔给了龙天道：“给，就当是甜点。”

　　龙天一口接住，美味地吞了下去。

　　杨亦风的脸上扬起了一抹开心地微笑，正所谓无心插柳，柳成荫。原本只是因为一场赌斗，为了一块中品防御神盾，想不到却收到了如此意外的收获，感觉上了好像一切都和自己的猜想一样，这个无故冒出来强出头的帝级高手，果真来历神秘。万年前的杀神，那么最近这万年，干什么去了，打飞机去了？

　　“龙天，走，我们回去了，有好戏可看了……哈哈哈～～～”杨亦风拍了拍龙天，高兴地说道。

　　龙天会意地变小了身躯，跳上了杨亦风的肩膀，在杨亦风肩头蹭了两下，四脚一放，趴在了上面，开口问道：“老大，什么好戏？”

　　“当然是别人的好戏喽，只是想不到居然有人真的这么大胆，竟然敢在自由之城动手，看来这个自由之城的规矩也只能吓吓普通人，不过能够让一代杀神，默默隐居在此近万年，真是会隐忍，这份耐力和计算，真是让我感到非常地佩服。”杨亦风说了一些莫明其妙地答案。

　　“……”龙天是有听没有懂，一直无语。

　　杨亦风也没有理会龙天这家伙听没听懂，收拾了一切，直接顺移了回去，出现在离旅店不远的偏僻的巷子里，然后转了几圈回旅店里了。

　　回到了客店，杨亦风唤出了千幻，看了看这面神盾，想了一会儿，还是作罢了，千幻现在还是下品神器初段，这个时候就算它消化了这个中品神器也上升不到中品神器，倒不如留下来，多找几件同是下品神器的垃圾给千幻积累真力，丰富基础，到时候再以这面神盾为引，一举突破成为中品的神器，那就是再好不过了。上一次因为无知，浪费了一件珍贵无比的先天上品玉如意，结果千幻只进化到了下品神器，现在想起来，直人是好浪费。据惊天所说，这个神器极为稀有，下品的也许还多见一点，品级越是往上就越稀有，下品神器本就不易寻得或是炼制，更别说是中品的和上品的了。先天级的上品神器，那更是稀有到绝种了。所以杨亦风这次是打定了主意，绝对要用在该用的地方，节约可是美德啊，收起了魔神盾，决定找一堆品级稍次一点儿的神器来喂养千幻吧。

　　像杨亦风这般，用无数神器来养一件灵器，简直就是奢侈到没边了。灵器进化本就稀有，哪怕进化成下品神器，其主人也会乐得找不到北，哪里见过杨亦风这般拿下品神器当食料一样。


第417章 平衡

　　这个时候，丽莎也正式进入了自由学院，不过不同的是，她是以教师的身份进去的，丽莎在身具皇族血脉，天赋不错，加上自身的努力，进入了君级的行列，所以她能当上自由学院的教师也并不稀奇。

　　梅婷过得并不是很好，丽莎的出现，打乱了她的平静，面对着昔日的好友，如今的仇敌，梅婷也不知道该如何面对她。

　　就在梅婷躲着丽莎这段时间，各方势力都到齐了，杨亦风也在暗自思考着一些事情的巨细。

　　杀神隐名埋姓地自由学院近万年，所图的恐怕不只是这么简单吧？姑且不论这吉斯和瑟琳娜皇族之间的关系。在杨亦风看来，一个阴盛阳衰的领地，虽然地位崇高，也不过是一个大型妓院。十方大帝之间的关系也并不融洽，这个神秘的组强，倒底想干什么呢？他们挑起魔域大战，为的是什么目的呢？想要一统天下？不可能，据杀神吉斯脑中的情报看来，这个组织力量强大，想要一统天下根本不需这般做作，在魔域之中，只要你有实力真的屠得了一方皇族，那么你便是那个领地的大帝。况且天下十分，是由魔主圣殿出面划分的，那里才是决定天下大势的关键所在。

　　所以这个组织绝对不会是为了一统天下。那么排除了这个原因，就很不好猜了，像杀神吉斯这样的高手，也不过只知道这个组织的一些根脚。

　　结合杨亦风所知晓的，分析出来了一些情况。第一，这个组织是一个强有力的组织，背后有一强悍到可以面对魔主圣殿的靠山，自己惹不起；第二，这个组织的大致目的和自己相同，也是想挑起魔域各方大战，从中混水摸鱼。第三，同样对科马斯王族的藏宝有着莫大的兴趣。

　　杨亦风也冒出了三个疑问。第一，这个组织的靠山到底是什么人，实力有会有多强？第二，究竟这个组织的最终目的是什么；第三，科马斯王族的藏宝里面究竟有什么东西值得这个组织动心的。如果说只有一些垃圾神器兵器，引来了十方大帝的注意力，可是绝对不会引起这个组织的兴趣吧？除非，科马斯王族的密宝里有着让这个组织幕后之人也动心的宝贝？？

　　如果是的话，就要小心计较了，世界永远是强者的天下，貌似自己现在的实力还是太弱了一点儿，除非龙天可以达到十七等亮星的等阶，不然的话，这个安全上貌似还是不够。对了，来到魔域这么久了，一直听到至高魔主，可是却是这魔主的消息也没有，好像自上古时期到现在，这位至高魔主就不曾出现过了，这是怎么一回事？不过这也是好事，那个级别的家伙可不是自己惹得起的。

　　当务之急是趁着机会增加实力，现在各方都处于一个微妙的平衡，都想通过温柔的手段拉拢梅婷，这样的话顺理成章，宝藏都归谁。这个时候，那个神秘组织当然不会铤而走险，采取强硬手段。毕竟十方联合可不是他们所想看到的结果。事情的主动权尚在梅婷手中，也就是尚在自己手中。

　　“龙天，你要进阶十七等亮星需要多久？”杨亦风问道。

　　“很难，我也不知道具体要多久，不过能看到突破的希望了。”龙天老实地点头回答道。

　　杨亦风细想了一会儿，吩咐道：“你留在这里，我出去一趟。”说完，便消失在原地。再出现之时，已经身在自由学院里了。

　　这里是一片石林，人流来往少，用轮回搜天眼找到了梅婷，传音于她道：“梅婷，是本座，不要东张西望，甩开跟踪之人，来南边石林一趟，我有事情吩咐你。”

　　梅婷初听到杨亦风的声音，一阵惊讶，后来便平静了下来，对于自己这个神秘而强大的主人，梅婷已经逐渐地学会见怪不怪了。

　　梅婷照着杨亦风的吩咐来到了石林深处，杨亦风布下了禁制，一时之间倒是不惧有人发现，毕竟魔族的神识运用实在太落后。

　　“主人，唤梅婷有何事吩咐？梅婷正是想要找您有事相商。”梅婷恭敬地行礼道。

　　“何事，你说吧～”杨亦风首先让梅婷先说。

　　“这些日子以来，梅婷已从格林洛导师那里得到了家族宝藏的秘密。”梅婷回答道。

　　杨亦风听了心中一阵惊奇，想不到还真的会有这种不贪图大宝藏的清高之士存在？那可是一个可能有着无数神器的秘宝啊！杨亦风扪心自问，如果自己知道这个秘密会不会在科马斯王族没落到如今只剩下梅婷一人的情况下，还能坦然地交出宝藏的秘密。答案很肯定，不会，绝对不会。

　　“哦？？是什么？”杨亦风平淡地问道，其心中也还是满渴望的。

　　“格林洛导师给我这块神晶～说宝藏的秘密就在其中，可是我拿到之后研究了几天都没有结果。”梅婷拿出一块东西来对着杨亦风说道。

　　杨亦风盯睛一看，这哪是什么神晶嘛？这根本就是一块玉晶髓，这种玉髓在修真界已经成为了传说，即便在仙魔界也很难找到，在这个贫瘠到极点的，一块修真界的上品晶石也极为珍贵的异域魔界之中，这种东西更是不可能出现。神晶杨亦风知道，就是一块仙玉，这块可是比神晶还要高级数个等级，稀有无数倍的玉晶髓，哪里是什么神晶能比的？真是一群不识货的乡巴佬。

　　梅婷将递给了杨亦风道：“主人，法力高强，此物放在主人手里，最是安全不过了。”

　　“科马斯王族的遗宝可是连十方大帝都动心了，怎么你就这么放心地交给本座？”杨亦风倒是对这个梅婷有些另眼相看了，这种家传宝物也会交自己这个陌生人。不过杨亦风也知道梅婷是走投无路之下的豪赌，自己手里有她的心魔血誓，只需动念之间便可以让她灰飞烟灭，她干脆将所有的筹码压在自己身上，希望可以报仇。

　　“您是梅婷的主人，梅婷的一切都是属于主人的，只要主人能够为梅婷报了家仇，梅婷就感激涕零了。”梅婷恭敬地回答道。

　　杨亦风点了点头，拿人钱财与人消灾，不就是弑巴皇族吗？等到大战一起，想要干掉他们那不是轻而易举的吗？收起了玉晶髓吩咐道：“如今各方云集，在自由学院的压力下，形成了一个微妙的平衡，本来本座是不想搭理此事的，看在你的面子上，本座就勉为其难了。现在本座的实力尚弱，如果各方合力的话，我们必定只有败亡一途，所以当务之急就是你先得稳住他们。嗯～～你不是恨弑巴皇族吗？？这次你就将祸水东引，将各方注意力牵扯到弑巴皇族身上去，相信这一点儿你会很分寸的。”

　　梅婷想了一会儿，终于还是家仇大恨占了先机，如今丽莎便在学院之内，以前自己不知道如何面对她，现在不正好有个好时机吗？真是巧了，以自己和丽莎的关系，相信各方势力都不会怀疑。点了点头沉着地回答道：“奴婢明白该怎么做了。”

　　“尽量多拖延些时间，待本座找些好友一同出山，到时便不惧那些家伙了。”杨亦风重申道。

　　“遵命，主人。”梅婷心中大喜，主人竟然会为了自己请动好友帮助，相信大事必然可成啊！

　　杨亦风却是不乐观，十方大帝的势力都摆在明处，可是那神秘组织的势力却是处于暗处，还事先埋下了杀神吉斯这个棋子，看来他们不光是要对科马斯王族动手吧？可能科马斯王族的宝藏只是他们随便的目标，真正的目标嘛，哼哼～～！一定是自由学院！

　　“小心行事，切记切记～～”杨亦风说完便收了禁制消失不见了。

　　杨亦风心想不论他们有何目的，这些都不关自己的事情了，宝藏所在的玉晶髓已经得到了，剩下的无论他们哪一方冲突了起来，都不会波及到自己了。只是想不到这事情会进行得如此顺利，自己想要得到的东西竟然这么容易就到了自己手中，如果让十方大帝知道他们千方百计都得不到的宝藏，被梅婷主动送交给了自己，会气成什么样子呢？还有自由学院里究竟有什么秘密的好东西，竟然让这个神秘的组织不惜在万年前就埋下了伏笔。

　　不好，自己和吉斯索非亚起了冲突，这件事情肯定会被查出来，这样就会暴露无遗，在自由之城里杀了索非亚一行人，显然不切实际。不过，自己马上就要离开自由之城了，找个地方呆上一段时间再折回来看戏。


第418章 偷听

　　杨亦风拿着玉晶髓闪回了客店，拎着龙天出了自由之城，自由之地城附近地势平缓，杨亦风的身形出现在自由之城西面的一个小峡谷里。

　　迫不及待地拿出那块玉晶髓，仔细地打量了起来，杨亦风观察了一下，神识一扫，不由自主地骂了出来：“我靠～～！我说嘛，怎么可能有这种圣人？放着大批宝藏不要，保管了这么久也没取出来自己用，这个秘密没有高超的神识修为，根本不能发现秘密所在。”紧接着，杨亦风又想到，难道科巴斯王族就可以神识出窍不成？如果没有，这块晶石就算是梅婷拿到了，也不能发现问题所在吧？

　　杨亦风小心亦亦将神识探了进去，刚一进去，一个略显苍老的声音响了起来：“不论你是我的哪一个女儿，能够听到我现在的声音，就代表了你已经将家族领域练成了，那么这个秘密也是到了可以说给你听的时候，先将你的精血滴到晶石之中，只有科马斯一族的精血才能解除这块晶石的封印。”

　　杨亦风无奈地叹了口气，心想难怪放心得将家族传承的宝贝放在一个外族人手里了，原来除了高超的神识运用以外，就只剩下科马斯王族的媚惑领域才可以查知其中秘密，并且还需一滴本族精血。

　　魔族之人看中血脉和血统，对自身精血最是看中不过，且非自己自愿，任何人都不能强取魔族人的精血。这个老家伙果然有一套，大大方方地将本族最最重要的宝贝放在外族人手里，任谁也想不到，更别说来抢夺了。

　　轮回搜天眼展开，搜索到了梅婷的所在，同时也发现了丽莎也在自由学院，且正和梅婷在一起上课。不同的是一个教，一个学而已。

　　这个时候，杨亦风自然不好露面，只好等到梅婷独自一人的时候，才好现身。

　　“龙天，我们好像遇上了一个实力强大的对手，你说说我们该怎么处理？”杨亦风转过身问龙天道。

　　“老大，是谁？本大人一巴掌拍死他。”龙天恶狠狠地跺了跺地说道。

　　杨亦风摇了摇头，没有回答，反倒是又问了一句：“如果你现在遇上了等同于十七等亮星的魔族强者，有没有把握获胜？”

　　龙天仔细想了想，诚实地说道：“肯定不能，能跑掉就不错了。”

　　杨亦风点了点头，吩咐道：“你在这里等我，我去去就来。”说完不等龙天回答，身形消失在原地。

　　一间占地不小的宅院前，杨亦风的身形突兀地出现在离此不远的角落里，随后化作一道清风，避过了守门的两人，进了宅院。

　　这处地方是从杀神吉斯那里得知的，不用多说，正是那神秘组织在自由之城的聚点之一，这处宅院的主人是自由之城一个大商人卡斯曼的住所，在自由之城里，各地交汇，龙蛇混杂，且治安又好，所以商业发达。这位大商人卡斯曼表面上是一个很成功的有钱商人，实际上却是那个神秘组织此派在这里的头目之一。

　　风乃无孔不入，更何况这里的宅院又没有像修真界各宗派一样，布上层层禁制这么麻烦。对于杨亦风来说，简直就毫不设防，轻易地便钻了进去。

　　“卡斯曼，到底是怎么一回事？！”坐在堂上的黑衣中年男人喝问道。

　　“大人，这可不能怪责属下，当日吉斯先生不听我的劝告，执意要前去决斗场，结果至今一去未回，属下派了手下查知，吉斯先生已经死在了决斗场，因为决斗场除了当事人之外，是不允许外人观看的，所以属下也不知道是谁杀了吉斯先生，只知道当日决斗场中，唯一知道内情的就是那瑟琳娜皇族的索非亚公主，可是索非亚公主回去之后，不到两天，就忘掉了当日所有的一切。”坐在下首的卡斯曼站了起来恭敬地回答道。

　　“吉斯这个笨蛋，他当真以为能够天下无敌吗？自由之城之内隐居的高手多不胜数，要不然主人也不会花费这番功夫来打入自由之城。在自由之城，决斗场中发生的一切，都是正常合理的，我们没有权力多问，除非我们和自由学院翻脸。”那黑衣中年人气愤地吼道。

　　“那这件事情，我们该怎么办？”卡斯曼小声地问道。

　　“怎么办，怎么办，还能怎么办？动手之人绝对是个高手，连吉斯也不是他的对手，再凭他可以让索非亚那小丫头完全忘掉当日的事情，就这两手，就说明此人绝对不是易予之人，能不得罪就得罪吧，办好主人吩咐的事情先！”中年人叹了口气，无奈地说道。

　　“大人英明～！”卡斯曼适时地一个马屁拍了过去。

　　“事情查得如何了？”中年人不自觉地压低了声音问道。

　　“我们只查到主人想要的东西，果然是藏在自由学院的宝库里！可是自由学院的宝库究竟在哪里，还有自由学院也是自上古时期便存在至今，其中有多少隐藏的高手，我们也不得尽知。”卡斯曼开口道，停了一会儿，看到中年人就要大怒的时候，及时地补充道：“不过，我们却得到了另一个好消息。”

　　“是什么消息？”中年人抑制了愤怒开口问道。

　　“科马斯王族的遗脉科马斯梅婷已经安危地回到了自由学院，十方大帝对此也无可奈何，都采取了拉拢手段。我们是不是也……”卡曼斯说了一半便没有说下去了。

　　“科马斯那老家伙也算称雄一时的强者，科马斯王族倒也富甲天下，他们的遗宝虽然诱人，但是我们无谓为了区区遗宝，而透了主人的大事。”中年人想了一会儿，最后还是可惜地叹道。

　　杨亦风听得津津有味的，大叹此行非虚，想不到还有这么精彩的内幕，同时也庆幸自己当日在那小丫头意识内动了手脚，倒是自己多虑了。但同时也充满了疑问，究竟是什么东西值得他们放弃科马斯遗宝，自由学院的宝库？放屁，轮回搜天眼之下，整个自由学院每一个地方都被观察过一遍，里面高手无数那是不错，可是却是没有发现什么宝库啊？况且自己是以全力摧动轮回搜天眼，在魔域之中，此等神眼，能够发现的人基本上是没有的。也许那至高魔主有这个本事，但是相信即便是魔祖级的存在，也未必能发现的。况且自由学院又不是势力组织，要宝库来干嘛，一所私立的学院，所有东西大可以各自放入自己的腰包里，何必集中起来放在宝库里面？这就好比年底分红一样，自己得到的分红，难道还要交上去集中放到公司的帐户里？简直荒谬嘛～！！

　　“大人，您误会了，区区科马斯家族的宝藏，哪里能入得了主人法眼？我的意思是，十方皇族的势力皆在自由之城，可以挑起他们之间的矛盾，这样既能达成主人的意愿，又能将自由之城搞得混乱不堪，然后也就方便我们行事了。”卡斯曼阴笑着解释道。

　　“嗯，妙计，妙计！”中年人眉头舒展地笑着赞叹道，停了停补充道：“不过，我们的人千万不可以直接动手，现在还不是和自由之城翻脸的时候，规矩还是守的。”

　　“是，大人，小的明白。”卡斯曼微笑着点头道，然后告辞退了出去。

　　杨亦风见已经得不到其他的消息了，也就紧跟着卡斯曼大摇大摆地飘出了房间。卡斯曼只觉得一阵微风拂过，却是不知道有人偷听。

　　杨亦风出了宅院，仔细思考着，看来自己还没有暴露身份，尚算安全隐蔽。先且取了秘宝，看看这科马斯王族的宝藏之中究竟有什么宝贝能让十方大帝也趋之若骛。想到便做，此刻梅婷独自一人回到了个人住所，刚一关门，杨亦风的身形便出现在房中。

　　“奴婢见过主人～！”梅婷恭敬地行礼道。

　　“不必多礼了，本座此行，是找你要一滴精血。”杨亦风也没有说为什么要这滴精血，直截了当地朝梅婷讨要道。

　　梅婷虽然疑惑为什么想要她的精血，不过杨亦风是她的主人，“遵命。”她也并没有迟疑，直接逼出一滴交给了杨亦风道。

　　杨亦风收了精血，看了看梅婷道：“不错，看来你下了苦功，那颗神丹之效，已经被你吸收了六层，不出十日，你的修为便能够再进一步了。”

　　“这也要多谢主人栽培，梅婷有今天的修为也是拜您所赐。”梅婷高兴地回答道。


第419章 宝藏所在

　　“努力修行吧，本座去也～”留下这段话，杨亦风的身形便消失了。

　　梅婷出身王族，父亲也是魔域之中有名的高手，什么样的手段没有见过？像杨亦风这般来无影，去无踪的本事，梅婷别说是见了，就算是连听也没有听说过。因为其无知，所以更是对杨亦风奉若神明。

　　杨亦风施展顺移神通出了自由之城，回到了龙天身边。

　　“老大，是你回来了。”龙天一脸凶意地到处观望道，当见到杨亦风的身影才收敛了兽性。

　　“嗯～～你为我护法。”杨亦风点了点头应道，“我倒要瞧瞧这科马斯王族的宝藏究竟是放在什么地方。”

　　“没问题，老大……”龙天答应着，身形变到了豹子大小，摇头晃脑地四处转悠了起来。

　　杨亦风笑了笑，把玉晶髓取出，将从梅婷那儿得来的精血滴了进去，然后神识探入了其中。

　　“很好，是我科马斯一族的血液，本族传承不易，虽天赋超人，但也同样受天所妒忌，成长极为不易，迟早会有灭族之祸，本王有见于此，故将本王争战无数年之积蓄存于狩阳山墨柱峰的一处秘境里，希望本王子孙得之可以再现我科马斯一族的不朽威名！”还是那个略显苍老的声音。

　　“的确是好算计，世上还没有什么永盛不衰的家族，能够在建立家族之初就为家族的延续提前考虑，这位科马斯先生倒是一个不错的智者。”杨亦风暗自赞叹道。

　　“狩阳山是什么地方？”杨亦风问龙天道，从别人那里搜魂得来的记忆毕竟不是自己的，一般杨亦风懒得去查找。

　　“老大，你要去狩阳山？”龙天语气有些古怪地问道。

　　“科巴斯王族的宝物就放在狩阳山里，不去那里，如何取宝？”杨亦风点了点头开口问道。

　　“哈哈～～太好了，老大，我们现在就去吧……”龙天兴奋地跳了起来，拉着杨亦风就想走。

　　“你干嘛这么兴奋，我去那儿是为了取宝，好像你比我还要高兴啊？”杨亦风看着龙天奇怪地问道。

　　“老大，你不知道吗？狩阳山可是三首异鸟的地盘，当初我们上古七大异兽，除了绝对的王者八翼天空龙之外，我以及其余五个家伙曾经打过一架，看看谁才是第二强的异兽。”龙天侃侃而谈道。

　　“结果呢？应该是你赢了吧？虽然我不知道你们打斗的过程和结果，但是我相信凭你的防御力，应该没有一只异兽能够打破吧？”杨亦风开口问道。

　　“老大英明，不过虽然我夺得了第二的名次，可是三首异鸟却仍然克制着我，擎天魔猿有大地赐福，拥有无尽的力量，当初我赢得不轻松啊～！”龙天先是一个马屁拍了过去，然后感叹道。

　　“哦？说来听听？”杨亦风好奇地问道，他对龙天倒是有些了解，其他的异兽只闻其名，不见其实。

　　“三首异鸟，是除了天空龙之外，飞得最高的上古异兽，我打不到她，她也打不动我，结果我耗尽了她的力量，才胜的了。可是整个过程，我一直被她压着打，气死我了。”龙天想起以前的糗事，也不由得跳脚。

　　“那擎天魔猿呢？你和他比拼力量，都拼不过他？”杨亦风惊奇地问道。

　　“擎天魔猿那家伙只要他能接触大地，力量就几乎是无穷无尽的，和他拼消耗是没用的，最后我用出了绝招才将他压过的。”龙天点了点头解释道。

　　杨亦风听了也点了点头，示意明白了，这上古七大异兽各有各的天赋，实际战斗力可能都是差不多的。

　　“你可认得路？”杨亦风向龙天问道。

　　“当然认得，狩阳山，从这里往西面一直走，就可以到了。”龙天听了看了看方向，指着西面回答道。

　　杨亦风闻言，以轮回搜天眼观之，没有任何发现，不由得再次感叹，这个魔域好大，难怪这儿有这么多魔族人却仍然显得人烟稀少了。

　　为了节省时间，杨亦风让龙天缩小了身躯，拎着他以顺移往西面移去。

　　连续几个大顺移，让杨亦风也有些吃不消了，好在终于能够看到狩阳山全貌了。放下了龙天，示意龙天变大一些之后，翻身躺了上去，说道：“我休息一会儿，这儿你熟吧？”

　　龙天知道杨亦风施展神通，让远在天边的狩阳山只用了这么一会儿就到达了，当然会有些吃不消了。如果是自己，从埋骨之地到这狩阳山来最少也得用上半年时间。

　　杨亦风却是暗自感叹，还好没有犯傻飞来，要不然即便用上了全力飞行也要赶上三天时间才能到达。

　　狩阳山是一座高达数千丈的火山群，这里附近终年炎热不堪，实力差一点儿魔族人根本不能进入其内部，这地上的高温足以将普通人在三秒内烤熟，龙天却好比散步一样地踩在上面往前走着。

　　上古异兽的天赋果然强悍，杨亦风暗叹，这里的高温虽然不算什么，但是他却能感觉到狩阳山内部的高温有多么恐怖了，这狩阳山不仅仅是火山群，而且几百个山体错踪分布，形成了一个天然的聚火阵。这里倒处充斥着天地间至精至纯的火元精气，虽然还比不得杨亦风如今凝纳的精气高级，但也可以与当年初出热炼树海时凝纳的火元精气相比美了。

　　而且一路上，时不时的便有一座火山爆发出来，来得快，去得也快，很快便平息了，但过了一会儿，又有一座火山突然爆发了出来。有的时候甚至是两三座火山同时爆发的，可以堪天地奇观了。

　　好地方，不仅有上古异兽帮忙守护，这里人烟罕至，把东西藏在这里，倒是不错的选择。这科马斯先生，倒是有一套，他是怎么能在三首异鸟的地盘上埋下大批宝藏的？而且埋下了，又没有被这上古异兽发现的？

　　“龙天，这个地方可比你住的埋骨之地要有气势得多了。”杨亦风挖苦地开玩笑道。

　　“切～～这儿哪有我那儿凉快啊？我那里还无数异兽居住，听我号令。可是这儿呢？除了一些火鸟以外，根本就没有其他的异兽了。”龙天不屑地反驳道。

　　杨亦风也知道龙天说的是实话，现在的温度就已经高达连玄仙没有法宝护身也得直接被烤着熟仙的地步了，更别说深处了。以自己如今这副强悍的肉身，都感觉到有些热了。“我们是先去挖宝呢，还是去见见你的老朋友？”杨亦风问龙天道，这里毕竟人家的地盘，怎么说也得向主人家打个招呼吧？

　　“好啊，我也有百万年没有见那只火鸟了，不知道她怎么样了，看看她也好，随便再她打上一架，让她见识见识如今我的实力，一雪前耻！”龙天兴奋地叫嚣道。

　　“那走吧～”杨亦风开口道。

　　龙天点了点头，加快了速度，朝前方跑去，随后驱身一跳，跳高了十数米，在一座矮峰半腰上，踩了一下，身形又跃了起来，几个起纵跳到了山顶，然后从这座山顶跳到了另一座山峰上。

　　杨亦风暗自赞道，如此灵活的身手，从龙天的真身上还真的看不出来，这个家伙展露在外，只是外表上的优势，许多别人想像不到的优势，都被龙天给藏了起来，从不轻易显露出来。

　　数十个起纵跳跃，已经深入了火山群之中。这里的温度比起刚才高了百倍不止，龙天身上漾起一层金光，连同杨亦风一同包裹住了，在金光之中，炎热感一下子就消失了。

　　“嗯？？谁在打斗！”杨亦风的神识极为敏锐，正想要用轮回搜天眼查个清楚之时。

　　“果然是她，想不到他也来了，老大，我要加速了。”龙天兴奋地打断了杨亦风正要施展神眼高声说道。说完身形化作一道金光，速度增加了百倍，中间在那群山之中点了几下，速度不减地扑进了山群深处。

　　“你知道打斗的双方是谁？”杨亦风收回了正要用的神眼问道。

　　“不错，当然认得，老朋友了，我又能岂会不认识呢？”龙天高兴地回答道。

　　杨亦风也猜到了一些，这里是七大上古异兽之一三首异鸟的地盘，能够在这里打起来的，还有如此声势的，除了三首异鸟以外，另一个当然也是七大上古异兽中的其中一员了。

　　有意思，只是跑来挖宝而已，随便拜访这里的主人，居然还能遇上强大的上古异兽对战，这可是大好的机会啊！


第420章 观战

　　“是谁在和三首异鸟对战？”杨亦风也起了兴趣开口问道，这种威势好强大，上古异兽的威势都有这般强大吗？

　　“哼，三首异鸟双翼展翅，翱翔天际，上古七大异兽当中，能与她在空中拼斗不落下风的，除了八翼天空龙以外，就只有那只臭屁的银狼王了！”龙天显然很不爽四翼银狼王，撇嘴哼道。

　　杨亦风倒是有些猜到了为什么。除开八翼天空龙之外，神甲龙兽被称为最完美的异兽，但是也仅仅是陆地上，从某种意义上说，四翼银狼王显然比神甲龙兽还要炫，速度如风，并且陆空两栖，如果不是综合实力上的差距和神甲龙兽相差太大的话，恐怕就轮不到神甲龙兽坐上上古七大异兽第二了。

　　龙天很快便穿过群山窜入了狩阳山深处，那一府冲天巨大火山口的上方不远处，一只体型不比龙天真身小多少的长长的颈项上长着三个凶悍鸟头，双翅燃着一层惨白火焰，两爪和三个尖尖的鸟嘴坚硬程度堪比下品神器，鸟尾燃着一层炽蓝色的火焰，全身披着艳红色的羽毛。

　　另一只背生四扇巨大的肉翼，狼头高昂，尖牙利齿，凶恶非常，四肢健硕，身躯流线，银毛披身，根根如针，英伟不凡，整个造型看上去简直就是酷毙了。杨亦风就郁闷了，这两只也是上古异兽，且排名还在龙天之下，这个真身也是同样的巨大，但是怎么看怎么比神甲龙兽要帅得多呢？当然这个想法可不能让龙天知晓了，否则这家伙准会发狂。

　　四翼银狼王仰嘴对天长啸，大嘴一张，便是无数风刃对着三首异鸟击去。

　　一道火墙突兀地出现在三首异鸟身前，挡住了这无数的风刃攻击，并且三个嘴巴一张，便是三团橙红色的火球，直奔四翼银狼王而去，丝毫不落下风。

　　四翼银狼王看了不看这些火球，四翼轻轻一振，庞大的身躯消失在原地，化为一道道残影闪过了火球朝着三首异鸟冲去。看上去就像是无数个四翼银狼王围着三首异鸟猛攻，一触即换位。

　　三首异鸟也是不落下风，看似被围攻着，三个鸟头灵活转头，左右头各自守着左右两边，中间的脑袋，照顾着上面和前面，双爪时不时地动上两下，鸟尾连扇，双翅摆动，以不变应万变，像是习惯了一样，从容不迫地将四翼银狼王雨点般的攻击一一化解了。过了一会儿，三首异鸟有些不耐烦了，全身艳红色的羽毛顺间变成了紫红色，双翅一卷，三首同啸，紫红色的火焰从它身上发出，朝四面八方扩散，火焰熊熊。

　　四翼银狼王虽然及时抽身而退，但还是沾上了几点紫红色火焰，星星之火可以燎原，几点火焰顺时便变身熊熊大火，漫延上身。四翼银狼王身上青光闪过，一举扑灭了火焰，身上银色的毛发还是留下了一团黑印，破坏了四翼银狼王的整体美观。

　　“可恶，红烧鸟，你居然又偷袭本帅哥～！毁了我的容，我跟你拼了～！”四翼银狼王也不计较什么受伤不受伤的，倒是先计较上他纯美的毛发起来。

　　“哼～！臭屁狼，你这句话说了无数次了，你能不能换个词，和我拼了，来啊，谁怕谁啊？千万年来，你找老娘打了多少次？有哪次能奈何得了老娘？想要夺老娘的名次，你想都别想！”三首异鸟也不甘示弱地冷哼道。

　　杨亦风听了，头上也不免冷汗，拍了拍龙天问道：“他们真是上古异兽吗？怎么感觉不像啊？”

　　“呵呵～～～”龙天干笑了两声，也是羞于解释了，心中暗骂这两个流氓，也不知道收敛一下，简直就是在为上古七大异兽的名头丢脸！

　　“少废话，再来～～”四翼银狼王扑身而上，再次和三首异鸟战到一处，火舌纷飞，风刃乱窜，威势滔天，这附近的火山本来便不稳定，因为两人的打斗更是频频爆发，十几座，数十座火山同时爆发的场面，还是很有视觉冲击感的。至少，杨亦风长这么大，就从来没有见过，这种场面比那狗屁流星雨还要震憾，还要有劲，还要炫目。

　　两人谁也奈何不了谁，杨亦风算是看明白了，这四翼银狼王的速度固然很快，但对上全方位攻击的紫极天火，再快也会被沾上一些，除非他能不怕这些火焰，但显然紫极天火的威力还是很恐怖的，沾上了不管的话，后果还是满严重的。论及攻击的话，这四翼银狼王的攻击被三首异鸟防得滴水不漏，显然她对这种防守方式很擅长，加上火焰护身，很难伤到她本身。顶多只能打散她的护身火焰，快要沾身的时候，她的鸟嘴便会随之攻来，让四翼银狼王不得不躲开，被下品神器打上一下，即便是上古异兽的他也会吃不消的，毕竟他擅长的不是防御。

　　“真是笨蛋，不就是区区鸟嘴嘛，有什么好怕的？本大人站在这儿让她打，打到她嘴痛为止，本大人也不会受半点伤害！”龙天在一旁恨铁不成钢地骂道。

　　杨亦风听了大汗，人家能你比吗？如果我没有惊天剑气的话，对着你即使攻击速度再快，也会有一种无力感。

　　三首异鸟以不变应万变，虽然也拿四翼银狼王没有任何办法，但是拼消耗的话，明显就是三首异鸟占优势，以逸带劳，好算计！

　　“臭屁狼每次找红烧鸟打架，都是这种结果，偏偏他老是不吸取教训，像一个弱智一样，简直无可救药了。”龙天摇着头一脸恨铁不成钢地叹息道。

　　杨亦风拍了一下龙天的脑袋，笑骂道：“你还不是想让他帮你教训一下三首异鸟，对吧？”以杨亦风的精明和龙天在一起这么久，哪能还摸不清这家伙的脾性。

　　龙天低着脑袋半天不说话了，心中暗想，老大不愧是老大，连自己想什么也知道。

　　那边打得热火朝天的两兽来了一次正面的冲撞，三首异鸟以微弱的优势将四翼银狼王压下了，龙天看着再也忍不住大骂道：“臭屁狼，这么多年来，你年纪活到一等亮星异兽上去了吧？一点儿长进也没有吗？”

　　本来躲在一边收敛着气息没有让两兽发现的龙天和杨亦风一下子暴露在两兽凶狠的目光下，杨亦风暗叹，果然这些上古异兽没有一个是易予的，看来只有龙天这家伙看似可怕，脾气反而比这两个家伙要好得多。

　　龙天可不怕两兽凶狠的目光，不甘示弱地瞪了回去身上的气息也放了出来。

　　两兽原本以为是陌生的家伙闯了进来，可是一闻到龙天身上的气息，兴奋地吼道：“原来是你～！懒龙……”

　　杨亦风听了，实在忍不住“扑哧”一声笑了出来，看了看龙天，回想了一下龙天以前的表现，发现这个称呼非常的贴切！

　　两兽的目光这才转向了杨亦风，看着骑在龙天的杨亦风，三首异鸟语气狠厉地喝道：“你是什么人？不知道这里是我三首异鸟的地盘吗？擅自闯入者死！”

　　龙天见此立刻恶狠狠地回道：“红烧鸟，你给本大人闭嘴，这位是本大人新认的老大，是本大人带他来的。”

　　“懒龙，你脑袋傻了，你好歹也是上古七大异兽排行第二的十六等亮星的强大异兽，竟然会认一个人类当老大？”四翼银狼王也不满地哼道，认为龙天丢了上古七大异兽的脸。

　　“本大人做事不需要你们来废话，哼～～！”龙天极度不满地冷哼一声道。

　　“懒龙，别以为你是上古七大异兽排名第二，就以为天下无敌了，我们好歹也弱于你，你来我狩阳山，老娘欢迎之至，但是狩阳山禁止外人踏入，这是老娘的规矩！”三首异鸟不高兴地哼道，上古七大异兽之中，三首异鸟是克制神甲龙兽的两大异兽之一。

　　四翼银狼王也点头赞同道：“是啊，懒龙，你是不是受了此人的诱骗，外族人类性本欺诈，万万信不得。如果你想认老大，大可以来找我啊！”

　　杨亦风瀑布汗……这家伙倒是猜对了，神甲龙兽的确是自己诱骗出山的，不过现在嘛……最后那一句更是让杨亦风想喷饭，难怪龙天会叫他臭屁狼了，果然够臭屁的！

　　龙天可不高兴了，身形突然变大了一倍，对着四翼银狼王吼道：“你说什么？本大人会这么被骗吗？再说了我老大的厉害岂是你们能够了解的？哼，臭屁狼，想要当本大人，打得我再说大话吧！”


第421章 以一敌二（上）

　　杨亦风狠狠地一巴掌拍在龙天的脑袋上，不满地开口道：“谁叫你变这么大的？”杨亦风本来是双脚跨骑在龙一身上，龙天的身形突然变大，可以想像杨亦风会有多狼狈了。

　　龙天一缩脑袋，马上变了回去，道歉道：“老大，这可不能怪我啊，都怪他们……”

　　“……”三首异鸟和四翼银狼王惊讶地对看了两眼，对龙天的反应一时之间找不到话说了。这还是当年纵横捭阖、所向无敌的神甲龙兽吗？

　　杨亦风所性从龙天下来了，对着龙天说道：“看你表现不错，就让你陪朋友叙叙旧吧。”这里毕竟是别人的地盘，强龙不压地头蛇，自己想要顺利地挖宝，就得让龙天上去打打关系，拉拉交情才好。

　　龙天自然大喜，虽然跟着杨亦风不到一年，但是学到的东西和进步的速度却远甚以前千万年的修练。如今见到昔日好友兼对手的两兽，当然会见猎心喜了。

　　“既然我们三个也有百万年没有见了，今日既然撞上了，不如就此打上一场，如何？”龙天指高气昂地甩了甩脑袋，身形变大了两倍对两兽说道。

　　两兽对视了一眼，也从对方眼中看出了兴奋之色，异兽本性喜斗，像它们这般强大的十六等亮星异兽虽然也有一些，但是能够和他们打得不分上下的，只有齐名的其作六位罢了，要不然四翼银狼王也不会无事老往三首异鸟这儿跑了。

　　“你们才打了一架，消耗也不少，此时我要是与你们一对一的话，明显就是占你们便宜，不如你们两个联手吧！”龙天满脸傲气地说道。

　　两兽听了顿时愣住了，对视了一眼，暗自心想，自己虽然刚刚打过了一架，但这根本不是生死相拼，消耗的真元根本不足三层，要不了多久就恢复了，现在就已经恢复了近九层了。哪里有什么消耗过重之说？你神甲龙兽固然强悍，名列上古七大异兽第二位，但是我们也不差啊。你单独以一对一，也许能够凭微小的优势获胜，但是你想以一敌二未免也太狂妄了一些吧！

　　同为齐名的上古七大异兽自然无比高傲，当初排名之时，神甲龙兽也不过是凭着过人的防御天赋，硬生生地战胜了他们取得了第二之位，正如神甲龙兽了解两兽的优缺点一样，他们同样也了解神甲龙兽的优缺点。

　　在陆地上，神甲龙兽的确是最完美的异兽，即使是八翼天空龙在陆地上的天赋也没有神甲龙兽完美。

　　不过，他们可不是擎天魔猿和深渊蛛后，对着神甲龙兽当真是无能为力，他们是上古七大异兽之中能够翱翔天空的三只异兽之二。对上有陆地之王称号的神甲龙兽，自然不像其他异兽一般无力。

　　“懒龙，你脑筋是不是转不过来了？睡久了，还是被睡傻了？”三首异鸟眼神闪过惊讶，语气古怪地问道，“你的确很强悍，位列于八翼天空龙之下，我们也颇为服气。可是我们同样是处于十六等亮星的顶峰状态，你想以一敌二未免太过狂妄了吧？”

　　“不错，你当真以为是自己仅仅比八翼天空龙弱上一线吗？只有他才有这个本事，以一敌二，甚至以一敌六！他才是异兽的王者，十七等亮星的上古异兽之王！懒龙，你想一敌二，这是在侮辱我们吗？”四翼银狼王也不高兴地回应道。

　　杨亦风向后退了十数米，将战场让给三个上古异兽，难得能这么近地观看七大上古异兽之三的正面拼斗。

　　龙天却是不在意，高昂着龙头宣布道：“不错，我是没有天空龙强大，不过这些年来，我是白过的吗？今天，我就要证明，我神甲龙兽是天空龙之下最强大最完美的异兽，实至名归！”

　　三首异鸟和四翼银狼王是彻底地被龙天高傲的态度给激怒了，心想：我们绝对不弱于你多少，不要忘了，我们可不光是陆地异兽。你想以一敌二，好，成全你，打得你心服口服再说！

　　同时，三首异鸟口喷烈焰，四翼银狼王口吐风刃打向了神甲龙兽。

　　龙天笑了笑，心中兴奋不已，身上金光闪过，轻易地挡住了烈焰和风刃，嘴巴大声叫嚣道：“哈哈哈～～～这等攻击，岂能胜我？”

　　两只异兽同时腾空而起，回答道：“哼，我们倒要瞧瞧，只要防住了你的尾巴，你能不能扛住我们两人的猛攻！”

　　龙天裂嘴笑了笑，身形突然跃起，朝着三首异鸟撞去，之所以没有选择四翼银狼王，是因为以它的速度绝对可以轻易地躲开，所以才选择了三首异鸟。

　　三首异鸟见此，双翅一振，身形突然拔高了百米，可是她的身形在拔高，龙天的身形也没有落下，一直追了上来。三首异鸟见此仍然在不停地拔高着，嘴上却在赞叹：“懒龙，想不到你长进不少嘛，弹跳力比起原来还要强悍多倍啊！”

　　为了一会儿，三首异鸟才发现了异状，怎么龙天的身形还在上升啊，就快要追上她了？照理说，这个也太不可能了吧。

　　四翼银狼王见此如果真的让龙天击实了，那么三首异鸟短时间之内将失去战斗力，自己一个对付神甲龙兽可是太勉强了，毕竟自己的飞行高度并不能和三首异鸟相比，只好身形一闪，双爪击在了龙天身侧，将龙天打飞了出去。四翼银狼王也不好受，双蹄也在暗自发颤中，神甲龙兽什么时候居然拥有如此厉害的伤害反弹了？以前也没有这么强啊？

　　龙天的身形飞出十数米之后，止住了身形，一点儿事也没有，满眼笑意地看着两兽。四蹄踏空，如履平地一般，大吼一声，现出真身。披着全身铠甲，全副武装似的神甲龙兽，没有任何的软肋和照门，片片鳞甲闪闪发光，流动着一层淡金色的莹光。站在空中，英武不凡，威临天下。

　　“你……你……你居然也会飞了？”三首异鸟和四翼银狼王对视了一眼，都惊赅地喊出了声。

　　龙天得意洋洋地甩了甩脑袋，开口回答道；“不错，天空再也不是我神甲龙兽的禁区了，只要我能再进一步，跨入十七等亮星，那么我就是上古七大异兽当中，最最完美的异兽了！”天数决定，神甲龙兽为陆地王者，在大阿修罗魔域之内无人能够改变这个事实，可是杨亦风却不在这天数之内，属于异数。所以神甲龙兽遇上了它生平仅有的一次大好机缘，从此一飞冲天。就好比一个失明了亿万年的人，一下恢复了视力，重见天日一样。这也是神甲龙兽对杨亦风言听计从，从来不敢反抗的最大原因所在。有的时候，兽类远比人类要懂得感恩图报、忠心耿耿。

　　“这不可能！！”两兽再一次大叫出来道，废话！陆地之王能够上天，这简直就是荒天下之大谬，即便是异兽中的王者也不能改这个事实。

　　龙天再次用脚踏了两步，转了一圈，回答道：“这当然是真的，我神甲龙兽将会成为天下间最强大的异兽，一会超过传说中的八翼天空龙！”

　　两兽最终还是相信了这个天下间最难以相信的事实，同时他们也了解到他们飞空优势荡然无存，现在就好比在陆地上面对着陆地之王的神甲龙兽一样。第一次，他们在面对着神甲龙兽的时候，也涌起了强烈的无力感。

　　杨亦风暗笑，神甲龙兽没有了对空缺点之后，完美得连自己也忌妒上了。这两只原本占据着绝对优势的上古异兽，一下子就优势全无，好戏就快要上演了。

　　力量，龙天长啸一声，混身激荡着积累了亿万年的雄厚真元，在经过了纳气归元法门的净化提纯之后，这股力量比起原来的强大了三倍不止。原来的神甲龙兽就已经强悍到让人恐惧了，这在个基数上提请了三倍，龙天的力量总和想想就让人瀑布汗了。四周空间都好像在扭曲害怕一样，渐渐地漫延着。

　　两兽脸上扬起了更加凝重的神色，神甲龙兽的力量总和甚至超过了他们俩加起来的总和的两倍还要多。

　　杨亦风还是第一次感受到力量全开之后的龙天，这股强大力量让远在百米之外的他也感觉到强大的压力，连行动也好像被封住了一样。让杨亦风向往、无力、又郁闷。心念一动，一颗闪烁着银白色光芒的圆球从杨亦风眉心中跳了出来，变作一个小巧玲珑的玉如意悬在了杨亦风头上，顿时所有的压力消失一空，这就是法宝的妙用。


第422章 以一敌二（下）

　　防御，龙天身上除了那堪比中品神器的超强鳞片以外，更是荡漾起层层金光，并且越演越盛，越来越耀眼。使得本已强大到极致的防御力增强了十倍到百倍之间。硕大的长尾倒竖，金兴浓郁，可以想像一样它的可怕了。

　　速度，龙天将自己最完美的战斗状态释放了出来，同时大吼一声：“我来了！”巨大的身形突兀地消失了，当然这是以普通人的眼力来看的，在杨亦风眼中，龙天便是化作一道残影，扑向了四翼银狼王。四翼银狼王大惊，没有想到神甲龙兽竟然会扑向他，身形一闪，刚要闪避，可是没有想到龙天的速度顺间增加了数倍，一击将本来已经即将闪身躲开的四翼银狼王打落了下去。再一次身形闪动，扑向了不远处的三首异鸟。

　　对此，三首异鸟颇有应对之策，既然速度比不上你，那么我便以不变以万变，一层紫红色的火焰形成了一个巨大的火球，将三首异鸟包围住，倒也一时之间挡住了龙天的攻击。不过相比于四翼银狼王，龙天可不怎么怕这紫红色的火焰，毫不避讳地不停地攻击着被层层包裹住的三首异鸟。

　　强大的攻击，击打着火焰四散，火球的防御层墙也越来越单薄。对此，三首异鸟也是一阵无奈，她的火焰沾之即染，这种防御与攻势相结合的法门，任何人都只能对此束手无策，包括四翼银狼王在内。可是龙天的防御太强，根本不惧这火焰的燃烧高温，尽数被挡在了金光闪烁的鳞片之外，伤不到龙天分毫。

　　四翼银狼王在这时也重新窜了上来，无数风刃旋转着攻向了龙天，他也随之带着无数暴风之力迎向了龙天。

　　龙天硬生生地扛住了无数风刃的攻击，四翼银狼王好歹也是上古七大异兽之一，他的风刃又岂是好接的？即便是强如神甲龙兽也被打得一阵眼花，背上金光也有些暗淡，如果再硬接上四翼银狼王蓄势已满的全力一击，那也太划不来了。无奈只好闪身避过了四翼银狼王的强大攻势，退开了数十米。

　　四翼银狼王心中也是不好受，自己蓄势已久的一击，竟然这样就被神甲龙兽给躲开了，就在刚才一瞬之间，他的速度竟然和自己差不了多少了，这个相隔不到百万年，神甲龙兽的实力怎么可能爆涨得如此之快？

　　三首异鸟和四翼银狼王合身一处，共同面对着龙天，仿佛看怪物一样看着龙天，不约而同地开口问道：“懒龙，真的是你吗？”

　　“货真价实，自然是我，强大的神甲龙兽！”龙天高傲得意地回答道，心中舒畅得很，仰天一声龙啸。

　　再一次扑身上来，和两兽扭打在一处，异兽打架直来直去，该拼的拼，该闪的闪，各种手段都在运用。

　　龙天最强的攻击，尾巴也运用了起来，往往两兽的护身罡罩，被龙天一鞭轻易地打破了，直接将其中之一打下了天空，又对着另一个一阵猛攻。可惜，龙天的绝对力量虽然超过了两兽，但是品级却仍然没有突破十六等亮星，猛攻一阵，取效微弱，两兽全兵一处之后，龙天只能和他们纠缠在一起，看准破绽将两人分开，对着另一人猛攻。

　　十六等亮星快要破突十七等亮星和十七等亮星之间的差距海了去了。别以为一线之隔了不起，告诉你就是这一线之隔，说不定就可能决定了凡人和神人的差别！

　　同为十六等亮星顶峰的上古七大异兽，当然都高傲非常，三首异鸟和四翼银狼王两兽联手也压不下龙天一兽，不由得怒气冲天，越打越窝火。

　　虽然龙天也讨不了好去，但是二打一，一直持续了一天时间，仍然没有压下神甲龙兽，脾气再好也会发火，更何况两兽的脾气并不怎么好。

　　四翼银狼王首先忍不住了，拿出了看家本事，包围着他周身的风刃合而为一，一道风墙出现。

　　三首异鸟见状也不甘示弱，漫天的火焰消失一空，从中间脑袋眉心处飞出一团拳头大小的黑色火焰。

　　杨亦风暗自感叹，这三首异鸟使用的神火，即便是自己这个有着火之本源的人使用起来也极为有消耗剑元力的烛疾神火。这不稀奇，因为自己也会用，只是难了一点儿，勉强了一点儿罢了。可是，那四翼银狼王身前的风墙却是那传说中天地初开之时，地水风火漫延之中，分化出来的九幽神风，能够下吹九幽地狱，专擅吹人神识毁人道基，可以将所有未强于风力的攻击尽数吹散和吹回。

　　龙天也同样打出了心火，狂吼一声，苍凉暴乱的气息涌现了出来，正如当初杨亦风在科马斯庄院里感受到的一样。身形随之开始收缩了一些，虽然体积小了三分之一，但是却更加健美，更加强悍，拥有强大的爆发力。同时身上的金光也强盛了十倍不止。

　　狂暴之身！三首异鸟和四翼银狼王都认得这招，神甲龙兽的天赋技能，神甲龙兽凭此从大地之子擎天魔猿手中夺过了陆地之王的称号，并且成为了上古七大异兽中排行第二名的强大异兽。这个技能能够让本来已经很强大的神甲龙兽，再次爆增数十倍的力量。

　　可是龙天并没有这样就结束，空间中一股莫名的波动，龙天对着两兽诡笑了两声，轻轻地开口道：“领域，分身！”

　　不到三秒，成百上千的龙天出现在空中，将三首异鸟和四翼银狼王包围了起来。

　　这个时候，三首异鸟和四翼银狼王的嘴巴都不由自主地张得大大的，面对着眼前的一切，完全地惊呆了。

　　面对着一个神甲龙兽，并且是一个施展了狂暴之身的神甲龙兽，已经是一件很有恐怖的事情了，两兽联手之下，也只能和他维持一个平衡而已，最后还被逼得使用了绝招。可想而知，面对着无数的同样体型，同样气息的神甲龙兽之时，两兽心中的无奈和惊骇之情。

　　让他们发呆的并不仅仅是神甲龙兽的强大，而是因为龙天的两个字：“领域！”

　　众所周知，传说中的异兽王者，上古七大异兽之中最无争议的八翼天空龙，其实在异兽排名之时，他便已经失踪了多年。可是即便如此，六兽相斗评出谁强谁弱的时候，也把他放在了一起，六兽相斗也只是为了争夺一个第二而已。因为什么？当然是因为八翼天空龙是唯一一个破突了十六等亮星的界限，达到十七等亮星的强大异兽，同时也是无数上古异兽之中，唯一一个拥有领域的可怕异兽。

　　正是因为如此，众兽皆以为只有进入了十七等亮星才可以拥有自己的领域，所以群兽不停地修练，渴望突破达到十七等亮星的至强境界，可惜几亿年下来，没有一只异兽能够突破，即便是上古之时除了八翼天空龙之外最强大的六只异兽也同样没能突破这道坎。

　　可是现如今，一个同样没有跨入十七等亮星的神甲龙兽，竟然修练出了自己的领域，一时之间让两个与他齐名的上古异兽无法接受。

　　胜负已经很明显了，无数的神甲龙兽，即便不可能是全盛的神甲龙兽，但也占着数量之便，看这气势不打也罢，他们之间并没有深仇大恨，只是单纯的好友之间的比斗，哪里用得着性命相拼？

　　两兽收回了自己的绝招，四翼银狼王最先忍耐不住开口道：“我们认输了，你收起领域吧！”

　　龙在闻言收了领域，散去力量，恢复了原状，不满地抱怨道：“怎么不打了？我绝招都用出来了，你们居然停了，真是不爽！”就好像重重的一拳打在了团绵花上，感觉特难受。

　　三首异鸟六只眼睛瞪着龙天直看，仿佛要确认眼前的是不是当初的神甲龙兽，百万年前才打过一架，当时的神甲龙兽绝对比现在弱得多，虽然也她的攻击束手无策，但是却并未逼得她使用绝招。过了好一会儿，才开口问道：“你真的是懒龙吗？”

　　“废话，不是我是谁？？本大人就是神甲龙兽，如假包换！”龙天也懒得幽默了一把。

　　“你不仅会飞，还领悟到了领域的使用？”三首异鸟问出来的时候，心中也是不好受，本来以前她能克制着神甲龙兽，正是因为她会飞行，并且有特殊的方法可以应付龙天的鞭尾，可现如今……


第423章 见面礼

　　会飞的神甲龙兽，当真可以说是最完美异兽了。以一敌二也不落下风，当真厉害到极致，施展领域之后，那更是威势无边。

　　“我神甲龙兽已经不再是以前的神甲龙兽，我是最完美的上古异兽！”龙天得意洋洋地胡吹道。

　　杨亦风听了暗笑，这家伙要比那四翼银狼王还要臭屁得多。

　　杨亦风见到三兽打也打完了，这才飞身跳了过来，开口道：“打完了？”

　　龙天见到了杨亦风立刻收敛了臭屁的模样，变小了体型，乖巧地站在杨亦风身边不说话了。

　　三首异鸟和四翼银狼王不是笨蛋，见到刚才还不可一世，实力大增的神甲龙兽，现在居然温顺得有如一等亮星异兽一样，这位懒龙口中的老大，必定是一代强者，甚至于不在当初的八翼天空龙之下。对于强者，不论是魔族还是异兽都是非常尊敬的，特别是强于他们的强者，那更是异常地尊敬。三首异鸟一收前态地对着杨亦风客气地说道：“尊贵的强者，欢迎你来到狩阳山。”

　　杨亦风还没有开口回答，龙天就大嗓门儿地叫唤道：“红烧鸟，本大人的老大，那可是神通广大啊！你要是敢对他不敬，就是不给本大人面子。”

　　杨亦风狠狠地一巴掌拍在了龙天脑袋上，教训道：“你给我闭嘴，我们是客人，有你这样对主人家说话的吗！”

　　龙天被骂得低下了头，不敢说话了，自己缩到一边趴着喝酒去了。酒坛子一开，顿时香味四溢，龙天享受地闻了又闻，然后张口就是一口美酒下肚，舌头卷着猛舔嘴唇上残留的水渍，闭着眼睛陶醉着。

　　三首异鸟和四翼银狼王从闻到香味开始一直到龙天闭眼陶醉都是全程注视着，心中暗想，什么东西这么香，从来就没有闻过这么香的香味，就连杨亦风教训龙天的震惊都忘到了脑后。

　　杨亦风暗笑，你们喜欢那就好，这里是魔族异域之地，自己孤身一人，且遇到了法力瓶颈，短时间内是无法突破的，自己手里人单力薄，只有龙天一个可以独挡一面，不过为了将来着想，多拐一点高手在身边，事到临头的时候，也有一个准备。

　　七大上古异兽啊，多几个在身边腰杆也直一些，自己不可能找一个魔族的高手来当打手吧？还是异兽好啊，又纯朴，又值得信任，又好骗！任劳任怨，实力又强，天赋惊人。随随便便调教一番，自己就有本钱与那个神秘组织和十方大帝叫板了。

　　“三首异鸟，本座逍遥，这次冒昧前来，是为了……”杨亦风还没有说完。

　　三首异鸟马上一反刚才傲慢的神情，谦恭地打断了杨亦风的话道：“逍遥大人客气，异兽界一向尊敬强者，懒龙与我等就是亿年至交，您能来我们当然是欢迎之至。”

　　杨亦风心中暗自撇嘴，如果不是龙天的实力让你们闭嘴，你们恐怕现在就开始动手赶我了。表面上却是微笑着回答道：“那本座就打扰了。”杨亦风作了一楫。

　　龙天在那儿趴着抱着酒坛子昏昏欲睡，一坛十斤装的净玄佳酿，被他一家伙干掉了八斤。还剩下一些在坛子里。

　　三首异鸟是主人家，客气地招呼着杨亦风，但是四翼银狼王却是眼睛一直盯着龙天手中的酒坛子，嘴巴不停地匝巴着，对于他们这些活了上亿年的上古异兽而言，最大的乐趣也就是修练加打架。可是现在嘛，世上居然还有如此液体，醇香迷人，又香飘十里。看龙天陶醉的样子也知道，此物必定美味无穷。

　　四翼银狼王恨不得扑上前去，抢过龙天手中的坛子，也品尝一番。可惜，认识了神甲龙兽这么多年，他的一些习性，四翼银狼王哪里会不知道？这家伙最是懒惰，喜爱熟睡，睡觉的时候，若是有人敢打扰到这家伙的清梦，神甲龙兽必定会发狂的。

　　若是以前，拼了和他打一架，也要抢来品尝一番，不过现在嘛，四翼银狼王知道如今的神甲龙兽综合实力已经完全超过了自己，万万不是对手，所以只能干巴巴地盯着看了。

　　杨亦风聪明绝顶，一观便知其想的是什么。心想，你们喜欢？那好啊！幸好当初酿酒之时，酿造了不少，玄潭净水更是多得有如四海之水一般。边喝边酿，最少也可以喝上万年了。想不到，这区区酒水就可以拐上几个超级高手在身边。

　　“本座此行是要去那墨柱峰，不知道哪一座山峰才是呢？”杨亦风还是没有忘记自己此行的本意，反正这两个大家伙，一时半会也跑不了，还是正事要紧。

　　三首异鸟艰难地把注意力转向了杨亦风回答道：“哦～～墨柱峰啊，是在离此向南三里的漆黑山头，我最不喜欢那地方，逍遥大人喜欢就随便。”

　　杨亦风点头谢过了，回答道：“那如此，本座便不打扰了。”然后拿出了两坛相同的十斤装的坛子，一手一个扔了过去说道：“本座此行也无甚礼物，只有一些酒水，初次见面，就当作一点儿见面礼吧！”

　　三首异鸟和四翼银狼王从杨亦风拿出酒坛开始，眼睛就一直没有离开过杨亦风手中的坛子。一眨不眨地盯着。看到杨亦风朝他们扔了过来，四翼银狼王身形一闪，顺间一个酒坛子在中途就消失了。三首异鸟动作也不慢，同样接过了坛子，迫不及待地用嘴揭开了盖子，就是一口灌下。

　　杨亦风也没有阻拦，笑眯眯地看着两兽的行径，也没有说这酒第一次喝，从来没有喝过酒的人是沾了必醉，异兽嘛，一坛灌下去也要睡上一段时间了。

　　杨亦风走了过去，一脚踢醒了龙天，示意他跟着自己，然后也不搭理正在猛灌的两兽，直接往墨柱峰飞去。

　　龙天瞧了瞧对面的两个家伙，顿时便感到一阵幸灾乐祸，这酒的威力，到现在自己也不曾完全适应，要慢慢地用真力调息。这两家伙喝得这么急，包准要睡上几个时辰了。

　　杨亦风和龙天朝着南面飞了一段路，便看到了一块黑糊糊的，没有其他颜色的高耸山峰。杨亦风走近一看，这才知道为什么三首异鸟会不喜欢这儿了，看来这里恐怕是狩阳山唯一的一座死火山了。

　　方圆一里之内，只有这座山峰温度远远低于周围的几座，并且看上去好像许多年也不曾爆发过了。虽然位处狩阳山之内，但是看上去和周围却是格格不入。火元精气在这里的聚集情况也是远远不如方圆一里之外。

　　杨亦风拿出了玉晶髓，神识再一次探了进去，科马斯亲王的声音已经没有了，剩下的是一副奇怪的路线图，杨亦风将之仔仔细细地记了下来，然后收起了玉晶髓。

　　杨亦风带着龙天来到了山峰之下，围着山峰转悠着，神识更是放了出去仔细探查着。

　　终于，在一座巨大的磐石处发现了问题。如果不用神识，单单是找，肯定要花上不少功夫才行。

　　“将这块石头移开。”杨亦风吩咐龙天道。

　　龙天闻言走了过去，用头在石头底部轻轻地一顶，那块巨大得不像话的时候就被轻易地顶开了。

　　露出了一个深不见底的坑洞。

　　杨亦风用神识探查了一番，发现并无任何危险，便纵身跳了下去。龙天也随着杨亦风一起跳了下去。

　　落了近百米深，才安全地着陆了。虽然洞内黑暗，不可视物。但是杨亦风却是有着神识探路，神眼在身，这点黑暗并不足为惧。龙天身为上古异兽，黑暗视觉的能力，不过是异兽本能罢了。

　　杨亦风的神识探了出去，仔仔细细地探查了一番，再联合脑中的路线图对照了一番，这才迈开脚步往前走去。

　　洞内通道四通八达，有的并没有被地图所标示出来，擅自闯入的话，不仅可能找不到路，可能还会被机关暗算。异域魔族并没有神识外放之说，顶多只能凭着战斗本能，观察身体十米范围内的一切，能听到百米之内的动静，神识并不能放出太远。

　　杨亦风趁着两兽醉酒之际，将宝藏神不知鬼不觉地取了再说。只是不知道这科马斯一族究竟会留下什么样的宝贝在这里。怎么说，也得有一些上古遗宝什么的吧？要不然也该有几样中品以上的神器吧？至于什么紫晶币、黑晶币的，杨亦风是一点儿兴趣也欠奉。


第424章 满载而归

　　七拐八拐地在秘洞内走着，龙天也非常听话地跟在杨亦风身后，没有到处乱走。

　　杨亦风虽然脚步是依循着路线图的指示往前走着，但是并不代表他对路线之外的地方一无所知。

　　科马斯一族果然神通广大，竟然可以找得到这种地方藏宝，这里是什么地方？这里可是上古七大异兽之一的三首异鸟的栖居之地，三首异鸟的性格火爆，比之神甲龙兽那是没得比的。如果杨亦风当初遇上的不是龙天，而是三首异鸟的话，恐怕杨亦风只有第一时间跑路了。打？得了，凭杨亦风如今的法力能打个平手就该偷笑了。就算打胜了，又有什么好处？所以杨亦风在最初见到神甲龙兽的时候，并没有第一时间出剑，神甲龙兽的防御能强得过惊天剑气的破防属性吗？凭杨亦风的速度出手偷袭的话，龙天恐怕早已经挂了。没有好处的事情，杨亦风是不会考虑的，所以现在才会有一个超级打手在身边。如今能够顺利地进来这狩阳山，并且找到这墨柱峰，你以为仅凭杨亦风人生地不熟的外来户能这么快就安全地找到吗？这一切都是亏了龙天的功劳。

　　科马斯一族能够在三首异鸟的栖居之地开动了如此大的一个工程，埋下了无数可怕的机关陷阱，杨亦风估算着，即便是自己陷了进去，想出来也不那容易了。并且让三首异鸟傻呼呼地为他们守护了数千万年之久。这位科马斯亲王果然是一个人物，幸好他已经死了，否则杨亦风绝对不会放过他！

　　半个时辰，以杨亦风和龙天的速度，终于在那通道的尽头，发现了光亮。

　　一人一兽加快了速度奔跑了过去，亮光闪过，定晴一看，原来是一个巨大的火山岩浆潭，滚滚岩浆翻腾、澎涨，汹涌澎湃。那温度更是高达近十万度之高，一时半会儿可能没有问题，呆久了让人直发晕。杨亦风心念一动，如意千幻珠变作玉如意的模样，悬在杨亦风头顶，挡住了所有的炎热。

　　杨亦风大叹方便，这种先天的上品神器，功效就是神奇。

　　这应该是一座火山山底，按照行程来看，这里离三首异鸟栖居之地绝对不远。看了看对面的十个洞口，对照了一番路线，居然发现这里就是尽头所在，再往后就没有路线可以指引了。看来剩下的路，要靠着自己来选择了，如果是梅婷或是科巴斯王族的子孙在这儿，也许还能选中吧？

　　好算计，真是好算计，居然最后还要摆人一道，如果真的非科马斯王族的子孙，即使安然地来到了这里，也要面对着十选一的选择。这种事情，不用问，肯定只有一个洞口是真的，其他的进去了，能够生还着出来的机会基本上等于零。况且跑来挖宝，难道还能满天下宣传吗？来的人必然不多，这十个洞口足以将非科马斯王族之人永远地埋葬在这里。

　　杨亦风只是笑了笑并没有在意，算计虽然高明，但是这位科马斯亲王就是透算了杨亦风，杨亦风不是大阿修罗魔族的人，修行的是神妙法门，参天时地利，纳日月精华。精修元神，神识妙用无穷，这些难处，却是无法难得到杨亦风。

　　不到一会儿，神识探查的结果便出来，杨亦风纵身跳进了右手面第四个洞口，龙天当然也紧随其后，跳了进去。

　　“龙天，一会儿找到了科马斯王族的宝藏，你猜猜会有些什么宝贝呢？”杨亦风心情愉快地问道。

　　“不管是什么东西，对于我们来说，都是一些无用之物，我们上古异兽，修的是自身力量，并不需要借助外物。”龙天得意地回答道。

　　杨亦风摇了摇头，暗自想到，这就是代沟了，真是一个笨蛋，有便宜不占王八蛋，有宝贝不拿比王八蛋还不如。

　　“嗯？？这里还有一个幻阵？奇怪了，在这异域魔界，阵法这个东西应该不可能会存在吧？”杨亦风走到了通道的尽头对着墙壁嘀咕道。捏了几个印诀，破除了阵法。

　　一阵青光闪过，杨亦风进入了一个到处镶嵌着珍贵夜明珠的巨大洞穴里面。这里到处都是成堆的紫色魔晶，还有一排排摆放整齐的魔器，不过多为下品和中品魔器。上品魔器和极品魔器并不是很多。

　　杨亦风没有去理会那一堆堆紫晶，只是将它们一股脑扫入了一个空的储物戒指之中，打算物归原主。

　　这些各式魔器级的兵器铠甲，杨亦风也不过挑了几件看着顺眼的高档货色放入了自己的口袋里，然后大叹道：“没有法宝和飞剑，只有一些近战兵器，不过用本命功法祭练一番也是可以使用的。”

　　大洞后面还有一个通道，杨亦风当然明白放在最里面的才是真正的好东西，将东西放入了食物戒指之后，往里面走去。

　　大洞穴后面是一个小小的但是很整齐的洞穴，并不同于外面像是堆放杂物的杂物房，这里好像是书房一般干净整齐。

　　三个架子，一个比一个小，第一个最大的架上整齐地放着二十七样物件，六副铠甲，二十样兵器，还有一块小小的发簪，品阶清一色的下品神器！

　　杨亦风拿起了这枝小小的发簪，端详了许久，非常肯定这枝发簪绝非异域魔界之物！并不是说这大阿修罗魔界没有发簪的存在，而是因为发簪上雕的图案和簪尾的样式。这发簪上雕刻的是一些咒文，乃上古洪荒文字，簪尾是凤形。凤乃中华吉祥图案，也是古九洲上古神兽之一。在这里根本不存在凤凰这种神兽，又哪里能做出这种发簪呢？

　　“下品神器，攻守兼备，虽然非先天所成，但是里面却是封存一只神兽之精，有莫测之威，乃上古洪荒之物！”惊天非常专业地给予了这支发簪最正确的评价。

　　杨亦风眼睛一亮，果然不出所料，这魔族当初强行闯入洪荒世界，抢掠了一番，又岂会没有一些遗物流传下来吗？将这只发簪放入了虚空戒指之中。

　　其他的下品神器，不过是异域魔族之物，留下了6样看着最一般的放入了储物戒指中。其余的二十样兵器防具，不用杨亦风吩咐，千幻便兴奋地大嘴一张，将它们全都“吞”下了肚子。然后化作一道银光闪进了杨亦风的眉心之内，进入杨亦风的元神丹光之中，利用它们的帮忙，消化了起来。

　　“真是够奢侈的，除了你以外，相信也没有谁有这么大的手笔，用这么多神器来喂养千幻了。”惊天啧啧地感叹道。

　　“我不过是借花献佛罢了，这里可是异域魔界，且多出神奇晶石，神器级的兵器铠甲倒是不少，但是神通妙用却是最垃圾不过了。正好用它们的品级来喂养千幻。”杨亦风耸了耸肩膀回答道。

　　杨亦风这是好东西见多了，自以为是的想法。这异域本就贫瘠不堪，盛产矿产晶石不假，但是能够做成神器的却是亿中挑一！弑巴大帝的秘藏，杨亦风见过了，里面的宝贝的确不少，下品神器的数量比这儿发现的还要多一些，所以才会造成杨亦风以为神器很多的印象。但是仔细想一想，弑巴领地有多大，有多少人口，有多少高手，集中起来考虑分析之后，弑巴大帝的珍藏之中，数千万年来也不过数十件下品神器而已。所以神器还是非常稀有的，这只是下品的。

　　第二个架子，要小上好多了。上面放着五件奇型怪状的东西，有号角、半月弯刀、一根长达一丈三的黑色棍子、一块八边形不规则方盾，上面写着异域文字失落二字、还有一杆长兵战矛。品级皆为中品神器！

　　“失落之盾！”龙天倒是认识此盾，惊讶地说出口道。

　　“失落之看是什么东西？”杨亦风开口问道，“可是这面盾牌，它有什么名堂？”

　　“它是上古时期，魔族至高魔主之下，第一强者隆冥卡奥德的套装，失落套装之中的失落之盾。”龙天开口回答道，然后补充道：“失落套装分为，剑、铠、盾、靴四样！这位强者没有领域之力，没有皇族血脉，但是却能横扫魔界没有敌手，在穿戴齐了失落套装之后，兽经与上古异兽之王八翼天空龙打成平手！”

　　杨亦风眼睛一亮，非常自觉地收了起来，一个不剩的全部放进了虚空戒指之中。没有用的以后给千幻当零食！


第425章 乾坤扇

　　杨亦风满脸期待地看向了最后一个架子，这个架子比之前一个又要小上一些，上面只放着三件东西。

　　左边放着一柄大剑，不用问了这东西一定不会古九洲之物，不过这柄大剑莹光异彩，卖相的确不错，剑身上也刻着失落二字！品阶位列上品神器，看得杨亦风十指大动。不用问了，这把剑就是失落套装中的失落之剑了，想不到这科马斯一族藏宝之中居然会有失落套装中的两年。还有两件，失落之铠和失落之靴却是不知道身在何处，不过就是半套失落套装和其中最最重要的失落之剑，就足以说明科马斯一族的富有。相信十方大帝打这宝藏的主意，有一部分原因也是冲着这套被魔族称为最强套装之称的失落套装来的吧？

　　接着挨过来是一黑呼呼的方型长条盒子，杨亦风看了半天，就是看不出来这盒子有什么特别的。不过看上去这个造型倒是有些熟悉，好像在哪里见过它一样。

　　杨亦风伸手将它拿了起来，仔细端详了一阵，这盒子的质地也不知道是用什么作成的，非金非木非土，倒是奇怪得紧。最最奇怪的是，这个盒子打不开，方法用尽也是无法打开，就连里面是空心的还是实心的都无法查知。

　　啊～～～杨亦风想起来了，终于想起来在哪里见过这玩意儿了，从虚空戒指中拿出了另一个一模一样盒子，不错！正是当日杨亦风带到魔域的魔宗与玉虚宫轮流争夺的那个古怪盒子，卖相一样，就连打不开的特性也是一样的。

　　只是杨亦风想不通了，手中这盒子是修真界前辈捡到的东西，架子上的盒子却是科马斯王族的藏宝之一，究竟二者有什么秘密呢？这盒子竟然有一个，两个。会不会有第三个，第四个呢？

　　懒得去想这些，想不通就不想了，反正车到山前必有路，船到桥头自然直，随其自然吧。杨亦风把两个盒子一同扔进了虚空戒指之中。

　　杨亦风将目光移向了最后一件物件上，架子上的第三件东西，摆放在最右边的，居然是一把东方式的折扇！

　　这次连打量都不用了，这种风雅之物，一定是古九洲之物，也就是上古洪荒时期的物事！杨亦风拿起了那把折扇，使劲力气也没有把它打开，感到极为郁闷，虽说没有使用出所有的力量，但少说也有万斤之力，居然连一把折扇也搞不定……

　　随即杨亦风转念一想，果然不愧为古九洲之物，就是要比这异域魔界蛮夷之物，要高级得多，档次就是不一样，心情顿时又好了起来。

　　“想不到，在这里竟然会看到这件宝贝，呵呵～～”惊天轻笑着开口道，杨亦风对这些东西的认识几乎为零，反正不开口杨亦风也会问。

　　“什么宝贝，居然让你也懒得地笑了出来。当初的玉如意，也不见你这么大反应。”杨亦风开口问道。

　　“那玉如意绝对不比这玩意儿差，这点你可以放心，不过这扇子比那玉如意还要有名一些罢了。”惊天开口回答道。

　　“此扇什么名堂？”杨亦风迫不及待地问道。

　　“此扇名为：乾坤扇！先天上品神器，扇面自成世界，内含无上乾坤。扇止一扇，可以招来九天刚风将人刮成肉干，二扇可以招来九幽神风毁人元神道基，三扇可以敌得万千飞剑，威力无穷。且扇面画有江河社稷，可以收人困人，扇面世界，内有玄机，杀机无穷，可以杀人于无形之中！与那女祸大神手中的江山社稷图有异由同工之妙，只是收人之功效稍显弱势罢了。”惊天如数家珍地介绍道。

　　“哦？？此扇还能够收人？”杨亦风兴奋地问道，这种可以收人的法宝，杨亦风一直以为只存在于传说之中，看过了这么多的极品法宝，先天神器。就属这一件最是的NB不过了。手上的虚空戒指虽然可以装下万物，但是却不能收人入内，吞云葫芦和苍海一粟瓶都也不能用来收人。

　　“嗯，不错，只要你实力够强，就是圣人也一样也可以收进去。”惊天回答道，最后补充了一句：“当然要等你达到圣级或是祖级颠峰之后……”

　　杨亦风也没有在意，圣人的法力无穷，即便是魔祖顶峰又如何，没有达到圣级，就永远好比蝼蚁一般，这把扇子魔祖拿着，居然可以收圣人入内，要想而知这宝贝的厉害了。

　　“此宝原为上古天帝帝竣所有，巫妖大战，帝竣身陨之后，就下落不明了，只是想不到会出现在这里。”惊天继续说道。

　　“哦？？那此扇为何无法打开呢？”杨亦风奇怪地问道，正愁自身实力不够，也许以自己现在的实力用这扇子拿去困一个魔祖级的仙魔勉强了一点儿，说不定还真没啥效果，就算有也只能困个几息时间，有个屁用。不过拿它来困一个祖级的魔族人，应该没有多大的问题吧？大阿修罗魔族不参天时，空有实力，对空间和天道的感悟几乎还不如仙界一个普通的仙人，正好被这把夺天地之奥妙的乾坤扇克制着。

　　千幻在元神中动了动，想要窜出来，杨亦风动念间阻止了它，口中说道：“这宝贝可不能给你，我还要靠着它保命的，你这家伙真是够贪心的！”

　　千幻被杨亦风骂了两句，老实了下来。

　　“这宝贝如何打开？”杨亦风开口问道。

　　“非此扇之主，不得打开。此扇上一任主人已经身陨，连一点渣也没有剩下，不得不说，你这家伙狗屎运，又捡到一个宝贝！”惊天回答道。

　　“……又要祭练？先天的上品神器，可不是后天上品神器能比的，即便神通比后天上品神器垃圾，祭练的难度也是其十倍百倍以上。”杨亦风无力地叹道。想要祭练完全，成为此宝的主人，不知道要花上多少时间……

　　上次可以将昆仑镜完全祭练，那是在无意识的情况下，借助着混沌五行大阵之力才能成功祭练。现在嘛，虽说祭练这把扇子的难度要远低于昆仑镜，不过杨亦风却是感觉到一阵无力，以杨亦风如今的实力，对混沌五行大阵的掌握，尚且处于初级阶段，根本无法完全调用混沌五行大阵的神奇炼化之力。想要炼化这把乾坤扇，没有百年时间根本就休想。

　　百年时间，随便找个地方闭一下关就过去了，反正外面的事情，本来就不关自己的事，失踪个百年又算什么？没有基业，孑然一身，就是逍遥自在，没有任何牵挂，想干什么干什么，没有任何顾忌。

　　杨亦风想了一会儿，收起了东西，招呼龙天闪人了。出了墨柱峰，将所有的痕迹都抹去了之后，杨亦风便朝三首异鸟和四翼银狼王的方向走去，走得很慢，很缓。边走边想着后面授事情该如何处理为好。

　　自由之城风云暗涌，只要一个契机，必然大乱，到时候整个魔域都乱起来，平静了数千万年的魔域定然会掀起滔天大浪，战争一定会再次席卷整个魔域。可杨亦风就想不通了，为什么这个神秘的组织就是要挑起大陆战争，还有那什么什么狗屁宝库的，还有就是自己手中的神秘盒子，即便是龙天也拿它没有办法，可以想像一下这东西有多么龟壳了。

　　自己想要挑起魔族大战，现在有人代劳了，是一件好事情。嗯，这样的话，这魔域战争即使是打起来了，一时半会也不会达到高潮，那就有大把的时间可以利用。战事一起，说不定会惊动一些上古隐士，祖级强者，对上他们没有一点儿保命的手段可不行。

　　百年时间，花得起，也必须得花！成功祭练了乾坤扇，自己的实力就可以堪比祖级了，法力不够，老子用法宝来填，老子倒要见识见识，在这异域魔界之中，有什么人可以挡我中华神器！

　　下定了决心，杨亦风的身形猛地一加快，顺间便回到了两兽身前，两个家伙果然醉倒在地，不省人事。

　　龙天也速度不慢地赶了过来，心中暗自惊讶，刚才那一顺间，老大用的绝对不是顺移神通，而是单纯的速度，就边般速度，绝对不在臭屁狼之下，甚至于还要胜上少许！龙天虽然知道杨亦风的实力定然不俗，可是却从来不曾想过，法力比臭屁狼要低上一些，可是速度却在臭屁狼之上。


第426章 闭关练宝

　　“龙天，我有些要事去了结一下，你在这里待上一段时日，要不了多久，我便来此于你汇合。”杨亦风开口吩咐道。

　　“老大……”龙天的口气好像非常委屈，非常舍不得一样。

　　杨亦风拿出十几坛净玄佳酿，放在了地是上开口笑骂道：“你这家伙不就是惦记着这些东西吗？假惺惺的家伙。”

　　龙天跑过去抱住了酒坛子，欢喜地蹭了蹭，对着杨亦风讨好道：“老大，我哪敢啊？老大，您慢走，小弟就在这里等你，老大快去快回。”

　　杨亦风狠狠地一拍龙天的脑袋，无奈地摇了摇头，身形顺间消失了。

　　认准了方向，轮回搜天眼配合着顺间移动，快速地朝自由之城赶去。

　　杨亦风也没有去计算时间，总之剑元消耗完了便停下休息片刻，再一次顺移，很快便到达了自由之城。

　　杨亦风找到了梅婷的所在，此刻梅婷正在自己的卧室内打坐修练着，周围并无外人，这也让杨亦风省掉了许多功夫，直接一个顺移便出现在梅婷面前。

　　有人闯了进来，梅婷机警地睁开了眼睛，看到了杨亦风连忙下床迎接道：“奴婢参见主人，主人万安！”

　　“起来吧。”杨亦风淡淡地回答道。

　　梅婷恭敬地站了起来，低着头恭敬地站在一边，没有说话。

　　杨亦风却是在暗赞梅婷果然聪明懂事，自己想告诉她的事，自然会说，不想说的事情，她问了也白问。

　　杨亦风此行，本来就是找她的，也没有废话，直接将那储物戒指扔给了梅婷，说道：“此物乃异宝，储物之用，里面放着科马斯一族八层的宝藏，你自己拿去，想怎么用就怎么用吧！而且本座还查到有一神秘组织在背后，妄想挑起十方大战，这可以说是你报仇的机遇，里面的东西相信足以让你拥有足够的资本在未来大战之中有一番作为了，本座再赐你一瓶神丹，望你好生运用。”然后将戒指的使用方法说于梅婷知晓，以梅婷的聪明，说多了也是浪费口水，究竟怎么做难道还需要杨亦风亲自指出不成？

　　梅婷拿到了戒指，将精神力透入，发现了里面巨量宝藏，顿时心中大喜，但仍然控制着听杨亦风说完。

　　科马斯一族想要复兴，和平时期根本就休想，别说报仇雪恨、复兴家族，就连走出这自由之城也是不可能的事情。

　　杨亦风留下了东西，就要离开。

　　“等等，主人，你这是去哪儿？”梅婷怯生生地问道，脸上还有少许惶恐之色。

　　“本座出来也有段时日，一时感悟，想要回去闭关修练，此一去，少说也要用去百年时间。”杨亦风老实地回答道，这种答案更贴切一个隐士强者的形象。

　　“主人……”梅婷脸上的不安、焦急的神色更加明显了。

　　“你是科马斯一族最后的血脉，想怎么做不需要本座来指点吧？记住，科马斯一族的仇恨是你的，不是本座的。那个神秘组织的接头人，就是自由之城的大商人卡斯曼。”杨亦风说完便顺移离开了自由之城，往狩阳山方向而去。

　　相信以梅婷的聪明才智，必然知道进退，该如何做自己已经给了她暗示，百年时间，晃眼即过，到时候不知道她又能给自己一些什么样的情报呢？

　　杨亦风办完了锁事，直接回到了狩阳山，中途一刻也不停留。

　　狩阳山，龙天等三个上古异兽，已经完全没有了上古异兽的尊严和风度了，三首异鸟和四翼银狼王，变小了身躯趴在一片小山谷之中，眼神朦胧，嘴巴不停地哈着酒气，时不时地脸上还带有几丝谄媚的笑容。

　　龙天这家伙变作豹子大小趴在一块巨石上，看着石下的两兽，心情大好，感到极为满足。虽然他位列于上古七大异兽第二位，但是除了八翼天空龙之外，其余的六兽虽然名次各有高低，但是地位都是平等的，绝对不会因为自己身为神甲龙兽，排名第二就可以在五兽面前称老大了。

　　可是现在嘛，龙天就在过着当老大的瘾，而且过得非常地舒坦，非常地有成就感。

　　杨亦风的身影突然出现在山谷之中，龙天最机灵，一个翻身跳了起来，跃过了两只已经堕落了的三首异鸟和四翼银狼王，跳到了杨亦风身边，谄媚地招呼道：“老大，您可回来了，小弟想死你了。”

　　杨亦风听了没来由地一阵恶心，心想这酒是用来怡情的，不是用来消磨意志的，这家伙看来是脱离了这个准度。

　　杨亦风一指金光点入神甲龙兽眉心，这指金光带有些许天道感悟和人情至理，意在点化这神甲龙兽，修练重在修心。

　　神甲龙兽眼中精光闪过，本是天地生成的异兽，可惜缺乏管教和指点，结果力量达到了，心境却是远远不符合要求。红尘三千太非常容易便可以让他沉沦其中，不可自拔。空有力量，不识天数，永远也无法得成大势，终究会被心魔所扰。

　　杨亦风可不想好不容易找到的超级打手，这么有潜力的手下就这样被心魔侵蚀。

　　“多谢老大点化……”神甲龙兽拜谢道，感到神清气爽，万物皆春。

　　“事有不及，万勿沉沦其中，只要你明白便好。”杨亦风轻声开口道。

　　“是的，我知道了。”龙天不敢怠慢地拜道。

　　“如此便好。”杨亦风挥手放出上千坛美酒摆放在空地上说道：“我需要一个安静安全的地方闭关，不知道哪个地方最适合？”

　　龙天转过头去对三首异鸟问道：“红烧鸟～没听见我老大说的话吗？告诉我，哪里有安静安全的地方，给老大闭关所用。”

　　三首异鸟虽然变小了身躯，可惜它并不能像龙天一般变得有如小猫一样大小，只能变作一个大雕一样，不过她的三个头，居然可以收回两个，站在空地上，看着满地的酒坛上，眼睛瞪得大大，似乎根本对其他事情一点儿也不在意。

　　龙天扑得了过去，一爪子拍在了她的头上，喝问道：“听见没有，我老大要闭关，需要一个宽敞、安静、安全、隐蔽的地方！”

　　三首异鸟也没有在意龙天的这一爪子，虽然她不是防御型的异兽，但以她上古七大异兽的名头，十六等亮星的等阶，即便不擅防御，她的肉身防御也比起一般的十五等亮星的强大异兽还要高上许多。打了机灵，飞了起来说道：“要闭关的地方有何难？不如去我的洞穴里闭关吧。”

　　四翼银狼王身形一张，变回了原型，吼了几声接道；“安全？有我们三个在这里守着，谁敢来打扰您？您尽管去闭关，来一个杀一个，来两个杀一双，来五个杀一锅！”嚣张霸道极了。

　　杨亦风想了一会儿，觉得甚有道理，这里是狩阳山，三首异鸟的地盘，是魔族的禁地之一，现在又多了神甲龙兽和四翼银狼王，上古七大异兽有三个在这里，安全是肯定不成问题的。

　　杨亦风跟着三首异鸟来到了她专用的洞穴之中，看了看，摇了摇头，这哪是什么洞穴啊，巨大的火山口里面生出的一个平台罢了，这平台大得都可以在上面踢足球了。下面上万度的高温烤着，这平台就好像是铁板烧一样，一息之间足以将人烤糊了。

　　不过杨亦风有火之本源护身，不惧这些，不过这块地方，就他一人坐在这里实在太宽敞太显眼了一点儿。不过也没有办法，这里的确安全、宽敞、安静。挥手赶走了三个家伙说道：“在我闭关期间，不许有任何人任何事打扰我，明白了吗？我不主动出关，你们谁也不能下来！”然后拿出了个酒壶，扔给了龙天补充道：“里面的酒，省着点喝。”

　　“老大放心，我们三个轮流在上面守着，绝对不会有事的。”龙天接住了酒壶回答道。

　　三首异鸟和四翼银狼王同时点头道：“懒龙的老大，就是我们的老大，仅管放心闭关便是，有我们在，谁也不敢来讨野火。”

　　杨亦风点了点头，走向了边角靠墙的地方，想了一会儿，拿出了一堆极品材料，玄潭净水等等，打算先行练五面阵旗再说，混沌五行大阵只需五面阵旗主阵便可，在外面布上，不仅可以增加安全，还能加强炼化速度，一举数得。这样内外同时加力，炼化乾坤扇必定会事半功倍。


第427章 一晃百年

　　花了三十多年的时间，练制了五面上品仙器级的五行阵旗，可惜，杨亦风的炼器水平实在不怎么样，甚至可以说超级垃圾处理。要不是有着极品的材料和烛疾神火的话，恐怕连上品仙器也练不出来。

　　“可惜了，只有上品仙器的等级，如果要是极品仙器或是神器就好了。”杨亦风无奈地叹息道。

　　“你做梦吧你？”惊天毫不犹豫地打击道，“就你那水平，能出上品仙器已经很不错了，这么多的极品材料，就这么被你给浪费了，真是一个败家仔。”

　　“……”杨亦风被惊天骂得一阵无语，索性不抱怨了，其实自己也知道，能出上品仙器已经很不错。

　　杨亦风站了起来，按照这些日子以来的参悟，布下了混沌五行大阵，五面阵旗上各有五行精源在内，布下阵来，可以自动吸收周围所有的五行精气，经阵法运转，转化五行混沌之气。

　　大阵一经启动，被大阵笼罩的范围内，混沌一团，完全与外界隔离，并且源源不断地吸收灵气，转化混沌五行之气供给杨亦风，五行之力浑圆相扣，不断地依阵而转，大阵方圆三米的距离混沌一片，好像完全不属于这个空间一样。阵内天机蒙蔽，日月无光，灵气充沛。以五面五行上品仙器所布的法阵，魔祖以下，当万法不侵，万物不破。

　　杨亦风在阵中盘坐了下来，拿出了乾坤扇，直接一口精血喷出，剑元力缓缓涌入，神识也随之探了进去。打入了自己的灵识，收入了元神之中，以元神丹火祭炼，正版的混沌五行大阵更是不停地输入五行精源、本源之力，同时以杨亦风为中心大阵内所有的灵气贯入其中，成龙卷风式的包围了杨亦风，外界大阵的动转也突然增加了百倍，火山内所有的以火元精气为主的五行精气被吸入了大阵之中，狩阳山方圆八百里内，全是火山，时不时地爆发着，高温不降。可是在这个时候，狩阳山方圆八百内，所有的火山慢慢地都平静了下来，所有的暴乱火之元力，都涌向了处于狩阳山最中心的最大的一座火山内，注入了五行大阵之中。

　　阵法运转越来越急，越来越快，但是阵势越来越小，越来越不起眼。虽然周围灵气仍然不停地通过火山岩浆之中，注入大阵之内，但是声势不显。

　　杨亦风的神识打入了乾坤扇之中，但也仅仅是打入了，祭炼不过是刚刚开始，对付这种宝贝，只有内而外的地祭练，外部的炼化之力，只能起到一个辅助的作用。

　　神识力量，带动着少许剑元力，将杨亦风的元神渐渐地融入到乾坤扇之中，只要元神与扇子完全契合，那么就成功一半了。

　　乾坤扇是先天的上品神器，虽然不是主攻击的神器，但这像乾坤扇这种收人困人炼人的法宝，那比主攻击的先天神器还要难以祭练得多，只有祭练得圆通自我，使用自如，才算合格。而像乾坤扇这种有名的先天神器，祭练起来，困难重重，不仅是元神融合的问题，还要用心去感悟它、亲近它。

　　杨亦风闭关练宝，时间便在之中慢慢地渡过了。

　　正如三个上古异兽所说，虽然狩阳山的动静很不寻常，但是没有人敢进来查探，偶有几个冒险队好奇进入，在接近狩阳山之前，便被狩阳山无数的火系异兽给挂了。

　　为什么杨亦风进山的时候，就没有一只异兽出来阻拦呢？这里要解释一下，狩阳山并不是只有三首异鸟这一个光杆司令，上古七大异兽之中，恐怕只有排名第一的八翼天空龙是一个光杆司令以外，其他六个都雄据一方，手下统领着无数的强大异兽。从十六等亮星到三等亮星皆有。上古级的异兽并不多，最强大的便是这七个，异兽界强者为尊，上古异兽即便是十五等亮星级的，也要比普通的十六等亮星异兽要强上三分，龙天身为最强的上古异兽之一，他的气息一放出来，方圆百里内所有的异兽都不敢出来找麻烦，再加上当时狩阳山内部的大战，这些等级不够的异兽都远远地躲开了。

　　三个家伙，围着火山口，每天除了喝喝小酒，就是趁机吸收灵气修练，因为大阵的原因，这火山口附近的灵气汇聚是以前的百倍千倍。吸收修练的速度当然也是以前的十倍百倍了。龙天得了杨亦风的点化，对美酒虽然仍然有瘾，但是却不在沉沦其中，修练起来也是极为卖力。

　　三首异鸟和四翼银狼王虽然不知道杨亦风具体的实力和底细，但就从龙天对杨亦风恭敬顺从的态度和如今这灵气汇聚的奇异现象和内里夸张的元气波动来看，也知道下方闭关的杨亦风，必然是一个不世出的强者，强者就要有强者的风范和特殊之处。

　　对于两只异兽而言，无聊的时候打斗一番，那是最好不过的，不过龙天可不敢让两个家伙真的打起来了，要不然打斗的余波势必会影响闭关的杨亦风，所以龙天就摆出了气势，阻止了两个好战的家伙，以龙天的实力和美酒的诱惑，两个家伙毅然决然地放弃了打斗，扑向了那空地上的坛子。

　　因为第一次喝醉晕倒的后果，两个家伙都不敢喝多，每天喝几斤，修练一番，进步的速度让两个修练狂都感到欣喜若狂。感觉上比之以前数百万年、上千万年的无聊生活，要过得写意舒坦得多。

　　百多年的时间，也许对于岁月悠长的上古异兽和天赋超人的大阿修罗魔族而言，只是打个喷嚏的时间。

　　不过就算如此，这段时间也足以发生很多的事情了……

　　准确的说，应该是一百六十八年整，持续了百多年的狩阳山异象终于停止了，与此同时狩阳山范围内，所有的火山几乎是同时爆发，只独留狩阳山中心的最大的一座，没有动静。

　　三只守护的异兽，都被这一异象给惊醒了过来，百多年来闯入其中的魔族人还真有不少，不过都没有一个人能活着出去，不知道是谁散布的谣言，传说狩阳山内有异宝出现，一时之间无数的魔族疯涌而入，禁地虽然危险丛丛，但是人的欲望足以可以克服所有的恐惧。其中也不乏高手所在，但是通通都被狩阳山内无数的异兽和内部三只强大的上古异兽给拦住了，有龙天三人把守着，即便是魔祖级的高手进来了，也绝对讨不了好去。

　　径此一战，魔族损失惨重，光是帝级的高手便死了20人之多！也让狩阳山获得了几十年的平静。

　　三只上古异兽，可以想像这威势是多么的强势了。幸存的几人出了狩阳山，众多的魔族都知道了，有三只上古异兽在内，全都自觉地停止了无谓的送死。可以想像当众多满怀希望的高手冲进了狩阳山，看到的是三只上古七大异兽正悠闲自在地趴在那儿，等待着你的到来，保证可以让你终生难忘。

　　火山的爆发，惊醒了三只异兽的同时，一个身影也随之从火山口跳了出来，只见此人，头悬玉足意，青光散下，身穿青黑长袍，手持金丝折扇，扇面一面画有着锦绣山河，另一面隐隐约约浮现出五个大字：“一扇定乾坤”，时不时地摇两下扇着轻风。杨亦风出关了。闭关一百六十年，杨亦风终于破关而出。

　　看了看脚下的三兽和火山，伸手一招，布阵的三面阵旗便自动飞回了杨亦风手中，消失不见了，大阵也随之消失了。

　　杨亦风跳将下来，看着手中的扇子，手一缩，收起了扇面，拿在手中转了两下，扇子上的异光隐去，变成了一把朴素中透着高贵的普通折扇。

　　“老大……”龙天见到了杨亦风的身影，飞身扑了过去。

　　杨亦风一把抱住了小猫大小的龙天，微笑着对三首异鸟和四翼银狼王道谢：“多谢二位帮忙。”

　　三首异鸟和四翼银狼王对视了一眼，连连摇头道：“没关系，没关系。”

　　杨亦风挥手拿出了两粒神丹，递了过去说道：“一点心意，还要劳请二位不要介意啊！”

　　两只异兽哪里见过什么神丹啊？一时之间愣在那儿，也不知道该不该接。

　　“你们俩笨蛋，我老大给的东西，全是宝贝，求都求不到，你们俩还不快收下？”龙天一脸恨铁不成钢地吼道。


第428章 乾坤扇初显威

　　两兽接下了杨亦风所送的丹药，各自收了起来。

　　杨亦风放下了龙天，开口说道：“我闭关一百六十年，终于功成出关，也是到了告辞的时候了。”

　　三首异鸟和四翼银狼王还未来得及开口，龙天便先开口问道：“老大要离开这里了？”

　　“不错，此次闭关也是实属无奈，外界尚有些许要事等着出去办理，为此我不得不告辞了。”杨亦风点了点头开口解释道。

　　龙天不过是单纯地有些舍不得两兽，不过他们之间也不是第一次分手，所以并没有太过在意，杨亦风要走，跟着走便是。

　　可是三首异鸟和四翼银狼王却不是这样想的，龙天要走固然有些舍不得，但是更多的却是担心杨亦风走后，再也没有那可以飘飘欲仙的美酒可以饮，这以后的日子，恐怕是当真难以度过了。据龙天所说，此酒水只有他老大所有，所以有些拿不定主意。

　　龙天却是聪明了好多，在一旁提议道：“红烧鸟、臭屁狼，你们何不跟我一样，随着老大一起逍遥游玩，岂不是更加痛快？”

　　三首异鸟和四翼银狼王考虑了良久，都觉得龙天所说有理，跟着杨亦风到处游玩，不仅可以天天与龙天混在一起，讨教一番，又可以天天喝到那纯甘的美酒，这可是大大的好事啊！可是这样做的话，等于是与龙天一样，认杨亦风为主了。骄傲如三首异鸟和四翼银狼王，身为上古异兽，便有着上古异兽的尊严，只有强过他们的人，才配当他们的主人。

　　杨亦风则是笑眯眯地不说话，其实龙天的说得正对他的心意，如果真的有了三首异鸟和四翼银狼王的帮忙，相信这次出去，自己做起事顾忌也会少上好多。这种事情，自己提出来自然不好，不过龙天提出来就不一样了。

　　两兽对视了一眼，四翼银狼王站了出来对杨亦风说道：“我们异兽的世界，以强者为尊，只要你能胜过我，那么我愿意跟随你。”

　　三首异鸟也站了起来，跟着回答道：“不错，只要你也能胜过我，让我心服口服，那么我便随你出山。”

　　杨亦风听了点点头说道：“也好，也好。既然如此，那我们便打上一场。”

　　龙天看了看杨亦风，自觉地跳到了一边去。说真的，龙天第一次见杨亦风出手是在自由之城的决定场之中。那一次，杨亦风根本就没有拿出一层实力来，所以就连龙天也不知道杨亦风究竟有多强。

　　杨亦风从新打开了手中的乾坤扇，此扇经一百二十余年祭炼，花费了自己无数的心血，终于能够有如臂使，收发由心，玄通妙用，用此杀人不招因果，不惧业力所扰。祭炼成功之后，一直没有机会试试其威力所在。正好，有此良机，有两个十六等亮星级的上古异兽可以陪自己练练，倒也不失为一大美事。

　　杨亦风扇了两下乾坤扇对着三首异鸟和四翼银狼王说道：“你们俩，一起上吧，节约时间。”

　　三首异鸟和四翼银狼王对视了一眼，如果是别人这样说，分明就是瞧不起他们，好歹他们也是上古时期的强大异兽。不过杨亦风身为龙天的老大，自然不会是等闲之辈，就看这一百六十余年来，狩阳山的异状就是杨亦风闭关所致。

　　三首异鸟和四翼银狼王同时点了点头，变出了原形，一个三首齐鸣，一个四翼生风，威风不凡。

　　杨亦风放开了敛息术，吸纳四周灵气为已用，本来一级仙君顶峰的法力，呈直线爆升着。达到了帝级的水准，杨亦风的元神和法力便合而为一，使得杨亦风暂时地跨入了帝级，法力仍然在一刻不停地攀升着，好不爽利。

　　滚滚气劲吹拂，无边的气势，从杨亦风身上转来，特别是三兽看着杨亦风的法力和气势越来越强，越来越高，都不禁吓了一跳。这个法力不管有多少，像龙天的狂暴之身也只不过能提升数十倍的力量，这已经很惊人了，说出去神甲龙兽可以随时提升数十倍的力量，是人都会被吓到，让人升不起战胜之心。杨亦风前后提升的可不只是数十倍这么简单，而是成百倍、上千倍地增长着。

　　杨亦风的法力提升了2000倍后，勉强地达到了二级魔帝的顶峰状态，虽然在三兽眼中，这力量并不高，可是不知道为什么，三兽都敏锐地感受到，来自杨亦风身上传出来的危险的信号。

　　乾坤扇，先天上品神器，也就是俗称的一流的先天灵宝，乃天地初开之时，天地生成的先天宝贝。扇骨超脱阴阳五行，扇面内含无穷乾坤，二者合一威力无穷。只要是法力足够，足以以弱胜强，以寡敌众。

　　“来吧，可以试上一试～！”杨亦风自信地对着三首异鸟和四翼银狼王说道。

　　三首异鸟和四翼银狼王不由分说，展开了无数的攻击，估且不论三首异鸟的火焰攻击，除了传说中的混沌之火，否则任何一种火焰都不能伤到杨亦风的根本，最多只能帮他炼炼体而已。所以，杨亦风重点应付的反而是四翼银狼王。可惜，很不巧的是，号称速度之王的四翼银狼王遇上了一个专攻速度的变态。《虚空凝剑术》可以说是这世上唯一专攻速度的神奇攻击法门，顺息之间，万里之遥，可以想像一下这种速度，杨亦风可以做到收发由心，动静自如。

　　四翼银狼王看到自己七层的速度却只能和杨亦风拼成平手，心中大赅，众多异兽之中，就自己的速度最快，即便是神甲龙兽这种被称为最完美的神兽，其攻击时的速度也绝对不会比自己快。可现在拿出七层速度也拿不下杨亦风，而且杨亦风的速度还在增加，四翼银狼王心中既惊且喜。

　　所性不在保留，用出了十二分的速度。杨亦风当然也堪示弱，也拿出所有的实力，比速度，杨亦风自认绝对不在上古神兽之下，毕竟它的速度靠的是天赋，自己的速度靠的是自身本事。

　　果然，用出了全速的杨亦风比号称速度之王的四翼银狼王还要快上三分。这份实力足以让人惊讶到咋舌的地步了。

　　龙天就被吓着了，臭屁狼的速度竟然会比不过老大？上古七大异兽之中，以臭屁狼的速度最快，自己也是多有不如啊，倘若不是臭屁狼攻击不够强大的话，否则这上古七大异兽排名第二的就不会是自己了。速度的可怕，速度的重要，自己是深有体会的。

　　这三首异鸟的种种火焰，皆被杨亦风轻松化解，只需扇面轻轻一扇，任他无边大火，天火神火，都可以灭之。

　　三首异鸟发现自己最最撤长的火焰，竟然会起不到丝毫作用，被杨亦风死死地克制住了，不得不放弃自己的长处，近身上来采取肉搏的方式。

　　杨亦风的速度虽快，但也只比四翼银狼王快上一线，勉强维持不败罢了，以扇面抵挡他的攻击已经感觉到压力了，如果再加上一只同样实力的异兽近身的话，情况会对自己非常不利。

　　杨亦风未做迟疑，扇面连扇两下，扇得两兽后退了几步，借机跳出战圈，手持乾坤扇，坚放在胸前，对着冲来的两兽，喝了声：“收！”扇面上的锦绣山河变得更加栩栩如生，散发出一股强大的吸力。

　　冲来的两兽止不住身形，轻松地被吸引禁固住了，连反应的机会也没有，庞大的身躯越来越小，然后被完全吸进了扇面之中。

　　龙天惊讶地看着这一幕，完全愣住了。么匪夷所思的一幕，如果不是亲眼看到，打死他，他也不会相信。可是现在却是由不得他不信了。

　　“老大，这是怎么了？怎么会出现这种事情？”龙天跳了过来着急地问道。

　　“呵呵～～不必担心，这是本座的神通妙法，现在他们在这里面。”杨亦风轻声笑了笑解释道，然后手掌轻轻一拂扇面，顿时便浮现出了两兽的身形。他们在图中尽情地破坏着，放出各自的招数。扇中世界，所有的山川河流，被破坏得惨不忍睹。不过，他们刚刚破坏完，不到一会儿，周围的景色又恢复如初了。

　　“你们可服了？”杨亦风对着扇面问道，声音直传扇中世界，扇中的三首异鸟和四翼银狼王听着，仿佛是天在问话一般。三首异鸟和四翼银狼王也是多有见识之辈，可也被此等玄妙的法门搞得分不清头脑了。


第429章 魔域动乱

　　三首异鸟和四翼银狼王都停下了动作，看向了天空，他们知道，他们好像是进入了一个仿佛是领域一般的空间，这个空间没有尽头，可以将他们固在里面，完全找不到出来的方法。光凭这一点，他们就自认不是对手了，异兽之间的战斗是无所不用其极的，只要胜利果实就行了。三首异鸟和四翼银狼王同时拜倒在地回答道：“我们服了，老大。”

　　杨亦风笑了，抖手将两兽放了出来，折起声乾坤扇，拿在手中拍了两下，心中暗赞，果然不愧为先天上品神器，强大到变态的地步了，刚才轻松地将三首异鸟和四翼银狼王收入扇中，还未开启扇中的无数神通，此扇不仅可以收人，还能斩杀炼化扇中之敌。同时扇中世界无限大，灵气充沛用作修练之用那是最好不过。

　　杨亦风就忍不住感叹了，先天的法宝不沾因果，偷天换日，那是一点儿也不用担心老天爷的惦记。布个偷天换日之阵一次也许没事儿，两次绝对会遭雷劈，三次就更不用说了。上一次布阵，将自己好不容易赚得的功德，减去了大半，免去了雷劈之灾，但要是还要来第三次，第四次，鬼知道这老天爷会不会放过自己。法力越高，元神越强，这对天道感悟越深，也越是能体会到什么叫天道无涯。人在做，天在看，但求无愧于心。杨亦风逆天而行，创出此等逆天之功法，你以为老天爷会不知道？只是现在的杨亦风有五行本源护体，老天爷不能无缘无故找他麻烦罢了。只要杨亦风功法一天不成，就休想摆脱老天爷的控制。

　　有此神扇，杨亦风不说是天下无敌，但也能安身保命，逍遥自在。

　　杨亦风看了看手中的先天上品的乾坤扇，突然想到，昆仑镜和惊天剑的品阶和神通要比这乾坤扇还要厉害得多，真是不可想象当有一日，对敌之时，自己一手持惊天剑，一手持昆仑镜，头悬千幻，乾坤扇绕体的时候，也不用打了，吓都能把人给吓死了。杨亦风限入了无尽的YY之中……

　　“老大……”龙天开口打断了杨亦风的YY道。

　　“嗯，你们起来吧，以后便跟着本座吧。”杨亦风反应了过来，沉着地回答道。

　　“是，老大。”两个大家伙恭敬地回答道。异兽的世界，强者为尊，杨亦风能够以一敌二制服他们，同时又有让他们动心的好处，那么杨亦风便能成为他们的主人，就是这么赤裸裸，就是这么干脆。

　　杨亦风一指点出两道金兴，传入两兽脑中，开口说道；“此等敛息之术，你们且学会了。”然后朝龙天看了一眼。

　　龙天很上道地跳了过来，对着杨亦风说道：“老大放心，以后我会慢慢地教他们。”

　　这些异兽强则强矣，可是对很多人情事故，都是一片空白。

　　收拾一番，三兽和杨亦风便出得狩阳山来，此时的三兽，于此变化之术，尚且不如龙天来得精妙，故杨亦风并未马上便去那人烟较多之处。而是骑在龙天，慢慢地飞行着。不过，和龙天相处百年时间，也不是白过的，得敛息术后，两兽立即便被这等神奇玄妙的法门给迷住了，正所谓个人自有个人悟，两兽虽然同得一篇法门，但是从未接触这种精妙术法的两兽，从其中悟出的东西当然各不相同。

　　收获却也不小，不出半月，两兽即能像龙天一般，收敛自如，任意变幻自身气息。这让两兽高兴不已，同时从净玄佳酿和杨亦风所赠神丹上获得的灵力也发挥了作用，使得两兽变化之术更上一层楼，修为也是上涨不少。

　　此时，朝凤，即三首异鸟，取自百鸟朝凤之意。她化作一麻雀大小站成杨亦风左扇上，收起了两头之后，任谁也想不到这只小麻雀就是上古异兽火焰之王，三首异鸟。啸月，即四翼银狼王，取自天狼啸月之意。他化作一只小狗，摇着尾巴，乖巧地跟在杨亦风身后。四支威风凛凛的肉翅也被收了起来，谁也不会想到一只小小的狗会是上古异兽速度之五，四翼银狼王。

　　杨亦风虽然借搜魂之术，对这大阿修罗魔域有了一个大的了解，可是魔域实在太大，杨亦风又是一个天生的路痴，走着走着便找不着路了，搞得他现在有两条路，一种倒回狞阳山认准了路，然后朝自由之城走去。另一种就是一直走下去，总会有收获的。

　　好马不吃回头草，杨亦风才不会倒回去重来呢，这样于他性格不符，最最重要的是，才收了两个小弟，这样做实在太没面子了。

　　杨亦风选择了第二种方法，骑着龙天往前一直飞去。

　　反正有的是时间，所以杨亦风倒也不急着赶路什么的，只是一路上实在无聊，这里的奇景，千篇一律，初见之时倒也新鲜，可是倘若行了万里之遥一直看着都没有啥变化，是人也会看腻味的。

　　杨亦风所性将大部分心神沉入元神之中，去体悟混沌五行大阵了，百年炼宝，对混沌五行大阵的感悟又上升了一个层次，不过每一次提升，都会发现原来这大阵还是如此深奥难懂，博大精深。

　　外界有三大上古异兽所法，安全自然不会有问题。

　　行了半月，龙天的飞行速度还是不错的，虽然没有啸月快，但以平速而言，也是相当可观的。

　　“嗯？？”变化麻雀大小的朝凤好像发现了什么开口道，“老大，离此不远的地方，正在进行一场惨烈的打斗，数量不少，不过高手不多哦。”

　　杨亦风睁开了双眼，以轮回搜天眼观之，果然前面远在数万里之外的平原上，一场集结百万之众的魔族战争打得热火朝天、不亦乐乎。

　　看了一眼肩膀上的朝凤一眼开口道：“想不到你的眼睛倒是真够厉害的。”这句话倒是由衷的赞叹之语，如果没有轮回搜天眼，自己的神识顶多只能查到这么远，肉眼就更不用说了。但是朝风没有运用神识，也没有轮回搜天眼，只是单纯的眼睛视力就能看出这么远，当真非常厉害，不愧为上古异兽。

　　“老大，你有所不知，上古七大异兽之中，这红烧鸟的眼睛是最毒的，不仅可以远视万里，而且还能看清世间万物，包括我的速度，在它眼中也并不是不可捕捉的，要不然她凭什么排名在我之前？不过，打架的话，她还是比不上我。”坐在龙天背上的啸月开口臭屁道。

　　“真实之眼，她的双睛被称为真实之眼。”龙天补充道。

　　杨亦风点了点头，上古异兽果然天赋超群，各有各的特长。也不在多问，心中暗自思量着。百多年前，自己就得知，这天下十分，十位大帝坐镇天下，近千万年来，都没有发生过人数超过五十万人以上的大战。听丽莎所言，因为有个魔主圣殿镇着，所以天下相对太平。如今既然遇上了百万以上的大战，那就代表着不只是打起来了，而且还打得有点大喽？随之，杨亦风将神眼扩展到最大，果然，目力所及，几大战场同时开拔，人数总和达到了千万之众！这个一场大战就集结千万之众，杨亦风看着真是没有语言了。不过同时，心下也在暗喜，看来是他们动手了，并且成功了，连魔主圣殿压不下来了。不用自己出手，便有这样的结果，这个组织可真是太善解人意了。

　　千万人之众，而且都是异域魔族，一场大战下来要死多少人？这些人最低的也是灵魔法力，高者达到了天魔修为。

　　如果将这些人的元灵都收集起来，不仅可以给他们来个断根，还能借此元灵之力，给千幻补身，果然拿来练制丹药。这些家伙天生元灵强悍，用以炼丹那可是大补啊，比之一般仙人的仙婴还要来得珍贵有效。

　　看了看手中的扇子，杨亦风不禁大呼幸运，有了它，就可以一招手收尽这些家伙的元灵。不过这扇子用来收那是不错，用来装简直就是浪费了。突然想到自己手中还有一宝，名为吞云葫芦，此宝品阶虽然不过上品仙器，但也是一件奇宝，用来收容气状之物或是元婴元灵那是最好不过了。

　　“老大，这些魔族的元灵可是大补之物啊，我们是不是也上去插上一手呢？”啸月眼冒精光地看着前面，虽然他啥也看不到，可是凭着他上古异兽的本能，也能感知到前面的大战有多惨烈了。


第430章 尽管打，不要给我面子

　　啸月有些兴奋地看着遥远的前方，他的确应该非常兴奋，狼性吞噬，那些魔族的元灵，对于他来说，不仅可以增加他的法力，最重要的是味道不错。

　　“我们何必插手呢？等着捡现成的不好吗？”杨亦风开口问道。

　　“呵呵～～～还是老大英明。”啸月跟着龙天混了这么久，也学会拍马屁了。

　　“龙天，放慢脚步吧，我们慢慢地走。”杨亦风吩咐道。

　　“是，老大。”龙天开口回答道，自从杨亦风一扇子轻易地制服了朝凤和啸月之后，龙天对杨亦风的态度更加恭敬了，同时心中也打定了主意跟着杨亦风混了。

　　朝凤和啸月对杨亦风虽然是服气了，但是在态度上还是没有龙天谨慎，不过杨亦风本人对这些俗礼并不在意，只要听话、能办事、忠心耿耿就行了。

　　虽然刻意放慢了速度，但是等到杨亦风临近战场的时候，这场战事还是没有停息，亲身体验这种比古代战争还要惨烈，还要壮观的场面，杨亦风心中的感受又不相同。

　　虽然没有浩然正中的正气，但是磅礴汹涌的厉气足以将心境不够的仙人给引得心魔滋生，自噬其身了。

　　杨亦风对此倒是看得比较淡然，不过充斥着天地的杀气和厉气，的确非常恐怖，黑压压翻滚不息地高悬在空，将本已灰暗的魔界，遮掩得着更加黑暗。

　　杨亦风皱着眉头在一旁观看着，面色极苦。不要误会，杨亦风不可能会起佬慈悲之心，只是他在暗自苦恼，现在手中有什么宝贝属于魔性异宝的，比如说魔宗的秘宝，天魔印或是弑神刀之类的，如果吸收了这些厉气，足以让法宝的威力更上一层楼了。

　　不过很可惜，杨亦风发现自己身上的法宝多为先天级的法宝，都是属于中性，非仙非魔非妖非佛，即是说谁都可以用的那些。想来想去，也只有一物可以吸收这些可怕的厉气和魔气。

　　想到便做，手一招，一颗银光闪闪的珠子出现在手中，出现过后，光芒立即消失内敛了。如意千幻珠，这个是杨亦风唯一一个自己练制的异宝，同时也是用杨亦风元神分神所化，千变万化。吸收了这么多的下品神器加上一百多年的祭炼消化，此时的千幻品阶已经达到了下品顶峰的程度，快要突破但是却无法突破的地步。

　　杨亦风知道这是急不来的，从下品神器升到中品神器可不是相差一品的威力这么简单的。下品神器，虽然珍贵，但也不是可遇而不可求的，帝级的高手还是有能力有手段得到的，但是中品神器就不一样了，它的威力远远要强于下品神器，同样的数量也是稀有得多，它们一般多为上古时期的强者所练，或者由天地生成。这样说吧，中品神器比下品神器还要稀有，别看这异域魔界占着炼材的坚硬特性，炼制出了好一部分下品神器，可是中品神器的数量数千万来除了上古遗留下来的一部分，也只是增加寥寥数件罢了。上品神器，在魔域，更是只要两只手伸出来便能数得清楚了。

　　千幻到了这一步，杨亦风才知道根本不是给千幻吞噬吸收一两件中品神器就可以突破的，必须要经过慢慢地积累，达到量变引起质变。或者说再狗屎运，给千幻找两件等阶不错的，可以与那玉如意和乾坤扇相比美的先天灵宝才有可能。

　　杨亦风手里的乾坤扇，当然不可能给千幻吞了，这样等于用上品的神器换一个中品的神器，威力大减不说，还不知道能不能突破。

　　杨亦风肯花费百年时间来祭练此宝，也是因为杨亦风意识到了，这乾坤扇可做他保命防身之宝。正常情况下，以杨亦风的实力想要祭炼先天上品神器，至少也要花上万年时间左右，也许会因为剑元力的特殊缩短几千年，但是也绝对不可能百多年时间祭练成功。不过偏偏，杨亦风身怀混沌五灵，混沌五行大阵之下，天地万物皆可炼化，即便是先天的极品神器也一样可以在极短的时间内完全地炼化。强如昆仑镜这样的古九洲十大神器级别的强悍法宝，只存在于传说中的宝贝，也可以在短短三年内收归杨亦风所有，可见其威力了。倘若真的给杨亦风自己祭练，未到魔祖法力根本休想碰这镜子一下。

　　抛了两下千幻，看着面前壮观的战争场面，心中暗自高兴：“打吧，杀吧，尽管打，不用给我面子的。”

　　看着一个又一个魔族身陨，从空中落下，或者直接倒地不起，茫茫的大地被染着一片腥红，散发着强烈的厉气和怨气。

　　杨亦风的轮回搜天眼时刻注意着整战场的局势，藏匿在一边，闷头等着发大财。这个魔域的战争嘛，感觉很没有挑战性，拼的就是人多，拼的就是武器装备，然后拼的就是高手！这里的高手，指的是魔王级以上的高手。自古以来将乃兵之胆，在杨亦风看来，这个高手之争就是在拼士气。

　　啸月看得两眼发光，恨不得冲上去大战一场，然后将这里所有的人都给吞了。

　　“悠着点，反正我们有的是时间，等到他们打得差不多了，我们再出去捡现成的，难道不好吗？这个胜利是只论结果，不论过程的。”杨亦风稳住了啸月轻松地说道，拿出了酒壶就喝了起来。

　　“臭屁狼，听老大的，绝对没错，我们等等再说吧。有时间去对付一群杂鱼，倒不如闲下来修练喝酒，来得快活自在。”说完变小了身躯也拿出酒喝了起来，懒洋洋地打了个哈欠，趴在地上不动了。

　　朝凤无所谓地扇了扇翅膀，也拿出了自己装酒的东西，靠在杨亦风左肩上喝了起来。

　　“那就听老大的便是。”啸月也是酒瘾犯了，其实龙天说得对，有时间倒不如喝酒来得爽快。

　　杨亦风无奈地看着三个家伙，感到一阵无力和自豪。自豪是因为身边有着三个帝级的高手当打手，实力大增，安全上不成问题。不过当你看着强悍到另人震惊的上古异兽，像酒鬼似的抱着酒不放，并且三个酒鬼个有个样，能不让人感到一阵无力吗？

　　能够让三个上古七大异兽，坠落着现在这副模样，也只有杨亦风这样变态的家伙，才有这种感染力和影响力了。

　　这战场杀戮一直持续了数天之久，几个战场虽然相隔不是很远，但惨烈的程度让杨亦风也大大地吃了一惊，当然吃惊之余，杨亦风心中也越是高兴。

　　杨亦风所在的这个战场也不知道开始了多久，从他们来了到现在，半个月下来一直没有停过，双方将士死伤无数，那满地堆集在一起的尸体都快要以丈来计算高度了。

　　轮回之眼，专擅长阴阳物事，对这些死灵怨气等等更是先天上占优，先天的上品神器，收发由心，方便且威力无穷。杨亦风见差不多了，直接挥扇将所有的活人和所有的怨气厉气以及所有没有消散的元灵都吸了起去。

　　毫不留情地启动了扇内的神通，将所有的魔族人化成灰灰，元灵压制在一处。然后直接将千幻扔了进去。

　　进入扇中世界之后，千幻直接变得无限大，然后有如无底黑洞一般吸收吞噬着所有怨灵厉气。

　　杨亦风对此也有些意外，本来以为千幻只吸收那百万元灵罢了，想不到竟然连那无边的厉气和怨气也不放过。杨亦风自然乐见其成，千幻越是厉害，自己越是高兴。杨亦风还就不信了，百万魔族元灵之力不能让千幻进化，那么千万呢？万万呢？十万万呢？反正魔族人多得连蝗虫都不如，全死光了杨亦风才高兴，这些垃圾死了也是白死，倒不如成全千幻。这些大阿修罗魔族的元灵最普通的也比那些海底凶兽要补得多。

　　搞定了一切，带着三个家伙直接飞往另外的战场，反正满地的尸体，杨亦风没有兴趣，只是战场上所有的活人，连人带灵全收了进去，然后又便宜了正在吸收吞噬中的千幻。

　　杨亦风不在乎这些魔族遗留的血肉，可是啸月却是来者不惧，直接张开大开，好像另一个千幻一样，不一会儿整个战场除了血汇聚而成的河流以外，什么也没有剩下。杨亦风对此根本就不在意，啸月喜欢，随意便是。

　　只有朝凤和龙天在一边满脸不屑地撇着嘴，好像很不赞同啸月的行为一般。


第431章 闷头发财

　　朝凤是在鄙视啸月这家伙吃相丑陋粗俗，一点也不优美，失败又没有品位。龙天则是根本不屑于对这些垃圾动口，怎么着也要帝级的魔族元灵才配让自己动口，这臭屁狼真是没有追求没有前途。

　　啸月才不会在乎这些，集少成多，聚沙成塔，这样的道理都会不知道吗？

　　异兽对于力量的追求可以说达到了狂热，四翼银狼王是上古异兽当中唯一个出生就不是十六等亮星级的弱小异兽，而是历经无数打拼才达到了今天的地步。而支持他进化的原因，除了自身所拥有的这个天赋以外，还因为他明白，力量再小也是力量，浪费了不如储存炼化成自己的力量。

　　而啸月能够成功在上古时期强兽林立，互相撕杀的时代中存活下来，并且攀升到了上古七大异兽之一的高位，足以证明了啸月的智慧、本事和毅力。啸月的天赋就是那无限的进化潜力。

　　前前后后，杨亦风至少也收了上千万的魔族元灵，而同样的啸月也跟着杨亦风背后，闷头发大财地吞噬了差不多数目的魔族尸身。

　　啸月对杨亦风这个新任的主人，有了一番另外的见解，以杨亦风的实力居然也需要收集这些实力不是很强的魔族元灵。光凭这一点儿，啸月心中就有一种知己的感觉，难怪杨亦风有这么强大。

　　相比于啸月的进步历程，杨亦风简直就是在走捷径，不过这些事情啸月是不知道的，他只是想当然的以为杨亦风的经历和自己有很大的类似。

　　“呼，搞定收工！”杨亦风把折扇一折，拍了两下手掌轻松愉快地说道。轮回搜天眼之下，已经没有任何一个魔族了，谅连尸身也被啸月给清完了，真个的干净了。杨亦风是心情大爽，一家伙收拾了上千万的魔族人，杀得杨亦风是身心舒坦、心情愉快。胸中那一口闷气，总算是发泄了一部分出来。

　　“噶～～”啸月跟在杨亦风身后，忍不住打了个噶，吃得那叫一个饱啊，又不用花费力量，又能吃得肚子大涨，真是再好不过的事了，如果真让自己动手杀个千万魔族，恐怕杀到明年也杀不完。像这种好事情，这辈子都没有见过，才跟着老大出来没多久，就遇上了这等幸福的事情，真是心情舒畅到没话说了。

　　“你们谁认识，这里是哪儿？”杨亦风直接开口问道，既然这儿打起来了，应该还有些地方也打起来了。这个战区，已经被自己扫荡完了，当然该去别的地方。只是这里无边无际的，也不知道往哪走好一点儿。

　　“不知道～～”三个家伙几乎是异口同声地回答道，它们这些上古异兽没事儿跑魔族地盘上来干嘛，顶多只是知道几个好友的住处，以及延途的路。其他的地方来都没来过，或者是来过忘了。

　　不过三个家伙同时指着三个方向，异口同声道：“我的窝在那里。”

　　杨亦风感到一阵无语，这三个活宝，真是受不了他。不过从龙天所指的方向看来，这里好像是葛利领地之内哦？也就是说，出来的时候，他们很不薄巧地挑了一个和来路成120度角的方向。

　　这里估计是葛利领地和弑巴领地的交界之处。或者说，这里是葛利邻地之内了。

　　杨亦风还发现，这个战区的好像是个小战区或者是一个不重要的战区一样，没啥高手，最高的也不过是一个三级魔君。

　　大致上分析了一下手头的情报，然后根据这些情报，推断了一下战场的局势和如今这片地方会是哪里之后，杨亦风自己重新挑了一个方向，乾坤扇一招，把三个家伙收了进去，直接两个顺移赶路去了。

　　据杨亦风分析，这大战才打了不到百年，才刚刚开幕罢了，相对于魔族战争史上那些动不动就上万年，上百万年的超长战争来说，这百年不到的确是开幕而已，并且这幕也才刚刚拉开，根本还早着呢。不过，杨亦风也不担心，大阿修罗魔族天生好战，这战争只要一拉开，想停也停不住了，不打出个结果，不打过瘾他们是不会停下来的。战争对于普通魔族也是极为有吸收力的，他们渴望鲜血，渴望杀戮，渴望富贵，军功就是晋升实力派贵族最佳途径，哪怕你没有完全进化成完全体。况且战争也是进化的机遇所在，只有无尽的杀戮和拼杀，置身死地去拼斗，才能突破自身瓶颈。

　　连续数个顺移，像是在应准杨亦风的猜测一般，杨亦风这一路行来，果然遇到了不少战局，只是相比于刚才的声势，要小上许多。可杨亦风也不在乎，唤出了啸月，老规矩办事。

　　啸月也机灵，知道老大看不上这几十万兵士，直接变回原形，大口一张，便将这几十万兵士给吞没了。然后知机地变小了身躯，跳上了杨亦风肩膀。

　　杨亦风欣慰地点了点头，又连续数个顺移，离开了。一路上，小的由啸月负责，大的就收了给千幻补身。

　　一个月后，杨亦风一路清来满打满算居然也捞够了数千万魔族兵士的元灵，千幻的力量也比之一个月前还要强大，可惜还是没有突破的迹象。不过啸月这家伙倒是跟着杨亦风捡足了便宜，又不用自己怎么出手，又可以管饱，这样好的事情上哪找，不过他可比不上千幻，千幻禀承了龙须果的特性，哪怕吞噬了万千世界、洪荒生灵也只有好处，没有坏处。可是啸月虽然天赋超群，终有极限，吞噬了几千万魔族血肉精华，差点没有把他撑死。

　　杨亦风见啸月天赋不错，又知上进，对自己恭敬有佳，有意提点于他，传他噬天魔诀炼化篇。助他吸收炼化异种真元，啸月得此神妙法门，喜不自胜，且与自身天赋相符，凭此口诀另创了一门绝妙禁术，此乃后话。

　　啸月得杨亦风传功相助，感激涕零，不出半日，原形竟然硬生生缩减了一半有余，混身毛发竟然隐隐有转变成金色的迹象，看上去更加威风凛凛。

　　“多谢主人成全～！”啸月知恩图报，直接拜杨亦风为主。像他这般弱小异兽能达到如此高位，没有大智慧、大毅力能够成功吗？都说狼性奸诈、桀骜不逊，其实是因为没有遇到真正让他信服且对得上胃口的人。

　　“按照原来的称呼即可，勿须多礼。”杨亦风知道不管是与人相处，或是与兽相处，都不可能王八之气一发，就能够让其为自己忠心效命、忠心耿耿。须得以诚相待、将心比心、礼贤下士、还要给予其足够的好处。所以一路上，杨亦风都在暗中观察啸月和朝凤的习性和喜好。

　　“是，老大！～”啸月也机灵，忙改口道。

　　战场方圆十万里内，杨亦风都不能直接顺移过去，而是谨慎地远远在离战场很远之地出现，然后起身飞去。

　　又过得几日，杨亦风终是发现了让他感到兴趣的事情。前面所遇的战事，皆无高手相斗，想来是因为无甚可图。

　　这次不同，前方数万里之外，竟然有高手相斗，两个帝级，十个君级。在空中打得甚是激烈。不是对等相斗，而是一帝八君围一帝二君。虽说二帝之间修为和十君之间修为相差都不大，这个时候，数量占多自然优势更显。地上躺着近百万魔族兵士，无一幸免。

　　杨亦风招出了龙天和朝凤，收回了乾坤扇，问起三兽：“可识得这几人？”

　　朝凤眼神最好，可以看清打斗场面，摇头不知，可是龙天和啸月皆无此神通。杨亦风不禁大叹自己愚笨，竟然忘了两兽虽有些兽性本能，但是远隔数万里，根本远超出二兽的警戒范围，如何得知万里之外的情况？

　　仔细探查了一番，发现无任何所获，周围皆无其他人在战，也安下心来。思考了一番，唤了龙天，骑将上去，招呼二兽，直接迎了上去。

　　不过是一十二人，对付他们轻松愉快，何需再藏头露尾的？？况且杨亦风现在有了资本也不怕被人发现。战争往往是最好发财的时机，这个才出来没多久，就赚了这么多好处，千幻进化有望，驯服了啸月，再得一神宠护身，虽然无滔天之兵将，但也不惧有险。这不过是小利，这大利嘛，还不知有多少。这数千万的兵士元灵，恐怕还及不上这一群高等魔族的元灵来得温补，来得效果。


第432章 南明离火

　　高等魔族的打斗要有看头得多，领域与领域的碰撞，让杨亦风大开眼界，如今的杨亦风已非吴下阿蒙了，对此领域之道，倒也有些研究，也知道了领域并不是只有皇族才有的，只要是各学院出身的，达到帝级皆可以从学院中学到领域之法，不过成效还是看个人所悟以及天资如何了。

　　风刃领域和地狱火领域，在高等魔族之中，也算比较有名和常见的领域之力。

　　“你们说，这些家伙都是些什么人？”杨亦风站在山峰上，轻松地开口问道。

　　“不知道，老大，管他们是谁，杀了他们，我们三个分了……”龙天也看得有些眼馋，垃圾一般的魔族兵士，自然入不了神甲龙兽的法眼，不过这帝级和君级的高等魔族，那可是对自己有些效果的。

　　“没兴趣～！”朝凤高傲地哼道，这些下等异士，高贵如自己吃下他们，简直就是对自己的侮辱。

　　啸月则是眼冒精光，吞了口口水，没有说话。与三首异鸟认识了这么多年，她的习性还是了解的，所以也没有出言反驳。

　　杨亦风淡淡地笑了笑，也没有在意。

　　此时，天空中，那使唤着无尽地狱炼火的帝级强者，靠着地狱之火，焚尽一切的优势，将另一强者的无边风刃压在下风，手持巨大的镰刀猛劈。

　　另一人看势不对，但也不惧，领域之中的无边风刃，可以碎金裂石在话下，虽然说大多被地狱之火所溶，但也有少许风刃划开了地狱炼火的封锁，袭到对手面前。虽处于下风，但却无落败之势，手中兵器也不含糊，轻松格挡着巨镰的攻击。看此人架势，明显在采取拖延战术。

　　八个魔君级的高手围攻另两个，都刻意地远离两位帝级强者的打斗，帝级的领域永远是这些魔君不敢碰触的存在。

　　虽说两个被围攻的魔君，法力皆在八人之上，不过也相差有限。对方占据着人数上的优势，以八围二，时而车轮战，时而齐围而上。激烈的程度也不逊于另一个战场。

　　杨亦风看着眼前局势，心下也在暗自思量着，杀或是留？这两个高等魔族虽是帝级修为，不过都是二级水平，龙天、啸月、朝凤三兽，随便一个出手，相信都可以将他们拿下。另外的十个魔君，那更是不用说了。

　　好不容易才遇上这群高等魔族，相信从他们口中或许能得到些自己想知道的大局情况。

　　“龙天，擒下他们，把他们打得失去反抗之力，记住不要全打死了。”杨亦风开口吩咐道。

　　龙天兴奋地点了点头，低吼一声：“领域：分身！”十二个龙天的虚影分身出现在龙天身边，心意一动，十二个分身便以极快的扑了上去。即使只有龙天一半的力量和速度，但是对付这些正在专心打斗中的十二人，那是有心算无心，一个照面之下，除了两个帝级的家伙没有事情以外，十个君级的高等魔族直接被打落在地，没有反抗之力了。

　　龙天大叹，自己的分身领域第一重，当真是鸡肋，才刚刚进入两个帝级魔族的领域范围，就直接被领域之内的无边风刃和扑天火焰给吞噬了。倘若是真身扑上去，这些小小的风刃和火焰连挠痒痒都不够格。

　　啸月和朝凤虽然看出了龙天分身领域的缺点和优点，但还是羡慕地盯着龙天直看，最少龙天有了自己的领域，他们没有，就这一点儿就值得他们羡慕了。

　　十个倒霉的家伙失去了反抗之力，同时也让两个高等魔族发现了杨亦风一行，互相对视了一眼，同时抽身而退，刚才差一点儿两人就身陨在此，对于这一点儿，两人还是达成了共识，先搞清局势，再打也不迟。

　　杨亦风也不在意地冷眼看着停止打斗的两人，没有开口说话。

　　“你是何人？为何要偷袭我们？”施展风刃领域的强者开口问道。用上了“我们”这个词，明显是想拉上对面的另一个帝级强者，共抗杨亦风这些“外来户”。能够一击将十个魔君打得没有反抗之力，虽然也占上了偷袭的优势，但这份力量也让这人顾忌得紧。

　　另一人冷哼一声，没有反驳对面的语误，而是一直盯着杨亦风一行猛看。一人三兽的组合倒也奇怪，人看得最是仔细不过，但杨亦风有敛息之术在身，看不出深潜。不过能站在那里，看到了刚才的打斗还是一脸不惧，想必实力定然不弱。

　　身旁的那只豹子倒是有些门道，刚才偷袭的就是它了。虽然没有看仔细，此兽是如何出手的，但还是能分清就是它动的手。至于左肩上的红毛小鸟和右肩上的银光小狗，那更是不足为惧，可以直接忽略不记。

　　杨亦风只是笑了笑，淡淡地开口回答道：“闲得无聊。”

　　两人听了不由得愣了一下，随即面上的脸色沉了下来，闲得无聊就偷袭他们，下的还是如此狠手。

　　“阁下口中之意是完全没有把我们放在眼里喽？”一直打量着杨亦风的中年人开口问道，语气很不好。

　　杨亦风诚实地点了点头回答道：“的确如此！”摊开了双手，表示的确看不起你们，啥的？

　　“找死！”两人对视了一眼，达成了共识，帝级高手都有着他们的尊严，高贵的身份，绝对不容人如此侮辱。两人异口同声地怒喝一声，同时发动了攻击。

　　以杨亦风如今的法力，不沾法宝之利，以一敌二，对上两种领域的夹攻，的确有些束手束脚，施展不开，无法在短时间内拿下两人或许也只能战成平手。

　　不过，用得着杨亦风亲自动手吗？？

　　朝凤早就憋闷得紧，这些日子以来，只有她一个没得乐趣，好不容易抓到机会，直接迎了上去，不由分说变回原形，双翅一张，三首齐啸。

　　“三首异鸟～？！”两人齐齐地惊呼道，惊得魂不复体，停住身形，转身就跑，三首异兽位列上古七大异兽之一，哪里是他们能对付得了的？

　　“想走？有这么容易吗？”双翅一张，轻轻震翅一飞，就拦在了两人身前，不见其有什么动作，两朵火焰出现在空中，直直地放在两人前奔的途中，杨亦风认得这是九昧真火，乃真火之极致，用来炼器炼丹抗敌杀敌皆可。

　　两人见到两朵巨火，急忙再一次转身朝另一面飞去，这次两人也机警，兵分两路，各凭运气。

　　可是朝凤能让自己的猎物这么容易就逃走吗？天空中然后从四面八方染起了十朵巨火，连刚才的两朵，共十二火焰拦住了两人所有的去路，将他们围在火中。

　　狗急也要跳墙，何况是两个高等魔族呢？见跑无可跑，不得已，各自张开了自己的领域，想要冲出去逃生，三首异鸟的可怕，上古异兽的实力远远不是这么简单的，趁现在能早点跑路为妙。

　　各自冲进了巨火之中，依仗着自己的领域，分开了九昧真火，想冲将出去。不过朝凤能让他们如愿？

　　也未见三首异鸟有何动作，那巨大的火焰顺间变色，由九昧真火这种比较温和的火焰顺间变作了南明离火，这种专克火焰的真火。

　　杨亦风倒是有些意外了，想不到这三首异鸟还能控制这南明离火？这可是朱雀一族特有的神火哦！连自己身怀火之本源，虽然不惧南明离火，但是也无法使用这可以将火焰风刃都冻结消融的可怕神火。

　　如今看来，竟然连领域也可以冻结！没有办法，谁叫这两个家伙的领域被南明离火刻得死死的呢？

　　这用火之道，不是哪一种火焰最厉害，就用哪一种，而是根据实际情况选择最最合适的火焰使用，这就好比一只苍蝇飞过，你当然是使用苍蝇拍来打这只苍蝇，而不是直接用原子弹来炸，虽然结果相同，但是这二者之间的成本和收益差得太大了。

　　朱雀一族中的冰凌朱雀才拥有的南明离火，有火的炽热和冰的至寒，这种神火，是由凤凰神火变异而来，威力虽然与凤凰神火差不多，不过它的性质却是凤凰的灭世神火是完全不同的。

　　杨亦风就曾经尝试过以火之本源之力，辅以水之本源之力尝试着融合出南明离火来，但是却一直没有成功过，反而变异出空灭斩这种变态的斩击。让杨亦风哭笑不得，不过从内心上来说，杨亦风还是很喜欢很羡慕这种南明离火的。


第433章 这才叫壮观！

　　十个魔君级的高等魔族，被龙天和啸月对半给分了，连一点儿也没有给杨亦风留下。不过杨亦风也没有在意，虽然他知道用高等魔族补充给千幻，效果一定显着。

　　两个二级魔帝级的高等魔族，竟然就这么轻易地被擒住了，杨亦风不禁暗自摇头，这两家伙是被朝凤的名头吓到了，要不然以他们的实力纵使不敌，也不至于就这么轻易地败下阵来。

　　不过杨亦风倒是理解二人，将心比心，如果是自己遇上了一个魔祖级的超等魔族，该怎么办？观那十方大帝中的弑巴大帝，帝级顶峰的修为，只差一步之遥踏入祖级，可是这一步就让他在原地踏步了千万年之久，且来魔域近千年了，竟然连一个祖级的超等魔族也没有见过，可想而知这魔祖一级的存在是多么的稀有了。同时，也证明了这一级的高手，肯定不是帝级以下的高手能够体会得到的。面对祖级的领域，又会是哪一番光景呢？不过有一点儿可以肯定的是，打不过，自己绝对会选择跑路。

　　抓住了两条大鱼，二级魔帝，这鱼应该不算小了吧？懒得寻问了，直接以搜魂密术，搜出了自己想要的，然后扔给了千幻。

　　帝级的元灵和肉身，足以让千幻消化一段时间了，短时间之内，恐怕是不能再次吞噬吸收了，否则就太过了。

　　收获还真是让杨亦风感到意外，正在交战的果然是弑巴和葛利二人的军队，这次战争的序幕，虽然才拉开，但这是十方大帝相互之间千万年来矛盾激化的产物，不可避免地爆发了。现在除了瑟琳娜大帝的领地尚且没有参战的迹象以外，各方皇室都或多或少地派遣了各自的部队参战了。

　　反正相互交好的，拉帮结派的，很正常。各方皇室都拿出了自己的家当，准备好好地打上一场了。这次和魔域上一次的十方分封之战可不同了。不过他们之间的破事儿，杨亦风没有那兴趣去了解，这次最大的收获是获得了魔域全图，是一张用魔力药水绘制而成的战略详细图。从搜魂得来的消息来看，这张所用的魔力药水是取自上古时期已经绝种的植物所练制而成，易于保存，可保永存，现在已经无法绘制了，一共有十一份，十方大帝各一有一份，魔主圣殿保留了一份。这张图是帕奇皇室珍藏的遗宝，这次魔域大战，派遗心腹特意拿去支援葛利大帝，结果路遇拦截。

　　其实这地图，对于十方大帝而言，都已经记下了，并且都绘制了不少分图，只是无法保得永久罢了。葛利大帝的那份在开战之前，就已经遗失了，原图更是早几万年就失踪了，所以开战以来节节失利，被压在了下风。

　　据所得的消息得知，这次战争开打以来，最大的一次战役将在罗德里斯城前爆发，同时也标志着魔域混战的正式展开。

　　杨亦风是感觉到飘飘然的，全身说不出的舒坦，胸中恶气一下子抒发了大半。杨亦风估摸着这次大战，至少也能打下一半的魔族人口来。魔域的彻底混乱也将由此开始！

　　这图对于杨亦风来说简直就是福音，看了看魔域全图，杨亦风顿时爆汗，和自己心中所想的魔域这差距也太大了。这相邻的两个领地，比如弑巴领地和葛利领地，他们虽然是相领的，可是真正相邻的边境，也只有聊聊的几处，其他的地方，不是被巨大的直径过数十万里的深谷给隔开，就是被无数异兽盘居之地给占领或是剧毒漫布的沼泽和毒林，要嘛就是超级贫瘠之地，没人看得上。即使是相邻的几个边境之间也是相差老远。

　　整块大陆，就好像一块蛋糕一样，被狠狠地揉捻乱砍了数百刀，千疮百孔。几大城堡和要地都标了出来，十方皇室的领地大小不一，分布得极为疏散，照理说根本不存在什么境地边镜问题的纠纷，就好比南非和阿根廷永远不可能扯上领土纠纷问题一样。这战争能打得起来，杨亦风自我感觉真是奇迹和不可思议。隔得这么远，没有利益冲突之类的，也能拼上死力交战。

　　不过，就算想不通全部的原由，但也推断几分，大致上这战事还是因为十方大帝的矛盾加剧，互相看对方极不顺眼，或者是看上了对方的家当？哎……有道理，说不定就是因为家当问题，贫瘠于这魔域，领土问题好像没有什么好争的，空着的地方多的是，你想占多少都随便。就好像XX国永远不会和XX国争夺那没有任何作用的沙漠一样。

　　在杨亦风看来，整场战争，就是为了满足了各方大帝的私欲和魔族人好战的欲望。

　　罗德里斯城，算得上整个魔域有数的几个大型要塞之一，杨亦风对此撇了撇嘴，就大阿修罗魔域的建筑艺术水平，建得再好，也是有限的，至少杨亦风喜欢的是那种苏州园林式的风格，清雅幽静。

　　有了魔域全图之后，杨亦风再也不会为找不着路而苦恼了，看了看地图，自己现在所在的戈壁，离罗德里斯城相距有千万里之远，如果是飞的话，至少也要花上半个月，不过如果顺移的话，只需十息便可以到达。

　　杨亦风想了一下，如果顺移过去，快是快，不过太过损耗真元了，还是用飞的比较好。

　　“啸月，这里你的飞行速度最快，就由你担任龙天的工作了。”杨亦风吩咐道。

　　龙天自然乐得轻松，变成了小猫状，扑入了杨亦风怀里，找了个舒服的位置，睡了起来。啸月没有任何怨言地变化了身躯，让杨亦风坐了上来。然后双翅一展，顺息百里。

　　还不到半个月也就十天左右，杨亦风感觉到了那惊天的强大气势了。龙天被惊醒了过来，朝凤差点从杨亦风肩膀上摔了下来。啸月也不禁一个铿锵身形往下一沉差点掉了下去。

　　杨亦风脸色有些发青，说真的，这股气势真的比以往见过的任何人还要强大十倍以上，即便是龙天等三个上古异兽也绝对发不出这种可怕的气势来。

　　光是凭借气势就将灰暗平静的天空搅得风云变色，而且这气势还不只一股，两股气势无时无刻不在碰撞交锋当中。方圆千里之内，都被这两股气势压得死气沉沉，修为弱的恐怕直接被压成了齑粉。

　　啸月无奈地落下地来，杨亦风以轮回搜天眼观之，一副雄伟壮观的场面出现在脑中，只是一个照面，杨亦风就被冲得头晕目眩、脸色发青，好一会儿稳了过来，拿出一颗丹药吃下了之后调息了一阵，才恢复了过来。

　　轮回搜天眼一向无往而不利，如今竟然也会被冲散了，并且差点伤到了根本，这气势冲突的威力已经超过了轮回搜天眼所能承受的极限，打破了轮回搜天眼的探查。

　　杨亦风恢复了过来，回想了一下刚才看到的一切，有些呆滞了。见过百万人，几百万人的混战了，感觉上对于战争也算有些见识了，可是刚才看到的一幕很彻底甩了他一耳光，相比刚才看到的场面，以前见过的那些根本就是小儿科了，至于更早以前电视上看到的那些，那便是蚂蚁打架，没看头了。

　　什么叫壮观？这才叫壮观！！妈的，前方万里处，罗德里斯城光是占地直径就有五千里，比自由之城还要大上一倍！宽广无垠的石原上，密密麻麻地全他妈是人，地上的天上的，一层又一层地往上重叠着，将整个罗德里斯城包围在内，最少也上有亿人吧？最大的城门对面，成长方体的魔族方队，也不逊色于对面。

　　上亿对上亿，每个人无论修为高低，他们气势都放了出来，不知道为什么每一个人的气息不同，但他们发出的气势无论高低都能完美地融合在一起，一个人的力量再大总有极，众人合力的气势，难怪可以将杨亦风以帝级神识发出的轮回搜天眼给挡了回来。这就是所谓的量变引起质变了。

　　一个、两个、十个、百个、万个、百万个、上亿个魔族所发出的所有气势，完全地融合到了一块，这股力量怪不得连这魔域的天空也被冲得风云变色，开始扭曲了起来。即便是强如龙天三个上古异兽也被这股变态强大到极致的气势给压得开始冷汗直流了。现在每往前走一步，那压力就会大上一倍。


第434章 真正的战争

　　杨亦风对此也不禁大叹变态，原来有的时候蚂蚁多了，也能咬死一头巨龙的，将这些这家伙分开来，还不够杨亦风一剑劈的，可是合起来之后，不算上高等魔族，哪怕只有上亿个修为只有灵魔水平的新生魔族，那集合在一起的力量也是相当相当恐怖的。杨亦风不禁暗自庆幸，自己行事一向低调，没有犯晕地以为天下无敌，否则这一群蚂蚁也能咬死自己了。

　　“老大，我们怎么办？这里人实在太多了。”啸月半是苦笑半是为难，又有些舍不得地开口道。

　　“没办法，我们就算混身是铁，又能打几根钉呢？收敛你们的气息，我们躲在一边看看热闹也好。”杨亦风摆了摆手，无奈地回答道，“我就不相信他们这气势相拼还能一直拼下去不成。”

　　朝凤的眼睛一直盯着那方向看着，不过看样子，脸色也好不到哪去，鸟嘴匝巴匝巴了两下，没有说话。

　　一人三兽，很干脆地躺上了石山上，反正走不下去了，只要等了。反正相隔万里，也不惧会被发现。

　　果然，随着一声震天大喊，那充斥着天地的气压猛地消失了，杨亦风等也感觉到身上一轻，舒坦了许多。

　　一人三兽，滋溜一声翻身跳了起来，二话没说往战场方向飞去，这种场面可不多见啊，几亿人打在一起，而且还都是可以飞天遁地的神通之人。

　　杨亦风的速度也不可谓不快，只是十数息之间便赶到了战场附近，找了地方藏匿了起来，三兽也小心亦亦地来到了杨亦风身边，看着那漫天大战，眼睛眨都不眨一下。杨亦风知机地布了个禁制，将周围隐了起来。

　　对战双方几亿人的混战，当真可怕，一次对撞便有百万人身陨，其后每一秒钟都有近万人从空中掉下或是倒地不起。

　　兵器与兵器相交，兵器与肉身相撞，就仿佛一群野兽一般，疯涌扭打在一起，什么战场指挥，什么战阵变化都是空谈，拼的就是本身所潜藏的兽性。

　　杨亦风想了想前面所遇上的大战，和眼前一比，那些战争简直就像小孩儿打架一样，以前从书上从电视上了解到的那些战争更是小儿科了。看看这一战，几乎每一秒都有万人左右的伤亡，那四射的劲气，那冲天的魔气，那来自灵魂深处的兽吼，让人看得热血沸腾？不，是让人能够感觉到天道之下愚昧无知的残酷后果。

　　修为最弱的新生魔族，只能手持兵器在地上与人拼斗，地魔以上皆在空中打斗，上亿人参战的大战役，岂会没有真正的高手参战？

　　那战场的最上方，就有无数真的高手在拼斗，不过遗憾的是好像没有帝级高手插手。杨亦风见那磅礴的气势消失了之后，再次以轮回搜天眼探查了起来。

　　果然还是神眼看得清，冒冒然以神识探查恐会被发现，但是以这门神眼来探查就要省事得多。

　　“靠～！君级的高手居然就有数十万人之多？”杨亦风禁破口大骂道，用肉眼哪里瞧得分明，这里上亿的人众，肉眼能看清几个？神眼探查之下，参战的高手当中君级的就占了数十万之多，吓得杨亦风一跳。不是说天资所限，进步极难吗？怎么还有这么多高手？让杨亦风大骂的原因不是这些人有多厉害，而数量实在太惊人了。这些家伙合起来的话，即便是杨亦风也得跑路了。数十万魔君围攻着还是非常可怕的。

　　朝凤眼神看，看得最是分明，也不由得点了点头，如果有数十万魔君围着自己，即使是干耗也能耗尽自己所有的力量。

　　龙天和啸月反倒是神经大条没有反应，或许高贵如他们，潜意识里已经认为除了帝级的高手以外，其他的都不值一提。

　　杨亦风沉下脸来继续探查对阵双方，罗德里斯城的城墙高达数百丈，雄伟至极且防御能力强。城墙上站着的那才是真正的决定这场战斗的超级高手们，二级魔帝以上修为的高等魔族就有二十几人之多！不止如此，除了这几十人之外，城墙上还有一道最靓丽的风景线。那就是一排数十个美女，的确如此，魔族的男性实力越高就越酷，不过女性却是不关实力的事情，都是一样的漂亮，至少杨亦风从来没有见过丑女。

　　美女，杨亦风又不是没有见过，比之更美的都见过，让他感兴趣的不是这一群美女，而这群美女中的其中一人：科马斯梅婷！

　　杨亦风嘴角扬起了一个漂亮的孤度，果然不出所料，这美女还是投奔了弑巴敌对的一方，这样也好，看起来修为也有所长进嘛，自己两颗神丹没有白送，不过吃了两颗神丹才只有三级魔君的水准，姿质还是差了一点儿。

　　“嗯，你们在这里等着，不许乱动！算了，你们还是进来吧。”杨亦风话到了一半，才转了念头，拿出乾坤扇，收了三兽进去。收回了扇子，施了个幻术，隐去面容身状，化作普通的魔族贵族模样，然后虚空化剑，一把三尺三锋出现在杨亦风手中，稍稍按照心意改变了样式，使其看上去更像是魔族的一般魔剑。

　　“老朋友，好久没有和你并肩作战了，这一次就杀他一个痛快！”杨亦风轻抚着手中凝纳的长剑，轻柔地说道。挽了几个剑花，长剑倒垂在侧，剑尖刺入坚石一寸有余，杨亦风抬起头来，看了看这灰暗的天空，再看了看眼前惨烈壮观的战场，忽然感觉到了一片宁静，本来嘶吼纷闹的战场居然变得寂静无声。闭上双眼，感受一下，全身的筋骨脆响了数声，身形突兀地消失在石崖上，只留下一道长长的深及一寸的剑痕，一直延伸至崖边。

　　战场上，突然冒起了异样的血花，精致而漂亮，灿烂而艺术。只是在这无边无际的混身之中，无人懂得欣赏罢了。上亿人参战的大战之中，突然多了一道健硕的身影，只是这种人数多到比蝗虫过境还要多上几倍、几十倍、上百倍的混战当中，突然多出一人，或是少上一人，谁又能发现异常呢？况且此人看上去与一般的魔族无异，只是身上穿着明显属于贵族的打扮，只是战场上的魔族贵族何止千万？

　　“红莲～～”杨亦风轻声吐出一个词，剑身翻转，身形在人群之中窜出百米，随之，身形所过之处，周围三米的距离内，所有的人皆化作数道绚丽的火莲花，燃烧尽了他们最后的生命之炎。

　　在战场之上，无论是谁都会在杀敌的同时，尽力地保全自已，节省自己的力量消耗。可是杨亦风却不同，《虚空凝剑术》纳天地灵气为已用，只要灵气不尽，杨亦风的法力好永无消耗殆尽之时，因为杨亦风使用的根本不是自己根本的剑元力，自身精修的剑元力威力大则大矣，但是终有穷尽之时，倘若以自身剑元力为引，纳天地灵气为已用，取之天地无尽灵气，当然便有用之不竭的无边法力。

　　所以，凝剑状态中的杨亦风，可以说处于能量无限的做弊状态中，什么样的大招有杀伤力，就使用哪一种。

　　红莲剑火，仍然在随着杨亦风身形的移动，而在不停地绽放着，每一朵就代表了一个魔族的终尽，同时也代表着杨亦风心中的忿恨。心中忿恨不除，杨亦风的法力心境终究不可能得到突破。有人说仇恨可以提升一个人无边的力量，这句话对错参半，就算力量得到了很大的提升，便终有极限，且永远没有提升的可能。所以杨亦风需要发泄，借着杀戮，将心中忿恨发泄出来，否则即便有着《虚空凝剑术》这种近乎逆天的功法，也只有止步于此了。

　　堵不如输，杨亦风因为梦烟然的离去，对自己的自责，对魔族的仇恨深埋于心，郁郁寡欢，即使是再完美的心境也会受到影响，也幸好杨亦风心中还留有对梦烟然刻骨铭心的爱意，否则光是这丧失至爱的仇恨和痛苦，足以让杨亦风入魔了。故而杨亦风想借着这次机会将心中仇恨发泄殆尽，上体天心，方能再次顿悟天道，求得突破！

　　这无边无际的战场，这数目庞大的战阵当中，杨亦风以杀泄恨，杀一人不足以泄恨，就杀百人、千人、万人、百万人、万万人！屠尽、杀尽、灭尽，直到心中忿恨泄尽为止。


第435章 明朗

　　杨亦风杀了近万人之后，胸中气闷总算发泄了过来，杀红的眼睛也开始清明，剑势一转，无尽业火消散，长剑气劲有如滔天巨浪，一浪高过一浪式的涌出，心剑八势之叠浪！

　　大浪之力无穷无尽，重叠无边亦无尽。重重高叠，永无止境。这一式一出，以杨亦风为中心的一里之内，所有的人无论是谁，皆化作碎冰陨落，并且范围仍然在漫延着。杨亦风满意地笑了笑，借着这次发泄果然有所突破。身形一闪便消失在原地，重新窜进了人多而密集的地方，继续打起了闷棍。不过说是闷棍，但是谁能像他这般光明正大地打人闷棍的？而且一打一个死，绝对没有幸免之徒。

　　叠浪和红莲剑势，皆适用于群战，善以少胜多，以一敌众。剑势磅礴大气，一经施展在剑势漫延扩散中，吸纳天地间无尽水元灵气和火元灵气，威力越来越大。正所谓势一成，则力有所不及。

　　战场固然无边无际，场面混乱，除了撕杀拼斗就没有其他的了，所以必须精神高度集中，否则任凭你法力再高，仍然会落得身陨的下场。所以杨亦风的叠浪一势，固然波及甚远，杀伤无数，但相对于这场大混战而言，也没有多少人记挂着。不过战场之上不容分心，但敌对双方压阵的高手和身分尊贵的领军或是督军之人却是有人注意到了这有如湖中波纹一般的叠浪扩散，清空了好大一片范围，持续了半柱香之久，想不被人注意也难。

　　不过杨亦风的身法又岂是常人能够发现的？一众高手虽然疑惑，但也找不到任何头绪，皆想当然以为是对方的高手所为，按捺下心思仔细地察看了起来。

　　杨亦风又不是笨蛋，现在的他哪敢停下身形，让人参观啊？干脆身化无影，游窜了起来，不过所过之处，无论是谁皆尽化为灰灰，下起手来一点儿也不含糊，出手即要人死得干净彻底。同时，杨亦风只游走在天空中段，并未上达那高空之中，专职猎杀修为处于中级水准的魔族将兵们。

　　杨亦风的剑是夺命锁魂的利器，不停地挥剑杀敌，剑气纵横驰骋，持续了半月之久，死在杨亦风手上的魔族，没有数百万之众也有上百万之多。皆是天魔以上的修为，杀得杨亦风从心情舒畅到慢慢地麻木了。

　　心中仇恨也尽散去，脑中元神一阵清明，全身涌起一阵轻松飘逸的感觉，飘飘欲仙。脑中涌起一片明悟，天道更加明朗。

　　杨亦风看了看头顶，仍然密密麻麻的魔族，不禁暗自叹息，这要杀到几时才能杀尽啊？身形拔高而起，杨亦风已经准备拿上面那些魔族真正的精英开刀了。

　　身形连闪，出现在一个正捉对撕杀的魔族贵族后面，爽快地一剑刺出，顺即一道强烈的剑气，将这人整个分成了两半，剑气毫不留情地朝着另一人扑去。

　　这一剑以及这道强横的剑气来得太突兀了，那人来不及反应也随之被一分为二了。杨亦风找的对象可是经过特别筛选的哦，下层魔族的数量最多，他们的打斗死与活都不在那些当权者和强者眼中。但是那天空顶端打斗的君级高手，才最是受他们关注的对象。

　　杨亦风如果一出手就是无差别地对着上方的贵族高手们下杀手的话，肯定会被有心人盯上。这可是一件极为冒险的事情，稍有不适，就对演变成杨亦风一人对上亿人魔族的局面。所以杨亦风的身形虽然拔高了上来，但出手的时候挑的却是魔王阶的贵族。区区魔王修为，在杨亦风面前自然不堪一击，轻松灭杀。

　　杨亦风边杀边暗自摇头暗叹；可惜不能动手法宝，要可以的话，用上那乾坤扇或是更强的昆仑镜的话，这些魔族，恐怕昆仑镜镜光一照，便有百万之众化作灰灰。乾坤扇一扇，便又会有无数魔族身死陨落。不过，杨亦风转念又想，这样杀虽然够快，但是哪里有现在剑剑到肉这般畅快过瘾啊？身形化作一道长虹，所过之处，正是打得不亦乐乎的两人脖子突然一凉，然后就没有所觉地栽了下去。

　　杀了一月有余，整个天空和大地都被染成了血红色，地上尸体都堆了厚厚地十丈有余，直接的总伤亡也不知道有多少，只是这余下的还在拼杀的人群，比起一个月正式交战时缩减了三层—四层左右，死在杨亦风手下的也不知道有多少了。

　　早在半月之前，杨亦风就知机地将千幻打入了地底百丈之地，暗中吸收着这些魔族的血气和血肉精华，隔着百丈吸收虽然有些困难、缓慢，可是却是瞒过了战场上无数人的耳目，他们谁又能想到，此番争斗多是为了他人作嫁。

　　杨亦风再一次顺道斩杀了一个魔君之后，感觉有些疲倦了，同时轮回搜天眼也探查到了敌对双方真正的高手开始坐不住了，杨亦风可不想被一群帝级领域给笼罩在内，这样的话，少不得要暴露一些真正的实力。所以，杨亦风边杀边往战场边缘之地移动着，然后看准一个机会，身化无影，消失在战阵之中。

　　即便是杨亦风身法再好，在那无数鲜血尽洒的残酷战场上，一身衣袍经过了一个月的不停杀戮下来，也被染成了血袍，混身也免不了地发着一股腥臭之气。杨亦风见了不禁苦笑，还好自己肉身还算达标，要不然就是这一身魔血，也足以污秽皮肉，坏尽肉身了。

　　悄悄地退离了战场十数万里远，然后找了处僻静之地，换下衣衫，焚尽之后，以聚气化水的小法术，舒舒服服地洗了一个澡，想了想，再拿出了一些玄潭净水，用以浇身洗垢。一场舒服的冷水澡洗净之后，全身一阵舒坦，肉身也是有些变化，比之以前似乎更加凝实且有弹性了。

　　换了一身装束之后，也不急着赶回去收东西，而是远远地以轮回搜天眼观之。

　　果然不出所料，三天后，双方的帝级高手正式插手了战役，只是这些高高在上的帝级高手，哪里顾得上那些普通兵士的死活，飞身上去便是领域全开，这一家伙，反是在领域范围之内的兵士，无论敌我皆遭残死。同伞的死亡并没有打消这些打出了真火、打出了本性的魔族人，反而激起了他们的凶性、杀性。撕杀更加激烈了十倍不止。

　　在帝级的领域面前，无论修为高低，未到帝级的皆没有还手之力，便被打杀屠尽。双方的帝级正式交手了，余波便让数十万上百万的魔族死于非命。双手领军有见于此，皆下了撤兵之命。

　　不一会儿，场中只剩下那几十位帝级高手在相互争斗了。还好杨亦风及时抽身而退，要不然也会被领域给折了进去，就算受到任何伤势，并且凭自身强大的力量强行破了领域出来，也会引起众多高手的注意力，绝对的得不偿失。

　　杨亦风此时千年心结已解，忿恨也不在压抑着心神，虽说不能忘了丧失至爱的痛苦，但总算不会为此而走火入魔了。

　　远远看着这惨烈的一战，杨亦风上体天心，知晓先机，这些异域之魔，不识天数，肆意妄为，只知杀伐，不尊天道，该当有此一劫。

　　杨亦风自然乐得袖手旁观，对于这些肮脏污秽的畜生，自然不屑于再次出手了。看着那漫天的领域对撞，比之前所遇上的两位帝级的一战也是不遑多让。

　　除了拥有最完美的战斗体魄、近身天赋以外，再加上各自最突出的属性表现得更加出色的领域月属，那实力可不是表面上的一个普通的等级能够形容的。这些等级都是为了横量一个人本身的修为，并不是单单指的就是他的实力。像杨亦风这般本身修为只有一级魔君的顶峰状态，但虚空凝剑术一提就可以达到二级魔帝的等级，然后战斗功法，法宝之类的杂七杂八的一算，绝对不在一级魔帝之下。而如果一个普通的二级仙帝，修为虽然只有二级仙帝的水平，可是加上法宝功法、经验见识、阵法密术之类的，那实力拿到魔域来也不在一级魔帝之下。

　　不过，这个魔族帝级高手们所施放出来的各种奇妙的领域，配合着自身的不天赋属性，那综合实力也要远远超出本身修为的极限。


第436章 内幕

　　帝级的碰撞再强悍、再厉害，相同修为下，就算领域月属有强有弱，互相克制着，也实在分不出什么谁胜谁负，这是在战场上，一个打不过，另一个可以帮忙的。强强联手之下，谁也压不过谁一头，除非哪一方再派出一个更加强势的超级高手，才能打破这个僵局。双方的高手用领域之力僵持相拼了一天，谁也奈何不了谁，只好无奈地退去了。

　　持续了一个多月的初次交战，谁也拿不下谁，不过好在守城的一方是葛利大帝的军队，说起来这次初战表面上是平手，其实守城的一方要胜上半筹。

　　杨亦风就当是看了一场战争类的电影，而且还亲身披挂上阵客串了一番，过了一把瘾。清理战场其实很容易，只需找个高手放上一把火，就可以尽数烧尽，不过这十几丈，几千万人的尸体烧也要烧上一会儿了。

　　弑巴见此，只能无奈地退兵千里以外，驻扎在一个深谷悬崖的另一边，按兵不动。

　　千幻也从地底百丈窜到了地底十丈，疯狂地吸收着陨落魔族的元灵和血肉精华。就连无边的厉气怨气也没有放过。

　　过了几天，双方都平静了下来，杨亦风收回了千幻，一个顺移来到了罗德里斯城中。城中的每一个魔族人，脸上并没有老百姓面临战争时的疾苦、害怕和悲伤的模样，居然还带有几分噬血的兴奋之色，城外死伤几千万的同胞居然脸上没有一丝哀伤的神色，杨亦风终于有些明白，为什么这个族群要受到上天的惩罚了。只是杨亦风不明白，为什么天道既然要惩罚他们，为什么又如此地眷顾他们，给予他们这么强悍的天赋和那永无灭绝之忧的诞生之地呢？？

　　“天心仁慈，天道公平。同时，天心又不仁，天道又不公平。”惊天平淡地解答了杨亦风心中的疑问，未等杨亦风细问，又开口道：“你自己慢慢地品味，能够悟得多少，那就是你的缘法了。”

　　杨亦风听得有些糊涂，但是那已经明心见性的心神以有些感悟。世界本来就是一个矛盾的集合体，天心即天道，矛盾与不矛盾，为什么要分得这么清楚、这么细致呢？

　　杨亦风用轮回搜天眼，探查到了梅婷所在，想不到，这小妮子倒是混得不错，若大一间宅院就只得她一人在内，连一个内侍也没有。确定了周围无任何外人之后，直接一个顺移，身形消失在原地，再次出现的时候已经身在梅婷宅院的内室里。

　　正在办公的梅婷忽然感觉到了内室的不对劲，抬起头来问道：“是谁？”当看清来人一身青色长袍，背着双手背对于她，虽然时隔多年未见，但是梅婷还是一眼认出了杨亦风来，毕竟杨亦风特殊的气质是任何人也无法模仿与冒充的。

　　梅婷恭敬地跪倒在地请安道：“奴婢参加主人，主人万安！”心中也不免有些激动。

　　“你还记得本座也算难得啊～！起来吧。”杨亦风仔细打量了一番内室的摆设，懒洋洋地开口道。

　　“主人明鉴，奴婢断不敢忘了主人大恩。”梅婷并没有惊慌，而是不紧不慢地沉着应答道。

　　杨亦风心中暗自点头，果然要成熟得多了，经过这百多年的动乱打拼也她仿佛长大了一样。耸了耸肩膀无所谓地开口道：“行了，起来说话吧。”

　　梅婷知机地起身了，退到了一边，不敢多说话。

　　“你不必紧张，本座闭关百年，你的修为倒是有所长进，总算是没有偷懒。”杨亦风拉开了话题道。闲话家长，也能拉近上下关系的，对下属要张驰有度，时而威严气势，时而平易近人。

　　“奴婢有今日成就，也是拜主人您神通广大所赐，没有主人神药，奴婢哪里能在百多年之内达到君级。奴婢晋级的速度已经超过了圣殿记录的万年来最天才的亚费里德。”梅婷也有些不敢置信地回答道。

　　“嗯……跟本座说说，这百多年来的情况吧。”杨亦风问到了主题上。

　　“……”梅婷不敢怠慢，详详细细地向杨亦风说明了这些年的变故和大事。

　　杨亦风刚闭关不久，梅婷就按照杨亦风的提示，投奔了那个神秘组织，并且献上了几件神器，得到了那个组织的常识，然后利用特殊的身份，将十方大帝的矛盾激化，正巧的是，拉里的人手，居然杀了葛利大帝的三个皇子和一个女儿，这事情就闹大了，但有魔主圣殿压着，众势力都没有乱动，不久之后十方聚会之时，梅婷又配合着组织的力量一番挑拔，终于两方大帝拉开了战幕，再然后十方大帝各分各派，派系矛盾激化，战争频频，不过大战还是从几十年前开始的。梅婷靠着科马斯遗宝，深受葛利大帝信任，在这场大战中担任督军之职。这场大战并不是只代表葛利大帝和弑巴大帝两方，各方大帝均有派人参战，除了瑟琳娜皇室置身事外，没有偏帮任何一方以外。其他的都拉帮结派地打了起来。这场战事已经不可避免地席卷了大半个魔域。

　　“你在那神秘组织可有查到什么吗？”杨亦风最关心的还是这件事，已经习惯了所有的一切都掌握在自己手中的感觉，对于这个神秘组织的最终目的，有多少实力，幕后的头领是谁，杨亦风都一无所知。

　　“回主人的话，奴婢在组织中并未占据顶层的位置，只知道这个组织很神秘，平常只有一个黑衣人来与我联络，不过我还是查到了一些蛛丝马迹，这个组织中强者无数，就我所见到的，全都是实力在我之上的高手，并且他们的目标好像……好像是指向瑟琳娜领地！”梅婷恭敬地回答道。

　　“瑟琳娜领地？”杨亦风疑惑地拿出了魔域全图，仔细地看了一下，瑟琳娜领地位极北之地，面积不大，不过也不小，而且瑟琳娜是十方大帝之首，就算是这次魔域大战，众位大帝也没有牵扯上她，只是为什么这个组织会把目光投向了她呢？

　　“你是从什么地方看出来的？”杨亦风谨慎地问道。

　　“索非亚公主！组织中好多大人物都与她很熟悉，而且都是不露身分地刻意讨好她，似乎有什么图谋。”梅婷将自己所知道地都一一对杨亦风说明了。

　　“嗯……”杨亦风听了点头思考着，无事献殷勤，非奸即盗。梅婷所说的有些道理，只是杨亦风搞不懂的是，这个组织为什么会把目光放在瑟琳娜领地，而且为此，还不惜搞得天下大乱、魔域大战，难道只是为了分散瑟琳娜皇室的注意力？还是另有图谋呢？难道说瑟琳娜皇室当中有什么特殊的秘密让这个组织幕后之人动心不成。

　　“不是听说自由之城有个宝库吗？？他们查到了什么？”杨亦风问出了最想要知道的事情。相比这个组织的阴谋而言，还是那些神器宝藏更加让杨亦风感兴趣。毕竟不管这个组织最后有什么目的，都不会有损杨亦风自己的利益，到目前为止，杨亦风一直处于绝佳的暗处，相信没有人发现。所以就算是这个组织想把这整个魔域给毁了，还是想称霸整个魔域，都不关杨亦风什么事。杨亦风要做的就是隐在暗处，闷头发大财或者是看热闹，从中取利。这种既不要自己操心费力，又有莫大好处的事情，杨亦风是再舒服不过了。

　　“主人竟然也知道？本来最初加入组织的时候，组织就是派我去探查，结果查了十几年，好像有些头绪的时候，组织传来命令说停止一切行动。好像上头与别人达成了什么共识或是有什么顾忌。”梅婷小心地回答道。她不是笨蛋，经过这百年的“尔虞我诈”，已经成熟了很多，从一些表面上的事情分析一些事情背后内幕，还是没有问题的。

　　“哦～～～”杨亦风听了明白地点了点头，没有多问了，能够让这个胆子大到敢挑起魔域战争的组织退步妥协，这个所谓的共识和顾忌，自己还是不要招惹为妙，吃力不讨好的事情为什么要去做？傻了不是？自由学院屹立于魔域这么多年，能够让十方大帝都不敢违反自由之城的规矩。没有一点儿底子，没有一点儿隐藏的东西，没有一点儿资本，说出来自己也不相信嘛。


第437章 等待

　　杨亦风吩咐了一句，密切注意这个组织的动向之后，便起身离开了。

　　梅婷看着杨亦风的身影慢慢地消失在眼前，欲言又止，好像有些什么异样的情绪。

　　杨亦风再次出现已在万里之外，拿出乾坤扇，放出了龙天三兽。出来后，龙天倒是无所谓找了块地方一趴，闭上眼睛一会儿就睡着了。朝凤则是有些不高兴地飞到了不远处的巨石上看着远方。啸月则是眼冒精光，但一会儿又暗淡了下来，摇头可惜地叹息着。

　　杨亦风看着三只异兽，三种表情，不由得面露苦笑。也懒得搭理这三只活宝，拿出躺椅往上面一躺，拿出了酒壶，翘着二郎腿舒舒服服地喝了起来，同时轮回搜天眼密切监视着弑巴和葛利双方的领军动向。方圆十米之内布满了禁制，绝对不会有人发现他们。

　　这个时候，只有等待了，双方初战未果，都知道拿不下对方，现在等待着增兵或是高手来援。哪一方的增援先到，哪一方就有绝对的优势。

　　不过，弑巴联兵这些时日，还是没有放弃攻击，不过都是一些百万人左右的中小规模骚扰。不定时地来上几次，也能起到一些扰乱对方军心的作用。

　　杨亦风自己又何尝不是在等待呢？杨亦风在等，等到弑巴的援兵源源不断地赶到这里，这样的话，弑巴大帝后方必然空虚，这样的话，帝都的防守能力必然大降，到时候杨亦风就有可趁之机了。

　　不错，杨亦风就是看上了弑巴宝库里的宝贝！俗话说得好，财不可露白。谁叫弑巴大帝连放宝贝的地方都被杨亦风知晓了呢？从当日，龙天和巴图一战之后，杨亦风就惦记上了弑巴大帝的藏宝库了，里面的虽然都不是什么精妙绝伦的法宝飞剑，但却都是神器级的兵器和铠甲，这种好东西，杨亦风能放过吗？只是因为种种原因和顾忌延迟到了现在，正好借着这次战争，整个魔域处于混乱阶段的时候，将它们“拿”出来来，免得宝物蒙尘不是？

　　这些时日以来，除了每天悠闲地聊天喝酒打屁以外，就是将轮回搜天开到最大，死盯着弑巴领地方向是不是有人来了。

　　时间就这么慢慢地过去了，罗德里斯城前的战事仍然是持续不断，隔不了多久就是一场大战，时而双方高手出来又斗上一场，斩杀几名君级的高手就不聊了之了。帝级的高手，仍然是一个也没有折损，这让杨亦风大是郁闷，你君级的死上百个，也不值帝级的死上一个。这段时间以来，杨亦风每每将心神沉入元神之内，参悟着五行大阵和阴阳本源之力，杨亦风得五行混沌之灵的帮助，拥有无穷无尽的五行本源之力供其参悟出《虚空凝剑术》第二重的五行法剑。混沌五行大阵之中积累了近千年的阴阳本源之力，不过因为没有无穷无尽的阴阳本源供杨亦风参悟，所以《虚空凝剑术》第三重一直处于理论阶段，寸进未有，绝对的力量必须要有绝对的控制力，对于阴阳之力，杨亦风倘若无法完全参透并且完全掌控住的话，是绝对无法凝其成剑的。杨亦风本人也一直在为此事而苦恼，据惊天所说，天地间不可能存在什么阴阳混沌之灵，只有五行合一化阴阳这一个办法，可以获得阴阳本源之力供自己参悟。积累了这么久的阴阳本源之力，根本就不够，所以杨亦风也不敢浪费了，只有任它积累到足够的量，再去碰触它们吧，现在的问题是，这阴阳之力自己积累的实在太慢了，如果任凭它自己积累的话，恐怕万年或许更长的时间内，自己的法力将会永远停留在原地，这让一向习惯了法力修为三级跳的杨亦风感到极度不爽，万年的时间，那时候黄花菜都凉透了。

　　用几万年的时间，使一个一级仙君达到二级仙帝在仙界那叫天才人物，别说是几万年，就算是几十万年的时间，那也一点儿也不奢侈。只是杨亦风这家伙已经习惯了法力飞涨的速度，千年的时间已经让杨亦风感觉到太久了，虽然现在的他已经可以说是长生不老了。不过，杨亦风哪里知道修练的艰辛和枯燥？短短千年之内，杨亦风就拥有一级魔君的法力，二级魔帝的心境修为，二级魔帝的肉身修为，你能指望他有耐性躲起来修练个万年、十万年吗？杨亦风以前不修练，是因为没这个必要，现在的他只要有一有空，就将心神沉入大阵之中，望多悟得几分大阵奥义，也好加快阴阳本源之力的积累。

　　杨亦风相信，只要自己能够悟出阴阳本源，掌阴阳之力，即使是面对着整个魔域，也不必再像如今这样顾忌多多，暗中行事了。

　　等了有月余，杨亦风的轮回搜天眼总算是发现了自己想要的答案，只不过来的不是弑巴大帝的援军，却是罗德里斯城来了强援。

　　援军一到，罗德里斯城立刻集聚了数千万的兵力，趁此机会，准备打对方一个措手不及。可惜，领军的头领虽然非常会省时度势，对进攻时间拿捏得非常准确。可是他却不知道兵者诡道也，强援未到之时，闭门不出，强援一到，立刻拉开战局，这不是明摆着告诉对方，老子来了援军，不怕你们了，打的就是你们。

　　在杨亦风看来，这种将军根本就不合格，笨蛋加弱智，难道他就不会隐藏着，突然攻击吗？或者在早先采取惑敌之计，虚则实之，实则虚之吗？现在这种情况，如果自己遇上了，绝对会避其锋芒，等到锋芒衰竭之际，再给予迎头痛击。

　　当看到弑巴大帝一方的军队变动之时，杨亦风终于忍不住，手抚额头，闭上了眼睛不敢看了，口中不禁大声叹道：“噢～～～我的天呐，实在是看不下去了，这简直就是污辱我的智商嘛～！”你猜怎么的，正常情况下，任何一个猪头领军也会选择撤退，可是眼前的结果却是刚刚相反。数千万兵士腾空而起，朝着对方迎去。

　　杨亦风终于知道这些家伙为什么当年会败得这么惨了，随随便便几个用兵基本法门，就可以将这些笨蛋引到死地，围奸或是以地利之势，不费吹灰之力就可以灭掉上亿魔族了。简直就是一群没有开化，没有文化，头脑简单，四肢发达的蛮夷之辈。

　　杨亦风也懒得等了，直接摊开了地图，认准了方向，带着三兽离开了。急行了几万里左右，终于发现了自己想要等待的结果，弑巴大帝的高手们来了，巴图，拉里等还有一群不认识的强者，一共有一十五名之多，全是帝级修为，领头的那人，一身轻甲，面容干瘪，眼神混浊，中年样貌，但是能够在头前带领着这么多帝级的高手，想必实力一定不弱。

　　杨亦风大叹果然不出所料，这大阿修罗魔族虽然后期进步极其不易，但是帝级高手绝对不只表面上这么点儿，按照魔族上万亿的人口，哪怕十亿或是数十亿人中才有一个帝级的修为，那么也有1000个左右的帝级高手，数千万年来的积累，也绝对不会只有十方大帝这十个知名的一级魔帝。这领头的中年欧基桑就是一个一级魔帝修为的超等魔族了。

　　弑巴大帝果然实力强劲，一家伙就派了这么多帝级高手前往前线增援，真是豪气，手笔还真够大的。十方大帝果然没有一个是软柿子，或多或少地都有着雄厚的底子，只是不知道这些帝级高手到底是弑巴大帝一人所派出的，还是弑巴联盟的几位大帝一起凑出来的。杨亦风细想了一下，绝对不会是凑出来的吧？要真是凑出来的，那十方大帝也不用混了。而且光是弑巴领地内的大家族和大领主就有不少，这些家族或是领主手中没有一点儿压箱底的高手在，他们怎么混得出头？早半夜就被人给砍了。这只不过是大战开幕，没有下那征召令，否则弑巴领地内，至少可以掉出上百个高手吧？

　　杨亦风正要顺移离开这里，去那弑巴帝都内“拿”东西。这年头，什么都是假的，只有硬通货才是真的。忽然动念，要是将这十五个帝级高手全部斩杀了，相信一定会很有趣的，随即杨亦风也被这个大胆而诱人的主意给吓了一跳。


第438章 抢劫神器

　　杨亦风也有些拿不定主意，这个好像与他原本的计划相佐吧，在这到处充满着未知危险的大阿修罗魔域之内，低调行事那是万事大吉的，而且自己本身的法力还是太过浅薄了，不得不谨慎行事。

　　不过这个念头实在是太过诱人了，一十五名帝级高手，只有一个一级魔帝，其他一十四名，皆是二级魔帝，只是实力有高有低罢了。除掉了他们，必然会影响前方战事，可能会导致弑巴联盟大败，到时候葛利联盟肯定会趁胜追击，势如破竹，打进弑巴领地，这样的话，战争势头就会完全改变，那战争的序幕就会提前落幕，从而引发真正的魔域大战，到时候魔域就会更加混乱，死的魔族人就会更多。杨亦风是越想越心动，越想越手痒。

　　对比了一下双方实力，自己这边三个上古异兽，相当于三个一级魔帝，不过十六等亮星异兽的实力又要强于一般的一级魔帝，上古异兽那更是能够以一敌三，那加上自己从旁协助，当真是无往而不利，胜算上当然自己要占多数。不过杨亦风担心的是，倘若他们有什么秘密法门，或是打斗之时跑掉了一个，那可就有点难办了。

　　要么，全数打杀干净，一个也不留，连元灵也不放过，否则消息一透，自己的存在就会被各方势力所知晓，这样难度系数太大，说不得只有找个安全的地方一躲，等到领悟了《虚空凝剑术》第三重之后，才能实力出来了。可是这样做的话，和那缩头乌龟有什么两样？简直就是丢人丢到毛坑里了，自己以后也甭出来混了，这还有脸出来混吗？要么，就按照原定计划，低调一点儿为好。

　　杨亦风停了下来，对三兽问道：“这里有一笔买卖，你们说该不该做？”

　　龙天眨了眨眼，好奇地问道：“什么买卖？”

　　“刚才发现了十五个帝级的魔族人，你们说如果我们现在去将他们劫下来，打杀了之后，元灵平分，行是不行？”杨亦风为难地问道。

　　“什么？帝级元灵？好东西啊，这笔买卖当然做得！”龙天眼睛一亮，像个老流氓一样地叫嚣道。

　　朝凤和啸月一听有帝级的元灵，当即也两眼发亮，不过还是朝凤谨慎一些，这魔族的帝级元灵固然美妙至极，但无故斩杀魔族元灵来增长法力，这可是犯忌之事，魔族与异兽各有各的地盘，谁也奈何不了谁，大家都很有默契地遵守着一个潜规则，那就是魔族之人到了那异兽领地之内，死活都活该，但若是异兽出了领地祸害魔族之人，那可是要遭到群起而攻之的。身为异兽界最高的几个存在的上古七大异兽，他们又岂会不知道这个潜规则？

　　朝凤有几分为难地说道：“可是这样做的话，会不会引来非议啊？惹出了魔族隐藏的高手，我们也不好过的。”

　　啸月不满地哼道：“红绕鸟，我看你是平静日子过惯了，都忘了当年我们是怎么过来的吗？异兽界，强者为尊，实力是打出来的，引出了他们更好，我倒要瞧瞧这么年以后，他们能够长进多少！”

　　杨亦风眯着眼睛微笑着开口道：“一十五人，只要一个也不放跑，就算是打杀了他们，谁又知道呢？别忘了现在魔域还在打仗。”

　　三兽一听，都觉得有礼，只要一个也跑不掉，那么谁知道是什么人干的？就不会是中了敌方的埋伏吗？现在这种局势，是最好掩盖这件事的，只要做得干净利落，就绝对不会有麻烦。

　　朝凤终究是敌不过帝级元灵的诱惑，点头答应了。

　　“很好，那么就要听我的话行事，一会儿……”杨亦风欣慰地点头，开始计划了起来，狮子搏兔，尚且运用全力，更何况是现在？计划得周密一点儿，也会少出一点儿纰漏。

　　那中年欧基桑带领着一队高手直往罗德里斯城方向飞去，速度非常惊人，对于这些帝级的魔族而言，以这种速度赶路即使是游遍整个大陆也不会喘一口气。

　　忽然，一行人发现了正前方很远处，一个奇怪的身影。走近一看，竟然是一只异兽，浮在空中，而且这只异兽没有任何翅膀，根本不是飞行类异兽，可是他却能浮在空中，也是怪异。异兽身上还仰躺着一个年轻人，吊而朗当地喝着什么东西。

　　有人挡路，自然就停了下来，那领头的一人眼睛微微一睁，眼中混浊的目光中闪过一道精光，但又迅速黯淡了下来，开口问道：“敢问阁下是谁？何以在此挡我等去路？”声音有些沙哑，好像很久没有说过话一样。

　　“逍遥大人，是你？”巴图却是认出了杨亦风，虽然百多年没有见面了，当初也是一面之缘，可是杨亦风座下的龙天给他的印象实在是太深刻了，在那之后，足足养了几年的伤才完全恢复。

　　杨亦风早便知道巴图一定会认出自己来，之所以没有施展幻术，是因为杨亦风都把他们当成了一群死人，而且是死得不能再死的那种，自然不惧他们会泄密什么的。再来也可以用以迷惑对方。

　　“原来是巴图将军，大帝可安好？”杨亦风闲话家常一样地问道。

　　“我家大帝一向安好，大人可以放心。”巴图也知道杨亦风不是能敌的，故言语之上非常有礼。

　　杨亦风点了点头，看那领头的中年人开口回答道：“本座乃传说之中的逍遥魔君，正式职业是游玩天下，不过今天嘛，嘿嘿嘿～～，这几天手头有些拮据，所以想向各位讨要十件八件神器用用。”杨亦风胡吹海吹着……

　　众听了面色各异，巴图直接愣住了，倒是那领头的中年人只是皱了皱眉头，一脸僵硬之色。

　　“可恶，你怎么不去抢啊？”其中一人实在是忍不住叫骂道，十件八件神器，说起来倒是轻巧，他当神器是什么东西，店铺里面摆放的大剑啊？要多少有多少。

　　杨亦风听了并没有生气，反而嘴角微微一翘，邪笑着回答道：“说对了，本座就是抢劫！还想要命的把身上所有的神器全都交出来！”

　　众人听了都面露怒色，毕竟无论是谁被抢劫了，心情也好不到哪去，何况这抢劫的人居然只有一人一兽，难道还当他们是软晶矿一样地想捏怎么捏就怎么捏？

　　巴图好半晌才回过神来，看着杨亦风开口问道：“大人是开玩笑的吧？”心存侥幸。

　　杨亦风描了他一眼，严肃地说道：“你看本座像是在开玩笑吗？”

　　巴图一阵无语，想要再说什么的时候，那领头的中年人手一摆阻止了，然后盯着杨亦风开口问道：“敢问阁下是否真的要与我等为难？”

　　“哎～～～本座也有苦衷啊，这本来嘛，混了这么久本座手中连件神器也没有，实在是太丢人了，本座是个实在人，一向两袖清风，没什么拿得出手的，所以才临时决定，客串一下抢劫这分很前途的职业，也怪你们运气不好，本座这第一天开张，就撞上了本座呢？”杨亦风摇头晃脑地胡扯道。

　　不过显然没人把杨亦风的话当真，满脸的不信。中年人的眉头皱得更加紧了，继续开口道：“阁下究竟想要什么，我们尚且有路要赶，劳请让路。”还是息事宁人为妙，直觉认为面前这人是个极度危险的家伙。

　　杨亦风打定的主意，又岂是几句话说改就能改的？杨亦风冷哼一声回答道；“本座绝对不是在开玩笑，只要交出你们手中所有的神器，大可以离去，本座绝不阻拦，否则当不得，只有本座自己动手拿了。”

　　中年人眼见事情没有转圜的余地，脸色立马阴冷了下来，手一招，众人知机地围住了杨亦风，冷哼道：“既然如此，那就只有手底下见真章了。”

　　杨亦风对此倒是十分淡然，扫了一眼周围的这群人，被一群魔帝级的高手围在里面，这种场面可是从来就没有想过，有趣，当真是有趣。

　　“就凭你们这群烂番薯，臭鸟蛋，也想找本座麻烦？”杨亦风说着便哈哈大笑了起来。

　　“大人，这位逍遥魔君，听陛下所言，他可是上古时期存活下来的隐士强者，想必神通广大，他那座下异兽别看一点儿也不起眼，其实厉害着呢，在下当初就曾在它手上吃过亏，不可不防啊，还是小心为上！”巴图倒是有些聪明地提醒那中年人说道。

　　中年人听了点了点头，也是因为看不透面前这位逍遥魔君，甚至连他那座下异兽也是看得不甚分明。起了不想多竖强敌之心，沙哑着声音说道：“我等与阁下素不相识，没有瓜葛，不想伤了大家面皮，阁下自行离开便是，我等绝对不会为难。”

　　杨亦风伸了个懒腰，状似没有听到一样，懒洋洋地开口道：“怎么，你们没有听到本座之言吗？交出你们身上所有的神器，否则……”

　　话未说完，其中有两个位于杨亦风左前方的帝级魔族高手，突然被一团天蓝色的美丽火焰给包了起来，正是那可怕的南明离火。

　　三首异鸟本是上古七大异兽之一，火系至尊，实力通天，她的偷袭，是问在场这些不识天数、不明神识妙用的魔族有谁能够抵挡？堂堂的火系至尊，骄傲的三首异鸟居然也会偷袭别人，说出来有几人相信？那两个家伙也是倒霉，本来朝凤只打算杀一人而立威，谁知道另一个站着离目标太近，受了波及，同样被南明离火给包围了。南明离火不愧为天下间有数的几种厉害的神火之一，特别是施展之人是上古七大异兽之一的，顺间便冻结了两人的元灵，同时炽然的烈火便将两人肉身焚毁。

　　众人皆惊，杨亦风座下龙天蓦然出击，神甲龙兽的蓄势一击，又岂是易予的？在这一击之下，又有两人肉身粉碎，龙天知机地张嘴一吸，刚要逃脱的两道元灵落入了龙天之口。一个照面之下，便有四人陨落，一十五名帝级高手只剩下了十一名。说起来这四人也是倒霉至极，竟然连半分实力也没有显露出来，便被轻易地秒杀，连反应的机会也没有，可怜千万年的修练毁于一旦。为何龙天和三首异鸟的目标没有放在那法力最高的中年人身上？那是因为这中年人毕竟不同于其他人，一级魔帝的修为，根本不是二级魔帝能比的，二者相差甚大，偷袭一个二级魔帝也许会万无一失，但是偷袭的对象换作了一级魔帝，那就有些难度了，否则那十方大帝还靠什么混？所以，杨亦风定计，打人就要打透，不能让他有翻身的机会，与其疼其十指，不如断其一指。与其偷袭那五五参半的一级魔帝，倒不如偷袭那些百分之九十九成功把握的二级魔帝。

　　龙天和三首异鸟一击得手，趁热打铁，又各自扑向了最近的对手。这些人毕竟是帝级的高手，马上回转了过来采取了各自的手段。很不巧的是，龙天和三首异鸟竟然同时选择了一个对手，可怜这人险险地避过了朝凤的火焰，却是避不开龙天一爪子，被中品神器打上一下是什么滋味，而且还是身中要害，没有任何悬念，直接爆体而亡，元灵刚要飞出，朝凤见机比龙天还要快上一步，收了元灵。

　　十五人，短短数息之内，折掉了三分之一，真是丢够了帝级的脸，同时十人对于杨亦风的阴险也有了提防。

　　巴图怒声道：“可恶贼子，竟然偷袭我等，行此卑劣行径，你有何面目称作前辈。”

　　杨亦风撇了撇嘴，干笑了两声回答道：“本座早先便提醒了你们，交出神器，可安然无恙。你们偏偏不听，该有此劫啊！”

　　巴图怒极正欲冲上前去，那中年人拦住了他，死了五个帝级高手，居然仍不见他有何表情，面色依然古井不波，仔细地看了杨亦风一眼叹息道：“看来阁下当真是来意不善啊，恐怕我等交出神器，你也不会放过我等的。”

　　杨亦风听了，倒是有些诧异，这中年人分析得还真够准的，既然做了，就要做得干净利落，必须得做到斩草除根，否则定然后患无穷啊！不过，杨亦风对这个死皮脸的中年大叔倒是起了几分慎重之心，当然也仅仅是几分罢了。在绝对的实力和这么精心的布置下，杨亦风还就不相信有人可以逃得出去。

　　中年人拿出了自己独有兵器，杨亦风一看竟然是一对钢晶双鞯，一长一短，属于奇门之兵，另有玄妙之处。

　　中年人取出兵器，慢慢地朝杨亦风走去，每走一步，气势便强大一分，汹汹地扑来。杨亦风暗赞，这行家一出手就知有没有，这一级魔帝出手就是要比二级魔帝出手要有档次得多，这一手也玩得漂亮，像要从心理上给予对手压力或是恐惧，这个主意打得真是太棒了。

　　可惜，杨亦风不是从乡下跑出来的，没有见识的土包子，这点小把戏，早百年他就不用了。

　　中年人在这里看准杨亦风一个走神，一鞯打下就要置杨亦风于死地，可是他的全力一鞯竟然只打在了一个后发先至的黑影上，发出一阵震耳欲聋的金属交击声，可怕的反震力将中年人震得不由自主地倒退了几步，脸上扬起了惊色，刚才的这一下有多少力量，身为出招之人岂能不知？就是因为知道，当他见到自己的这一击击实了之后，不仅没有伤到别人分毫，反而那反震之力倒是差点让手中兵器掉落，如果真的掉了，那可是奇耻大辱啊！更让人吃惊的是，拦住这一鞯的居然是那只异兽，什么样的异兽居然可以硬抗自己的全力一击，而安然无恙的？

　　中年人一动，其他的九人也跟着拿出了自己的兵器，冲了上去，半途却被朝凤截住了。战在了一块，以九围一，朝凤依然不落下风。

　　中年人的脸色沉了下来，开口问道：“报上名来吧，如此厉害的异兽，绝对不是无名之辈！”

　　龙天不屑地瞟了一眼对手，开口说道：“就凭你？还不配。”

　　说完便迎上去，不过此人再怎么不济也是实实在在的一级魔帝，稳稳地架住了龙天的扑击，与龙天战到了一处。

　　杨亦风看到自己居然一个业务也没有，顿时一阵郁闷，伸手在虚空之中一抓，抽出了一把闪烁着红光的三尺长剑。看了看两方战局，身形突兀地消失在原地。

　　“红莲～！”清脆悠扬的声音响起又落下，三个正在围攻朝凤的高手，连领域也没有来得及放出来，直接被一剑给秒了，三人的元灵也被杨亦风给吞了，哦，应该是被杨亦风元神中的千幻给吞了。

　　这三位大哥也真是倒霉，以九围一，就当真以为天下无敌了。不过，杨亦风也正是看准了这个机会，九个围一个，释放领域的时候，就会有所顾忌，不会开到最大的力量，以免误伤同伴。所以九人这时都选择了不用领域，结果被杨亦风一剑秒了三个，谁叫杨亦风最擅长的就是破防呢？

　　三人身陨之后，也变相地给予其他几人一个警告，当即，六人各自放出了自己的领域，同时分出了两人，围上了杨亦风。

　　巴图手持三叉冥戟，怒声大骂道：“哼，想不到，你竟然会是如此小人！”

　　杨亦风就纳闷儿了，这些魔族的蛮夷也知道什么叫小人吗？？懒得和这家伙废话，挂了他，然后取了他手上的兵器再说，那根大家伙好歹也是下品神器，好东西哦。

　　杨亦风才不会电视剧里的SB一样，生死相搏的时候，还要吼一句：“小心，接招！”之类的恶心话。生死相拼之时，当然是无所不用其极，能偷袭绝对不会正面硬扛，除非你的实力比对手强大百倍。

　　杨亦风理都不理会巴图，身形一纵，消失在原地，二人也是身经百战之辈，大吼一声：“领域，迟缓！”巴图和另一人之所以分出来对付杨亦风，就是因为二者有相同的领域，专门克制那神鬼莫惊的身法。

　　领域一放，杨亦风的身形果然出现了，不过两人还是没有想到杨亦风的速度竟然快到了这种程度，前后不过一息，杨亦风的身形已经出现在另一人背后，巴图大惊，想要冲身上来阻拦，另一人也注意到了杨亦风的动向，兵器回转向后……

　　不过不要忘了，杨亦风此时不再是一级魔君，而同样是属于帝级的存在！

　　“空灭！”杨亦风一剑划下之后，嘴中才缓缓地吐出这两个字。

　　空间的裂缝猛地张开，仿佛猛兽一般一口吞噬了此人，兵器连同身躯一起断成了两截，紧接着被无尽空间中肆虐的乱流给绞成了齑粉，杨亦风眼明手快，及时一把捞住了此人的元灵，然后趁着空间能量肆虐，领域之力被打破瓦解的关头，纵身飞出了巴图的迟缓领域之外，然后当着巴图的面，将元灵给吸收了，千幻又得到了一个帝级元灵的滋补。


第439章 分脏

　　杨亦风感觉有些力不从心，这里毕竟是上界，空间坚韧极为稳定，想要撕开空间，要消耗的力量就连如今的自己也感到极为疲倦。体内力量被一抽而空，不过通过手中法剑，源源不断地从四面八方吸收补充着，这种困乏的感觉很快便好多了。

　　“真是变态，今天还是第一次在上界试试这招空灭的威力，差点没把我给抽干了。不过威力的确让人满意，竟然比在凡间的时候威力还要大上百倍不止，心剑八势之中，就一招的威力最是直接，最是爽快。”杨亦风心中暗自感叹道。

　　“你给我小心点，这里可不是下界凡间，这里空间不强韧，怎么受得了这么多高手真元的撞击爆发？你还真敢试啊，这一次你运气好，下一次可能真的会把你给抽干的。空灭一势，最好少用！”惊天大声骂道。

　　巴图见此空间裂缝就像看到了最可怕的事情一样，疯狂疾退，脸布赅色。看着杨亦风，心中惊惧。这空间居然被此人一剑就给划开了，这要多强大的力量才能划开这魔域的空间啊？恐怕就连大帝也做不到吧？

　　的确，魔域的空间极为强韧，即使是一级魔帝集中全身法力也破不开这空间，杨亦风这剑乃是有取巧之妙，空间之中布满了深奥的纹理，一般的人是根本无法发现的，这魔域之中的大阿修罗魔族就更不可能发现了，杨亦风却能清晰地看见这些深奥的纹理，以他在下界的经验，从纹理上破开空间要比强行虚空破开空间裂缝要容易得多。

　　杨亦风不知道的是，魔族的领域固然强悍，可是这招空灭却是它们的克星，凡间施展的空灭，威力比起现在至少也要小上千倍以上，只有稳固的空间，碎裂之时释放的威力也会越大。杨亦风在凡间时施展的空灭，因为威力小得多，所以才会被困在天圣领域之内。不过即使如此，最后也是千道空灭破领域而出。再说了，现在空灭已经不仅仅是招式这么简单了。这就是所谓的一物降一物了。

　　巴图此时已生不敌之心，自己的领域虽可破其速度，但是对于这招“空灭”，自己遇上了也有陨命之途。

　　这时，围攻朝凤的四人，见此情况，又分出一人来，化作一道黑光，往杨亦风冲去。巴图见此情形，看了看周围，收起了领域，掉头便跑。

　　杨亦风冷眼看着冲将上来的黑光，长剑迎了上去，无穷无尽的土元精气汇入剑中，口中轻呼：“心剑八势·破军……”一把冲天巨剑斩下，土性厚重，这一剑至少也有十数座大山之重，一个交锋便将冲上来的那人轰得倒飞直下。

　　杨亦风没空搭理下方的笨蛋，居然敢跟自己硬碰硬，这不是活腻味了吗？看了一眼，已经逃出千里远的巴图，裂嘴冷笑，这魔域有一点儿最好，那就是空旷，没有什么阻碍视线的参天大树，群山峻岭之类的，只要你目力足够，就可以看清远处，倒也省了施展轮回搜天眼的麻烦。身形一闪，便朝巴图追去。速度，一向是杨亦蚬的强项，就算是速度之王的四翼银狼王也只比杨亦风快上三分罢了，可是不要忘了二者的差距，杨亦风是一级魔君的法力，而啸月却是十六等亮星顶峰，不过这最强的一项，还是受制于《虚空凝剑术》的提升。不过目前来说，追一个小小的巴图足矣，只是数息之间杨亦风便略过了巴图。

　　可怜的巴图，只觉得眼前一花，杨亦风的身影便出现在他面前了，巴图大惊，手持兵器，开了领域就要上前拼命，但紧接着便感觉到脖子一凉，一股可怕的力量迅速摧毁了他全身经脉，整个身体被撑爆了一下，粉碎成渣了。惊天的剑气，还是这么有破坏力，可怕，可怕。杨亦风眼明手快地捞过了巴图的元灵，禁制了之后，拿出一个瓶子一扔，搞定收工。

　　朝凤见人又少了一个，可就不高兴了，这也未免太瞧不起兽了吧？一声高昂鸣叫，身形突然变大，三头齐现，双翅大张，全身火红，尾巴更是扬起了熊熊大火，三首六眼，蔑视地看着围攻的三人。

　　三首异鸟原形一现，双翅一扇，无边无尽的三昧真火形成了一面圆型的火墙将三人连同自己包围在里面，这火墙厚达三尺有余，这下三人就有如困兽之斗一样，三首异鸟，高鸣一声，三头迎上，一嘴一个，直接刺破了三人的领域。三人大惊，身形连闪，躲了过去。攻击？得了，他们不会弱智到连这上古异兽三首异鸟都没听说过，还是跑路吧。仗着有些本事，就要硬闯火墙的包围。可惜，刚好中了这只大鸟的计，三人刚刚穿入火墙，本来只是三昧真火的火墙，顺间转变成南明离火，火系王者放的火焰，又岂是这些二级魔帝能够抗衡的？直接步了最先挂掉的两个倒霉蛋的后尘。

　　这声势可就闹大了，与龙天缠斗在一块，越打越惊心的中年人，心中的疑惑越来越深，当注意到朝凤的声势之后，不由得惊讶出声：“三首异鸟！！？”作为异兽七大王者之一的上古异兽，怎么会出现在这里？

　　三首异鸟出现在这里，与自己缠斗这许久的异兽混身刀枪不入，只攻不守，难道面前这只异兽会是……

　　好像是在回答此人疑惑一样，龙天混身气势一爆，也变作原形，身披神兵铁甲，龙头高昂，长尾倒竖，不正是那异兽七大王者之中的又一位，陆地之王，神甲龙兽吗？

　　中年人感觉头有点晕了，面色再难保持平静，惊惧之色浮现，感觉世界好像都疯狂了一样。他妈的，遇上了两只上古七大异兽也就罢了，可是居然有一只是号称陆地之王的神甲龙兽，这也没什么，刀枪不入，万物难伤也就罢了，可是这陆地之王的神甲龙兽，居然会飞？而且还一直飞着和自己打了一会儿。从来不曾听说过，神甲龙兽会飞，这个玩笑开得太大了吧？

　　龙天可不管你这些，变作原形后，力量也能完全发挥了，尾巴一长，直接一鞭子抽了过去，正对着中年人脑袋打了下去。这中年人只不过一级魔帝初期，龙天认真了起来，哪里是对手？而且高手对战，切记分心，这笨蛋会在和神甲龙兽打斗的时候愣神……活该了！

　　“轰～～”帝级魔族的肉身还是相当强悍的，比杨亦风的肉身还要强大数倍，但也逃不过被龙天一尾巴打爆的下场。

　　话又说回来，神甲龙兽会在天上飞，这种事实魔域之中谁见了都会吃惊的。

　　不过，一级魔帝的确要强悍一点儿，肉身爆开的同时，元灵轻轻一闪，出现在百里之外，然后一息之间便恢复了肉身，中年人不敢再做停留，立马跑路了。

　　龙天就郁闷了，一尾巴搞定了猎物，他正要动口，结果煮熟的鸭子飞了，是谁都不会高兴的。龙天也没有去追。

　　中年人刚飞出没多久，见得逍遥魔群和两只上古异兽没有追来，大是庆幸，虽然如此，但逃跑的速度仍然没有放慢。

　　忽然刮起一阵大风，风吹而逝，一个健壮的兽影出现在眼前，雾气散过，只见其背生四翼，四爪生风，狼头高昂，双眼狠厉，毛发银中带金，身形只是比刚才那另两只上古异兽要小上一半左右。

　　中年人感到一阵头晕，这种造型除了那传说中的速度之王四翼银狼王以外，还有谁？平时几百万年上千万年不得见过的只存在于传说中的上古七大异兽，一家伙冒出了三个来，这简直太疯狂了吧？

　　结果不用说了，一个肉身重塑，远远比不上之前的一级魔帝初期修为，一个是上古异兽之中的速度之王，十六等亮星的四翼银狼王，不用打结果也已经知晓了。

　　十五个帝级高手的元灵就这么轻易地被一人三兽拿到了手，分配的时候也很简单，杨亦风一人独得五个，朝凤五个，龙天四个，唯一的一个一级魔帝元灵就便宜了啸月，这让龙天极为不爽，不过这也是事先约定好的，杨亦风要啸月隐在一边追击透网之鱼，许诺这唯一的一级魔帝元灵就给他了，要不然以啸月好战的性格会站在一边看戏，自己不插手吗？一人三兽得到了莫大好处，都在暗自高兴，杨亦风到是心境平和得很，可是这三只上古异兽却不是这样想的。


第440章 宝贝，我来了

　　十四个二级魔帝，一个一级魔帝，这样的阵容拿出来还是可以吓倒不少人的，至少在魔域，这样的阵容基本上可以横着走了。

　　如果杨亦风一行，直接堵在路中间，高喊抢劫的话，绝对会引起他们的警戒之心，三个上古异兽一冒头，一行人肯定会狗急跳墙，为了活命十层力量至少也能发挥十二层出来，甚至于不惜同归于尽。杨亦风这样一计划，采取围三透一之策，分散一行人的戒心，使得他们不至于以死相拼，然后引吸他们的注意力，采取偷袭之策，然后故意留给他们逃跑的机会和路线，由速度最快的啸月把守着，这样一合计，轻轻松松地就搞定了他们。

　　当然，真的硬碰硬，三只上古异兽加上杨亦风，足以稳稳地吃掉这十五人了。这个孙子兵法有言，上兵伐谋。定个小计，轻轻松松地拿下不是更好吗？何必费力呢？

　　战斗从开始到结束也不过两柱香不到，一人三兽分得了好处，由杨亦风毁灭了所有的线索，然后跑路了。

　　十五人一共只搜出了两件神器，一柄三叉冥戟，不用说了，直接扔戒指中去了，然后那中年人所使用的一对钢鞯也是一件下品神器。

　　杨亦风不禁大叹郁闷，十五个帝级高手，怎么说也至少可以弄个6、7件神器吧？想不到居然只有两件，这弑巴大帝真是不厚道，这些得力的高手也舍不得给件称手的兵器，这巴图上次如果不是自己的话，恐怕他也得不到这好处。不过随即杨亦风又高兴了起来，这次的收获少了，不是代表着弑巴宝库里的油水多吗？哈哈哈……反正迟早是自己的，早拿晚拿有什么区别吗？

　　收拾好了之后，拿出乾坤扇，收了三只异兽，直接以顺移赶路了。顺移赶路的速度那是没得多的，现在杨亦风有了魔域全图，也不怕认不着路了。地图上重要的有如自由之城、弑巴帝都等重要的大城还是标示得有。

　　顺移赶路，固然快了，可是消耗也是满大的，不过杨亦风回复真元的速度也是极快的，权且当作一种净化提纯剑元力的修练方式了。从战争前线赶往弑巴帝都这路程也真够远的，以顺移的速度也花了有六七天有余，当然休息的时候占多数。

　　杨亦风的身形出现在科巴斯王族的庄院外面，也就是他自己以前居住之地。来到了崖边，杨亦风吹着强风，眯着眼睛看着这繁华依然的大城，不过繁华背后还是多了几分肃穆和紧张之色。

　　杨亦风的轮回搜天眼展开，将那藏宝库的周围探查了一番，确认了有多少人把握，巡逻换班的时间等等，可惜这宝库的禁制竟然可以隔绝神眼的探查，也是够郁闷的。然后又探查了一下弑巴大帝的动向，这个不看不知道，一看吓一跳！

　　弑巴大帝的大殿之中坐着四个身材各异的人，有中年人也有年轻人，不过魔族的年龄可不是光看表面就能看出来的。让杨亦风惊讶的是，这四个打扮得非常华贵的人居然有着与弑巴大帝不相上下的恐怖气息。

　　杨亦风赶紧知机地收回了神眼，但凡高手，都有一种直觉，如果自己一直盯着他们看的话，必然会引起他们的被窥视的直觉。

　　现在的情况，还真是不怎么好，想不到这帝都竟然有五个一级魔帝压阵。等等，看刚才那场面还有那四人的气势，杨亦风突然想到，这四位会不会另外的十方大帝中与弑巴大帝结盟交好的四位大帝呢？八层就是了，杨亦风越想越肯定。

　　这战争的相交之处就是那罗德里斯城一带，其他领地之间，要嘛隔得太远，要嘛就是有东西挡着。看来这场战事，注定是要在这弑巴和葛利之间展开，其他的参战也只不过是增兵弑巴或是葛利了。

　　杨亦风暗笑，自己在路上顺路除了弑巴大帝的援军，虽然只有十五人，但都是一等一的高手，在战场上，只要他们的领域一开，那简直就好像坦克装甲车一样的可怕。现代战争拼的武器、装备、科技和核弹，而这里拼的就是兵器、铠甲、高手和领域。

　　杨亦风又转念一想，现在众帝在议事，也不知道要议多久，如果要“拿”东西，现在不正是一个绝佳的机会吗？

　　杨亦风想到便做，身形化一道微风，飘向了弑巴的帝宫。玄妙的五行遁法，又岂是这些蛮夷之辈能够发现的？杨亦风施展此密法大摇大摆地晃进了弑巴帝宫之内。朝着那心宜已久的宝库飘去，心中暗自激动地喊道：“宝贝们，我来了……”

　　不一会儿，便来到了宝库门前，杨亦风近在咫尺地观察了一阵这所谓的禁制，的确妙不可言，虽然没有什么攻击防守的能力，也没有什么困人惑人的能力，但是就以报警预示而言，已经初步达到了世界先进水平。这里的世界指的是修真界……

　　杨亦风轻松绕开了禁制的警戒，化风而入，穿过这底层的仙器级的东西，直接往第二层楼飘去。第二层楼里摆放着当日所见过的几把兵器和几件铠甲，看得杨亦风心神大动，露出身形来，不过杨亦风并未直接收取，而是谨慎地用神识检查了一遍，发现没有任何问题。正要施法收了这些下品神器，动作做到一半，又停了下来。

　　杨亦风仔细想了一下，身形再一次化作一道轻风，往第三层飘去。第三层更加空旷，里面只摆放着四样东西，杨亦风看了一阵郁闷，这堂堂皇族，难道比科马斯王族还要穷吗？这下品神器倒是有不少，中品的神器居然只有四样，真是浪费我的表情。话是这么说，但也要收不是？难道因为少就不要了？

　　“惊天，帮我看看这四样东西都有些什么名堂？”杨亦风知道这些事情，还是惊天最擅长，索性把问题抛给了惊天。

　　惊天闻言过了一会儿开口道：“皆为中品神器，后天所造，巧夺天工，特别是那靴子，有些名堂。”

　　杨亦风听了将目光称向了最左边的靴子，郁闷地点了点头，这支靴子当然有名堂，不就是失落之靴嘛，上面的咒文和那失落之盾上一模一样。

　　这四样中品神器，皆为魔域魔族的“土特产”，杨亦风挥手破了上面的禁制，而没有叨扰到其他人，然后收了这四件“土特产”，撇了撇嘴，似乎极为不满意一样。

　　再次化风而上，杨亦风做事极为细致谨慎，在这个陌生的地方看似安全，谁知道有没有暗藏杀机呢？化风而行更加安全。

　　进得这宝库最后的一层，杨亦风现出身形，看向了这空旷的最后一层中央摆放着的六个矮台，台面上各放一物。

　　六个？杨亦风眨了眨眼睛，有些不敢肯定，本来看到了下层的四件中品神器之后，杨亦风已经对这最后一层便不抱什么希望了，可是想不到这上来一看，顿时让他大吃一惊，居然会放着六件宝贝，比那科马斯王族的宝藏要多出一倍来。

　　杨亦风见此也在暗自高兴，上品神器啊！！自己拿了这些，加起来一算，也有近十件了吧？哈哈哈……想想就让人感觉到兴奋。

　　仔细一瞧，这六件宝贝其两件，不，三件是没什么看头了。一把长斧，一看就知道是“土特产”；一把短剑，看造型也是“土特产”；一件铠甲，正是那失落套装中最后的一样，失落之铠，说起来杨亦风也在纳闷，怎么自己才搜刮了两个宝库就凑成一套了？这也太巧合了吧？三件“土特产”杨亦风没兴趣，也看不怎么上，他看的是另外三件奇怪一点儿宝贝。首先，是一块晶石，不同于魔域的晶矿什么的，这是一块闪烁着五彩色泽的晶石。接着是一支箭，一支凤羽插尾，青龙悬身的暗金色羽箭！最后是一卷奇怪的兽皮。

　　魔族的三件“土特产”杨亦风是没啥兴趣的，这造型太过野蛮不说，而且肯定没什么特殊的功效，再说了以魔域的贫瘠，根本不可能出现什么先天神器，后天的神器，除非是轩辕剑那种等级的超级神器，也许才可以打动杨亦风的心，当然这指的是魔域的“土特产”。哎呀，说白了，杨亦风就是打心眼里瞧不起这魔域的狗屁神器，除了够硬，可以容纳足够多的真元，然后可以加放大攻击倍数以外，基本上就没了。摆在自己面前的两件兵器类的上品神器。还不如千幻所化的下品如意来得妙用无穷，甚至于连那把最最垃圾的先天伏魔剑也不如，人家最少还有个伏魔特效嘛。


第441章 射日神箭

　　失落之铠？不知道一套的失落套装是不是真有龙天所说的那样牛B，不过总体而言也是收藏价值多于使用价值，对于自己来说无用。

　　不过另三样的东西，杨亦风就看不懂了，那卷兽皮上记载的一定是什么好东西或是秘密，宝藏之类的，那块晶石不认识但看样子也知道是块好东西，至于那支箭嘛，更不用说了，肯定是好东西中的好东西，直觉！

　　现在可不是分析这些的时候，先拿了再说，用老办法破了禁制，然后大手一挥，将东西收进了手中的神戒之中。

　　然后下了楼，路过第二层的时候，将那些神器之类的全都收了起来，也不管它们是不是“土特产”了。

　　最底层的东西，杨亦风倒是没有动之分毫，非是不愿，而是不屑！神不知，鬼不觉地做完了这一切，然后身形一闪飘出了帝宫，出得帝宫来之后，身形便消失了，再次出现之时，已在数十万里之外。

　　杨亦风还是觉得太近了些，又是几个顺移，彻底远离了弑巴帝都。正在议事的弑巴大帝可能还不知道，他最心爱也是他最自豪的藏宝已经被杨亦风搬得只剩下空壳子了，不知道日后知道事实的弑巴大帝会不会猛捶胸口捶到爆裂为止呢？

　　找了个地方拿了那三样“拿”的东西，首先将那卷兽皮拿了起来，打开来一看，上面用的是大阿修罗魔族的上古文字写成，不过杨亦风借着幽冥搜魂之法，倒也勉强看得懂，看了之后才知道这兽皮上记载的居然会是魔族的不传之秘，领域第二重和第三重的秘密。原来魔族不是不修练元神，而是不懂修练元神，或者说不喜欢修练元神，但是这领域之力不仅是将自身特殊的优势属性发挥出来，而且还有锻炼魔族元灵的功效，这领域第二重，想要练成，就必须结成元神金丹。而修练这第三重的领域，也可以同时修练元灵，使其金丹化婴方可练成。

　　自上古一战，杨亦风也从魔族那里得知了，这领域之法，虽然并不是什么大的秘密，但是若说到这第二重的领域，要嘛只有自己领悟，要嘛就只有魔主圣殿之内才有记载，不过这第三重的领域却是只存在于传说之中。

　　杨亦风大致看了一遍，发现这领域的后二重，就有些像看那黄庭道经的感觉了，给人的感觉就是玄之又玄，但其中又蕴含了无限至理。杨亦风看了之后，只觉得甚是惊讶，想不到这不只天数的大阿修罗魔域之中，还会有如此玄妙的秘籍，想来此皮定然是上古时期的魔族强者所遗留。

　　仔细地一一看完之后，杨亦风这才知道，异域也有其妙道所在，正所谓大道三千，条条可达。并不是只有上古洪荒时期传下的道经才是追寻天道至理的唯一途径，还有其他的诸如魔道，妖道，以及佛法等等……

　　杨亦风毫不犹豫地收起了兽皮，这东西要好好收藏，平时无事的时候，也可以拿出来参悟参悟，说不定可以从中找出完善《虚空凝剑术》的法门妙理所在。

　　拿起摆放在一边的晶石，掂量了一下，实在搞不清楚此乃何物，只有求教惊天问道：“这块晶石是什么东西？里面似乎蕴含着强大的能量。”

　　“不知道了吧？不识货了吧？”惊天得意地吹嘘着，清了清喉咙，轻咳了两下回答道：“此乃五彩神石，当初女祸练石补青天时遗露的一块。”

　　“不可能！传说中女祸补天，练了361块五彩神石，补天用去了360块，余下的一块吸日月之精华化作一只通灵石猴……”杨亦风正欲说下去，这个故事只要是中国人都知道的。

　　“没有见识了吧？我还说完呢！”惊天打断了杨亦风讲故事，接口道：“那补天神石，有多大一块，你知道吗？？至少也有五人合抱才能抱得过来，高也有近三丈，你手中的石头有这么大吗？”

　　杨亦风看了看手中只有半个脸盆大小的晶石，感觉了一下，重是满重的，只是没有惊天所说一样巨大。奇怪地问道：“那你还说它是女祸补天时遗露的一块五彩神石？”

　　“听我说完好吗？这块石头不是那剩下的一大块，而是从补天的那360块之中一块上面多出来的一小块碎石罢了。”惊天无力地解释道。

　　杨亦风听懂了，原来这只是多出来的一块碎渣啊？

　　“你可别瞧不起它，就是碎下来的一小块石头，那也是五彩神石啊！那可是连都天都可以补上的神物啊！属先天灵物，可遇而不可求啊！它的作用海了去了。”惊天如数家珍一般地述说道。

　　杨亦风听了，精神立刻就来了，对呀，这块东西再怎么说也是可以补天的神物，功参造化的先天灵物，得了它总会有好处，不会有坏处吧？

　　“这个弑巴大帝得了这个东西，怎么不干脆用它来炼造一把神兵啊？”杨亦风不解地问道，这弑巴大帝也太乡巴佬了吧？这玩意儿得了肯定有不少时日了，竟然动都不动它一下，只是将它束之高阁。

　　“笨蛋，你以为五彩神石是谁都能炼化的吗？不妨告诉你，即便是烛疾神火也同样拿这块神石没有任何办法。只有那传说中的混沌之火，才可以炼溶了它。”惊天找着机会痛哭了杨亦风一次。

　　“混沌之火？呃……”杨亦风听了只有无语地望着天空，混沌之火是什么东西，那可是圣人都害怕的东西，即便是自己拥有火之本源，奈何自己如今法力低微，碰上那玩意儿也顶多能抵挡个两三息罢了。难怪这块石头会被束之高阁了。

　　东西是好东西，从来没有人试过用五彩神石来练器，杨亦风也想知道这用它来练器，能练出什么样惊天地泣鬼神的神兵，只是现在想来很不现实，还是放着吧。

　　最后一样东西，杨亦风两只手拿起地上的这枝箭，虽然杨亦风不知道它的名头，但看到这造型也知道定然是古九洲之物。用法术将它收进戒指的时候没有注意，现在用手拿起掂量了一下，此箭怕不少于万斤重量，杨亦风也得功运于手，才能稍稍地将它抬起。

　　惊天臭屁的声音又响了起来，得意地开口道：“今天最大的收获就是此物了，此物可是赫赫有名之宝，古九洲物华天宝，人杰地灵，九洲神器名镇洪荒，百余件九洲神器当中，此物当得三十名之内！此箭名为：射日神箭！人皇伏羲取人皇功德所造，此箭一出，除了几件先天至宝以外，谁也挡它不住！即便是祖巫之身也可给他来个对穿！故又名：伏羲箭！”

　　“伏羲是既是人皇，又怎么会是妖族大圣呢？”杨亦风疑惑地问道：“还有既然有射日神箭，那么必然有射日神弓了！”后羿射日的神话传说，杨亦风还是听过的，但只是听过传说罢了。

　　“你管这些做什么？伏羲是乃三皇之一，住于火云宫中，但同是他出身妖族，也为妖族大圣，这些上古的密事，关我们什么事？知道就行了。”惊天口怪怪地提醒道，然后语气一转，话音中透着几分兴奋地说道：“说起射日神弓，嘿嘿～～～那可是好东西啊！乃是伏羲大圣取盘古大神一小截脊梁，再取女祸娘娘手中乾坤鼎，后天反先天，将自己人皇功德分了一部分溶入其中经九千九百九十九年炼制而成，功参造化，威力无穷，乃九洲神器当中有名的攻击利器，配合此箭攻击不在轩辕剑之下，为人族功德圣器之一！因取盘古大神脊梁所铸，故又名：盘古弓！”停了停，继续兴奋地介绍道：“盘古弓、伏羲箭一出，呵呵，那可真是惊天动地，鬼神莫及。同为九洲神器，二者联合的威力，乃点攻击力最强大的神器！即使是东皇钟也奈何不得啊！杨亦风你最大的缺点，就是远程攻击力太薄弱了，真正强大的神通之士，不只是远隔万里这么简单的，能远隔数亿万里之远取人首及！你既为人族，倘若寻得此宝，完全炼化，即便是圣人也拿你无法，只要不惹着鸿钧老祖，基本上，六界之内，你可以像螃蟹一样横着走了！”

　　杨亦风听得心神大动，自己速度再快，在那凡间下界当然够用，可是在这异域魔界，绵延不知道数万亿里，即使是速度再快也不可能眨眼就到，敌人倘若知晓自己的缺点，必然不会正面与自己打斗，躲在远处攻击，自己岂不是只有挨打的份？


第442章 大败亏输

　　如果当真能寻得盘古弓和伏羲箭，自己就毫无缺点，六界之内当可逍遥自在！只是杨亦风有一点不懂，向惊天问道：“你刚才所言，我为人族当可寻得此宝，这句话是什么意思？”

　　“盘古弓和伏羲箭，乃人族镇族神器之一，非人族得之必然不会有好下场，最后一定会惹得圣人出手，收回此宝，不过你是人族，收得了这宝贝，名正言顺。只不要不逆了鸿钧之意，哪怕你用它称霸三界，也没人敢说你的不是。而且功德圣器，杀人不沾因果，不惧业力。”

　　“切～～你真当我的傻的啊？天道鸿钧要的是什么？要的是平衡，你下面打翻了天，只要不影响平衡，那便万事大吉，但是如果真的一统三界，打破了这个平衡，那一帮圣人不出手灭了我，鸿钧也要降下天罚灭杀我。修行了这么久，如果连这点也看不透，那我还混什么？不过如果真的和了盘古弓和伏羲箭，只要不影响大势，天下之大，我想怎么样就怎么样，有谁敢不服？”杨亦风最后这话简直就是从鼻子中哼出来的。

　　“别得意得太早，这伏羲箭你虽然得到了，但是最重要的还是盘古弓，只有它才能射出此箭，寻常的神弓，一箭射出必毁无疑！”惊天很专业地警告道。

　　“呃……还有这回事？？”杨亦风郁闷地问道。虽然修行千年，但是菜鸟始终还是菜鸟，很多事情都没有惊天这种老油条知道得多。

　　“盘古弓和伏羲箭，为人族功德圣器，威力无穷。但是伏羲箭威力过大，经乾坤鼎反后天化先天之后，寻常神弓当然经不起它的力量，射之必毁。盘古弓，却无此顾忌，万物皆可为箭，只要你拉得开弓，即可成箭！我发现这盘古弓倒像是为你量身打造的一般，虚空凝剑，聚天地灵气为已用，如果你将全身法力千倍力量集于弓弦之上，呃……”惊天本来是一时有感而发，可是想到了这个事实，如果真的集自身法力千倍力量成箭，再加上盘古弓力量的加层，这后果还真不敢想像。

　　杨亦风听得是热血沸腾，两眼精光直冒，恨不得立刻寻得那盘古弓来试试威力如何！看了看手中伏羲前，自己眼下并没有一件弓形兵器，这把箭也只能看着了，等等，杨亦风想到了一个问题开口问道：“这射日神箭十枝只剩这一枝，这射完了，还用个屁啊？”

　　惊天叹了口气大骂道：“谁说这伏羲箭有十枝的？这箭可是功德圣器，威力无穷，得其一已经是很难了，你还想造出十枝来？此箭可列上品神器之列，永不磨损，神物有灵，射之即返！”

　　杨亦风听了也觉得有道理，哪里来的这么多功德来箭啊？与其分成十分，倒不如集中起来只造一枝，威力当然比分开来造要强大得多。

　　盘古弓，盘古弓，这宝贝又不是自己想要，它自己就可以飞来的，这茫茫魔域之内还不知道有没有，如果没有那恐怕只有日后回去再寻了。即使这样，这简直比大海捞针还要困难十倍、百倍、千倍以上。哎～～～算了，不想了，该是我的跑不掉，不该是我的求也求不到，凡事莫要太过强救。

　　杨亦风很正确地把握住了自己的本心，心境修为又大进一步。

　　杨亦风不仅将那弑巴大帝的宝库搬得只剩下一个空壳子，哦，也不算空壳子，至少底层的东西一样也没有碰。最重要的是杨亦风在半路上顺手牵羊反手牵猪地将十五个增援前线战事的帝级高手给全部打杀平分了。

　　正所谓牵一发而动全身，杨亦风此番作为，直接导致了前线大战的大败亏输，弑巴一方原本的优势在顺间便被冲毁，帝级高手领域一开，足以顺间打杀十万普通魔族，葛利一方多出二十余名高手，可想而知，这战事的局势已经完掌握在他们手中，有的时候人多并不是无敌的，强者的力量并不是人多就可以挽回的。

　　弑巴一方一战败北，元气大伤，被葛利趁胜追击，穷追百万里，数亿魔兵死伤无数，一路死来，只剩下几千万魔兵。葛利大帝得势不饶人，直接由自己领地打入了弑巴的领地之内，一点儿情面也没有留。

　　弑巴大帝得到消息，大惊失色，立刻发兵增援，在弑巴领地之内的一座强堡之前，再一次上演了前些时日罗格里斯的大战，只不过守城的一方换作了弑巴大帝罢了。

　　杨亦风此刻身在新纳里律城里，哦，就是那发生大战的雄城里，新纳里律城和罗德里斯城一样，属于前线边防堡垒，同时也是魔域有名的防御大城。

　　杨亦风来这里也是心血来潮，上次离开，却是忘了与梅婷商量联络的方式，自己在这里人生地不熟的，没有情报来源可不行，梅婷现在是双重身份，情报远比自己要灵通，还是要时刻与她联络，方可占得先机。可是想不到的是，居然撞上了又一场大战，杨亦风暗自庆幸，千幻的进化不远了，这要是吸收了足够的血肉精华，想必就可以顺理成章地进化成中品神器，到时候自己手中的筹码就更多、更重了。

　　反正杨亦风是将千幻打进了地底，只要再吸收几亿魔族精元，一定可以配合着近日来吸收的帝级元灵进化。

　　杨亦风之所以会在城里呆着，是因为这座城必须得破，要不然自己的一番搅局就会前功尽弃！为此杨亦风不惜亲自出手，将所有有威胁的高手，都一一暗杀掉！这个时候，杨亦风才真正大叹要是手中有盘古弓就好了，躲在万里之外，轮回搜天眼一瞄，直接拉弓射箭，搞定收工了。

　　“惊天，你说这盘古弓究竟会在哪里呢？”杨亦风不禁暗自叹息地问道，这盘古弓对于他而言，绝对是势在必得之物！因为此弓不像那先天五方旗一样，各自有主，且主人都是招惹不起的洪荒大神或是圣人之流。这盘古弓失踪已久，自从那后羿用过之后，便再也没有听说过它的消息。不过杨亦风心中暗自八卦地想着，会不会在嫦娥手里呢？也只有她才和后羿有一腿。

　　“不知道，我要是知道，早就让你去取了，到时候用它破开这魔域，回仙界找虚无大神去。”惊天很干脆地回答道。

　　“虚无大神不是数亿年没有消息了吗？难道他一直隐居在仙界不成？那他为什么几亿年不回玄天虚境，不过见到他之后，正要当面跪谢他的成全。”杨亦风恭敬地说道，对于虚无大神，杨亦风还是打心眼里尊敬的，没有他就绝对没有今天的自己。

　　“不知道，不过凭虚无大神的本事，当然不会有事的，只是当初一去不回，也是奇怪啊！！”惊天不理解地说道，怎么说也该有个消息吧？

　　外面还在大战，杨亦风则是隐身在一旁，心中暗自呐喊：加油，继续，杀呀，对了，不要给我面子，尽管杀，杀得越多，我越高兴。

　　地底百丈，千幻好像是无底洞一般地源源不断地吸收着魔族的血肉精华，壮大本身的力量，同时也在借助着这股强大的力量炼化着体内的一堆神器精华和帝级元灵，即便是天赋异禀，这些神器消散之后所留下的精华和那魔族的帝级元灵，当真是这么好吸收的吗？那都果强大的力量练化的，普通魔族的血肉精华，只需吸收，倾刻间便可以转化成自己的力量，所以这些力量正好用来炼化体内真正的精华所大。

　　千幻吞了这么多好东西甚至是帝级的元灵血肉还没有进化的原因正是体内大部分力量都没有完全炼化吸收。上次吸收了一些但还是差么一点儿，今天这次的吸收，效果立刻便来了。

　　千幻身上冒出阵阵紫气，好像是在燃烧一样，机会来了，以先天伏魔紫气为火，将体内所有力量炼化吸收。

　　杨亦风与千幻心神合一，却有相互独立，不过千幻将要进化的消息，他还是能够感觉到的。心中暗自高兴，本来以为千幻仅凭自身力量吞噬消化诸多神器进化等阶至少也要花费千年、万年的时间，可是想不到借助着无数魔族的血肉精华，短短百多年就要实现进化，成为中品神器后的千幻，不知道威力又会如何呢？福祸相依，茫茫魔域之内，危险从从，但同时也是好处多多，只要自己小心一点儿，赚够了好处再闪人也不错。


第443章 千幻再进化

　　千幻在那百丈地底吸收无数魔族血肉精华进化自身，这漫天数亿魔族打生打死，却是料想不到这简直就是为他人作嫁。

　　仓促之间，新纳里律城虽然是边疆重镇，弑巴大帝在这里有不少兵马驻守，又临时调派了一些过来，但只是兵多是无用的，本来弑巴大帝以为已经占着先机，又因为这战争不过刚刚开始，没有必要进行得这么快，拿出了一些实力先打下罗德里斯城，给予葛利一个下马威也就可以停手了，然后着手准备真正的大战，可是想不到，十五个帝级高手一去无踪，边疆战事受其影响，大败亏输，葛利更是恨那弑巴透顶，不留情面地将战事扩大，直接打到了新纳里律城，而且形势大好。

　　魔族好战，十方大帝更是把战争看似游戏一般，大大咧咧，拖拖拉拉的，现在战幕才刚拉开，根本就不着急，结果这新纳里律城里兵源是充足，可是坐镇的高手，却是被杨亦风给打杀了，急调的高手哪里来得及救援，不要忘了战争时期，那城内的传送阵是根本无法用的。就好像杨亦风的顺移一样，在战斗中是无法使用的。

　　杨亦风叹了口气，自己还是太高估了这些魔族将领的本事了，本来还想帮一把手的，现在看来居然可以省了，这种简单的弱势守城居然还敢硬拼，难道就没有守城的利器吗？这种方式实在是太强大了，强大到让杨亦风无语的地步。

　　新纳里律城是破定了，要不了多久弑巴大军必然大败，杨亦风化作清风远远地离开了，免得到破城之时受到牵连。

　　千幻快要进化成功，杨亦风一直在远处等待着，杨亦风最怕的就是千幻进化之时的宝光，会引得上面的高手发觉，那就糟糕了，这样的话不情愿也只有硬拼一途了。

　　过了一天，果然弑巴大军大败亏输，弃城而逃了，这一次下面的兵士倒是没有死多少，但是上层的将领却是由于数量和质量都弱上一筹，结果被大肆狠杀了一番，即便是帝级的高等魔族也陨落了几名，当然只是肉身被打碎了，元灵跑掉了，重塑了一具肉身，但是一身修为也是大减，终于不得不退兵了。

　　杨亦风看得分明，这些家伙打得还是相当有节制的，那两个帝级的元灵之所以能跑掉，是因为别人放水了的。

　　一颗闪烁着紫光的光球跳出了地底，光芒过处，只要是沾到一丝的魔族人皆化为齑粉，光球拖出一道长长的慧尾往杨亦风方向飞来。

　　紫光杀伤力极大，碰到之人，即便是修为高达君级，让光芒沾体也逃不过灰飞烟灭的下场，当真厉害至极。

　　一众高手皆大惊失色，统兵的领将看了面色数变，终于经不住诱惑，带着几个真正的高手，追了上去。

　　梅婷是督军之职，这等大战自然有份参与，她一直位于大军后面，因为身份问题，不需要亲自参战。她也看到了紫光的出现和它的杀伤力，对于这等神物，得到了必然会对报仇大业有望，所以她也找了借口，远远地跟了上去，看看有没有便宜可以捡。

　　杨亦风早知道会发生这种事，只是杨亦风也想不到，这进化之后的千幻，光是伏魔紫气，便顺间消灭了近万余的魔族兵士，就连魔君级的魔族不运功护体，被它照在身上也是同样的下场。

　　千幻的速度很快，顺息数千城，几个闪烁便飞回了杨亦风身边，高兴地跳了两下，窜入了杨亦风元神之中。

　　紫光消逝了，一众帝级高手也追到了这里，众人都不是笨蛋，那紫光必然是一个宝贝，看那样子好像是才出世不久，再看它那威势，如果得到了它，实力必定爆涨，在这魔域将乱的时期得到一件如此强大的异宝，说不定可以凭着它封王拜侯。

　　追到此处，光芒却消失不见了，众人都停住了，仔细地寻找起来，杨亦风潜在暗处，瞟了一眼这些人，清一色的帝级高手，可惜都是二级魔帝，最高的也不过二级魔帝顶峰罢了。轮回搜天眼一张，远处情景皆在眼中，葛利大军继续趁胜追击，完全是打疯了一样，直接追杀着，一直往弑巴领地腹地杀去，士气高昂，锐不可当。

　　杨亦风放下了心来，不过七个二级魔帝，不好分啊？算了，正好用他们来试试我的千幻，不知道进化成中品神器的它，现在的威力如何呢？

　　七人在方圆三里之内仔细查找着，他们明明就看见光芒就是在这里消失的，肯定就在这附近了。

　　“你们是在找它吗？”杨亦风站在了出来拿着手中的如意千幻珠问道，此刻珠子还在散发着淡淡的紫光。

　　众人的目光吸收了过去一看那光芒，都点头道；“不错，就是它，交给我～！”说完了面面相觑，一时之间无语了。

　　“可是珠子只有一个，该给谁呢？”杨亦风懒洋洋地问道，童心大起，临时起意想玩玩这群笨蛋。

　　“给我，给我～～”众人异口同声地回答道，然后反应了过来，很不友善地看了看周围的同伴，大有一言不和出手相拼之迹象。一个修为最高的年轻人开口道：“诸位，不要着急，等到先到宝物，我们再另觅佳地比上一场，谁赢了就是谁的，怎么样？”

　　众人皆点头道：“如此甚好。”

　　杨亦风不高兴了，面无表情地看了那一头绿发的帅哥，破坏了自己的兴致，你该死！

　　“朋友，把东西给我吧～”那绿发的帅哥摊开一只手对杨亦风说道。

　　杨亦风不屑地撇了撇嘴说道：“本座是问问，又没说给你们，一群SB！”杨亦风也不管他们听不听得懂“SB”是什么意思。

　　“朋友这么说就是在耍我们喽？”那绿发的年轻人变了变脸色警告道。

　　杨亦风没有正面回答他的话，而是轻柔地抚摸着千幻，轻声开口道：“知道此宝名什么吗？”然后不等他们回答，自顾自的地说道：“此宝乃我分神所化，名：如意千幻珠！”心念一动，一把威风凛凛的长枪出现在手中，仍然闪烁着淡淡的紫光。

　　杨亦风此时也已经将法力提升了上来，然后不等众人反应，身形突兀地消失了，同一时间，一声惨叫响起，离杨亦风左手边最近的一个家伙身前冒出了一截枪尖，然后就在众人惊讶的目光中化作了齑粉，元灵连反抗的力量都没有就被吸收进枪里了。

　　杨亦风笑了，笑得很开心，千幻的进化结果让杨亦风很满意，轻易地他没有用一点儿力就刺穿了一个帝级魔族的身躯，同时杨亦风也暗中对比了一下，自己这副肉身也顶多比这二级魔帝要强上几分罢了。

　　杨亦风收枪而立，微笑地看着剩下的六人开口道：“还有谁想要吗？”

　　众人皆惊，那绿发的年轻帅哥更是脸色苍白，刚才杨亦风的动作，他是一分也没有看清，可想而知，刚才如果攻击的对象是自己的话，恐怕早就死得连渣都不剩了。

　　一击立威，杨亦风就是要让他们恐惧，要不然杀得太快了，那还有什么乐趣可言呢？在恐惧中慢慢地面对死亡，才能杨亦风解闷，虽然心中恶气已消，心境修为大进，要不了多久就可以踏入一级魔帝的心境，但是对于魔族的厌恶还是保留了下来。

　　六人虽然惊讶，但毕竟身经百战，天性又好战，杨亦风这样的对手怎么不让他们见猎心喜呢？虽然有些畏惧杨亦风的实力，不过已方还有六人，有什么好怕的？

　　各人施展各法，领域之力全开，朝杨亦风罩去。

　　杨亦风冷哼一声，手中千幻化作玉如意，顶在头顶，青光撒下，万法不侵，什么领域之力？皆伤不到杨亦风分毫！

　　杨亦风不知道什么时候，手中又出现了一把长剑，剑身隐隐成金色，没有任何光泽，很普通的一把长剑。随后一跃而起，顺间一人分成六影，分别朝六人攻去，同一息之间众人皆举兵器横挡，兵器交击之声六声齐发，同为一声，甚是刺耳，紧接着六人不断地用兵器勉强抵挡着，而六道身影，每一道身影的出剑角度皆不相同，可能是因为玩够了，六道身影同时开口道：“开天！”一道凝炼到极至的三寸剑芒从剑刃上发出，六人的兵器皆被其一斩即断，同时去势不减地将六人一分为二。


第444章 目标直指瑟琳娜皇族

　　六人元灵刚要逃跑，杨亦风手中的剑不知何时又换成了乾坤扇，扇面一张，就将六个元灵收了进去，然后收起了乾坤扇，取下了千幻，朝空中抛了两下，满意地点了点头，千幻的力量当真没得说了，而且进化成中品神器的它悬于头顶之时，一重领域休想能束缚住自己，没有了领域的魔族，和自己拼近身战？恐怕连那普通的修士也不如！这千幻当真是妙不可言啊。

　　“出来吧～～！”杨亦风面无表情地威严地说道。

　　从远处山峰上飞下来一个身影，不正是偷偷跟来的梅婷吗？她躲在一边看到了杨亦风以一敌六，轻松斩敌的画面，顿时呆掉了。领域都不用，就轻松战胜六个开着领域的帝级高手，这样的实力恐怕连父皇当年也没有这般强大吧？

　　梅婷还是第一次见识到杨亦风施展实力，虽然只是看到了冰山一角，但也足以让她惊叹了。杨亦风未开领域，一剑斩六敌，当真是神技呀！

　　“参见主人……”梅婷恭敬地参拜道。什么叫实力，这才叫实力，而且是恐怖的实力，难怪主人可以压服神甲龙兽了。

　　“不管你看到了什么事，今天的事情不要说出去，本座不希望外面有什么关于本座的传言！”杨亦风慎重地警告道，如果自己头悬法宝的样子传出去，万一有个上古级的家伙跑出来听到了，那自己不是穿邦了？

　　“主人放心，梅婷不敢。”梅婷虽然不知道为什么杨亦风不让外传，但也不敢反对，可能是因为主人怕耽误了他的修行，这是隐士强者一贯的脾气和习惯。

　　杨亦风摆了摆手，拿出一块玉佩给她，开口说道：“这是本座练制的宝贝，这魔域虽大，除了一些特殊的地方以外，只要在魔域之内，无论相隔多远，都可以用这个和我联络。只需向其中输入真力，然后想说什么就说什么，用意念也可以说话。”

　　梅婷接过了玉佩，按照杨亦风所吩咐地滴血认主之后，试着操作了两下，熟悉了之后，便谨慎收了起来。

　　“查出什么了吗？”杨亦风这才开口问道。

　　“有点眉目了，上次组织的使者找到了我，叫我加快攻击步伐，逼得弑巴大帝打出真火来，尽管拉开全面战局，好让大家的目光都集中在这场战事上，特别是魔主圣殿。”梅婷一五一十地交待道，然后又疑惑地分析道：“听使者的意思，组织最近可能会对瑟琳娜领地采取一些行动了。”

　　杨亦风就一直纳闷，怎么你们连自由之城的秘密宝库也可以放弃，为什么就是对一个瑟琳娜皇室有兴趣呢？难道说瑟琳娜是十方大帝之首，就一定要除掉她，然后彻底地掀起魔族大战；还是因为瑟琳娜皇室的宝藏比自由之城还要吸收人？不对啊，倘若自由之城能够让那组织投鼠忌器，身为十方大帝之首的瑟琳娜皇室当中隐藏的实力也足以令这个组织不敢乱来了。可就是这样，为什么这个组织还敢在虎嘴里面拔毛呢？这个组织隐藏的力量比瑟琳娜皇室也有的一比不成？

　　“自由之城和瑟琳娜皇室，哪一个更可怕，或者说哪一个势力和实力更强大？”杨亦风突然地朝梅婷问道。

　　梅婷听了立刻便有了答案，恭敬地回答道：“奴婢认为还是瑟琳娜皇室更加强大！！瑟琳娜一族都是正统皇族，实力强大，天赋强大，修练的速度好像也非常快，并且集结了数千万年的实力和族人，并且各大皇族之中都或多或少地拥有一点儿瑟琳娜皇室的血脉，作为十方大帝之首，虽然名声不显，但是实力绝对是勿庸置疑的。”

　　“很好，你分析得很正确，可是你想想为什么这个组织明知道瑟琳娜皇族惹不起，甚至比自由之城还要棘手，为什么偏偏还硬要冲上去呢？招惹瑟琳娜皇族可是一个非常不明智的决定啊！”杨亦风毫不奢侈赞叹之言地补充道。

　　“这个嘛，只有一个解释，那就是……”梅婷顺着杨亦风话正要说结果来。

　　杨亦风接口打断道：“利益～！一定有什么非常吸收人的利益，让这个组织不惜与瑟琳娜皇族对拼。或许是一件宝物，甚至是为了取代瑟琳娜皇室？？”

　　利益是肯定的，一定有什么致命的利益吸引得这个组织冒着得罪瑟琳娜皇室，甚至是与瑟琳娜皇室为敌。

　　“你继续留心此事，一有动静就用此宝告知于我。”杨亦风指着那通灵玉佩吩咐道。

　　“是，奴婢遵命！”梅婷恭敬地应声道。

　　杨亦风点了点头，顺移离开了。

　　……

　　“哇哈哈～～～好，很好～！”一座通体明亮的大殿，却是只有那最正中最上方的一小块地方摆着一座看不出名堂的椅子暗淡无光一片黑暗，一人金刀大马地坐在上面，黑暗笼罩了他的全身，只能隐约看到此人的一双鞋背。声音忽明忽暗，忽隐忽现，声色闪烁，但又让人听得非常清楚：“科马斯一族果然是征战良才，不仅这么快就挽回了局势，还将新纳里律城给占领了，并且仍然不停地往弑巴腹地打去。做得好，相信弑巴等五人是坐不住了，这一巴掌打在弑巴那家伙脸上，一定让他很难看。吩咐下去，重重奖偿科马斯梅婷，还有我们的计划可以开始了，这一次本座亲自出马，只许成功不许失败～！”黑暗中突然射出两道精光，让跪在下方的一个黑衣蒙头的人不着声色地打了两个颤。

　　杨亦风想了一会儿，索性现在左右无事，千幻也已经进化成了中品神器，威力更显，力量更强。现在不宜让千幻吸收更多的元灵血肉，宜让它巩固一番现在的境界，熟悉一下现在的力量。

　　杨亦风唤出了龙天三兽，看了一眼他们满脸舒坦的模样就知道扇中的六个帝级元灵又被他们三个给分了，装怒瞪了三兽一眼，说道：“吃得舒服了？”

　　龙天三兽点了点头，然后一个机灵反应了过来，刚才好像没有给老大留一个哦，龙天最是聪明立刻指着啸月道：“老大，不怪我，都怪那头臭屁狼……”

　　啸月立刻又将矛头指向了朝凤……

　　看着他们三个家伙像是耍活宝一样地互相指责，推卸责任。杨亦风心下暗笑，但还是板着脸哼道：“罚你们一个月的酒！”

　　三个家伙立刻停嘴了，满脸哀怨地看着杨亦风，看得杨亦风混身直发毛，狠下心肠冷哼道：“我决定的事，没有商量～！”

　　三个家伙的脸立刻苦了下来，杨亦风指着龙天道：“变化身躯，我们去瑟琳娜领地。”

　　龙天立刻听话地变作豹子大小，杨亦风坐了上去，其他两兽也不用吩咐，直接变作最小的形态，也跟着跳到了杨亦风怀里。无风自动，踏空而行，离开此地。

　　杨亦风也拿出了那份魔域全图，仔细地比对了一下，找出了正确的路线便加快了速度，用顺移赶路虽然快，但是这实在是太耗心力，太耗法力，现在又不是什么十万火急地事情，干嘛用顺移赶路？吃饱了撑的不是？

　　一路上游山玩水，打坐修练，聊聊玄法，参悟阵门，精练法宝。倒也过得极为充实，行了有月余，途中倒也遇上了一些盗团、抢匪之类的，都被啸月一口解决了，也怪他们倒霉，抢谁不好，非要抢杨亦风这等煞星。

　　地域太大，也是麻烦，行了月余才看到一座城镇，比那前线的罗德里斯城和新纳里律城小上一大半，倘若真让龙天飞去瑟琳娜领地的话，不知道要飞上多久，最少也要飞个一年两年吧？那个时候什么菜都凉到发霉了。入乡随俗，这魔域地域广阔无限，从一城到一城之间倘若是赶路的话，那不知道要花上多少时间，而魔族智者则发明了传送法阵，用以长距离传送，就好比顺移一样。不过这种传送阵构造艰难，成本太高，只有那些规模达到了一定程度的大城才设有，一般的就没有了。况且每次传送都要花费一些能量晶石，所以不可能免费给任何人使用，一般只有那些有身份地位的贵族才可以使用，平民也可以使用，只是那费用没几个平民能负担得起，只有贵族才有实力负担起传送阵使用费。不过话说回来，杨亦风倒是很喜欢这传送法阵，要节省好多时间节约很多功夫。


第445章 撞着美女了

　　杨亦风在那城外便让龙天变幻了身躯，免得太过招摇，不过结果却是令杨亦风哭笑不得，这三只上古异兽，本来最强也是最合适的助力，不过现在嘛，三只异兽，朝凤变作一麻雀停在杨亦风左肩之上，啸月法力大进，化作一小狗挂于杨亦风右肩之上，龙天变作一小猫让杨亦风抱于怀中，杨亦风现在的形象好不滑稽。

　　无奈，倘若将三兽扔入乾坤世界之中去，又恐生变数，遇敌之时难道还要花费时间招出三兽来吗？只扔两兽进入，又显不公，无奈之下，只好忍了。

　　来到传送法阵的地方，说到传送大厅，摆有十数个传送之阵，各接各地互不干涉。交了钱财，说明去处，传送之人拿出一颗硕大的晶石放于阵心，然后退了出去，驱动法阵。

　　杨亦风只觉得天地一阵摇晃，便已到达彼地，也不搭理传送阵管理员的热情接待，径直踏出阵外，离开了。

　　走在路上，仍然觉得天旋地转，一阵头晕目眩，杨亦风大叹厉害，以他此时的法力想要以顺移之法赶到这瑟琳娜皇城，至少需要十日左右，当然中间算上了恢复法力的时间。不过就算如此，如此长的距离，也至少要二三十个顺移也能到达，可这传送阵竟然只一次之功便抵得自己十日之功，当真厉害。

　　杨亦风也是因为头晕目眩，且心不在焉地思考着事情，走路之时也未多作注意，结果刚出得传送大厅，身子一偏，撞上一物，然后一阵芳香涌入鼻中，杨亦风及时反应了过来，眼明手快，稳住身形，左手顺势从下抬起，扶住了一柔软的躯体。

　　杨亦风这才有时间打量着这个被自己接住的身影，明眸机灵，月眉淡黑，俏鼻红唇，肌肤如雪，一头紫色长披肩，身着贵族女装。散发着惊人的媚力，杨亦风第一眼见到她的感觉就是妖艳！

　　此女子长得当真妖艳无比，双眼勾魂，那微带嗔怒的样子，更是差点让杨亦风也抵挡不住。

　　杨亦风大惊，赶忙放开此女，整理了一下心神，歉意地说道：“刚才实在无礼，在下多有犯冒，还请见谅。”有错就认，这不是什么见不得人的事。

　　那女子似乎还是余怒未消，任谁被人无故一撞差点丢丑，并且还被一陌生人给抱住了，都为生气的。不过杨亦风认错态度诚恳，也是因为无心之失，也不好开口漫骂。只是狠狠地瞪了杨亦风一眼，径自离去。

　　杨亦风苦笑着摸了摸鼻子，恶狠狠瞪了两眼肩上的两兽，也不在计较了。龙天？龙天早已被撞上的那一刻，被杨亦风扔了出去，腾出手来英雄救美去了。反正也摔不死他，怕什么？伸手一招，龙天满脸不高兴地重新跳到了杨亦风怀里。

　　杨亦风走在路上，细想前事，顿觉得异，不是自己有异，而是那女子似乎有些于众不同之处。现在细想，又得不出个所以然来。

　　一路走来，莺莺燕燕，穿着华贵的美女随处可见，仿佛众香之国一般，虽然也有男子，但看来这里的男子不是过路的，就好像是奴仆，当然也有完全体的贵族男子来此地玩耍，一路行来周围主事的却都是女子。

　　杨亦风不以为意，也知道这大阿修罗一族虽然从数量上而言阳盛阴衰，但是女子地位却要比男子高上许多。无论是王族女子，还是皇族女子，皆尽地位高强。杨亦风倒也明白，只要是女子，除了科马斯王族的异数以外，皆为皇族之身，地位高尚，荣誉至上。

　　当然虽皆为皇族同样也有宗亲、高下之分。宗亲指的是皇室女人所生的子女，各有各的亲族，各种因素相互集结也是甚为复杂。然后就是那从诞生之地，百万年延生一批的皇族，她们又是因为各自的天赋和努力，地位又有高下之别。

　　不过好在，瑟琳娜领地内除了皇族以外，下面还是有不少大贵族家族，贵族男子也是不少，同时下面也有平民、奴隶。与其他领地相比，除了皇族多了一点儿，美女多了一点儿，主事的是女子之外，都大致相同。

　　唉～～，对了，自己的肉身力量何其强悍？像今天这种情况，寻常之辈撞上，哪怕是无心之失，也会立刻倒飞数米。今天这女子竟然只是被撞得差点翻了一个筋斗，魔族女子之身的强硬可不比男子那那，比之同修为要弱上五分还多，能够当得杨亦风无心一撞而不倒的女人，岂会是等闲之辈？

　　“哎呀，真是郁闷，阴沟里翻船，无意中被人算计了，想来此刻自己的实力大概也被摸透了吧？”杨亦风心中暗叹失了算计，无心之失，反而暴露了自己的肉身实力。轮回搜天眼展开，查控一番那女子，却是料想不到找不到此人踪迹，除非她从传送大厅去了别的地方，否则应该能查探到才对，除非此女子的修为远在自己之上，且有意潜藏。

　　杨亦风这才肯定了，一定是被人给算计了。这瑟琳娜皇城的水倒是深得紧，无缘无故也会被人给算计，想来是因为自己新来，又隐藏了法力，又是生面孔，难怪要被人查查底细了。杨亦风心中笑道：“可惜我不是魔族之人，你们那一套试探的方法，只能试得我肉身修为，却是无法估计我的真实实力。这美女会是什么人呢？不过有一点是可以肯定，这里是大阿修罗魔界，自己在这里只有敌人，不会有朋友，所以不管她所为何解，有无恶意，都绝对是敌非友！”想不到这个自己一来，被人给盯上了，也真是倒霉。

　　同时，杨亦风也在暗自计较，反正自己此行是来等待结果的，并不是来有其他事情的，虽然这瑟琳娜皇室的宝藏对自己有些兴趣，不过理智告诉自己，切勿为此耽误正事，杨亦风干脆寻得一住所，买了下来，闲下的日子，不是在屋内修练就是外出游玩，瑟琳娜皇城也不比自由之城小到哪里去，同样的商业发达，人流极大，杨亦风半月以来，安分守己，游玩的时候心情地玩，修练的时候也同样。

　　摆在外面的意思就是来玩的，玩够了就走，又不惹事生非，又不参与什么权势之争。

　　一座简朴的宅院之中，光线昏暗，又正夜晚，一个声音响了起来，捉摸不定：“事情怎么样了？”

　　“回禀主人，各方人马都已经齐聚于此，随时可以听从调遣。城中所有的大神通之人也被监视了起来，遵主人命令，不敢与他们为难，只是从旁知晓他们动向罢了。”底下跪有一黑衣蒙头之士恭敬地回答道。

　　“很好，那些人不要招惹，魔域这么大，隐藏的高手尚且不知道有多少，只要不去招惹他们，他们断不会多管闲事，按计划行事便可，只等到其余九位大帝打出了真火，打出了动静，我们再行动手，现在千万不要轻举妄动。”那个声音再一次严厉地叮嘱道。

　　“绝对不敢扰乱主人大计，主人放心。”那人恭敬地点头称是道。

　　“千万年来的布置，今时总算见到成功之望，可不能功亏一篑啊～～～”那声音似感叹似忠告似悲鸣地说道。

　　杨亦风这时也从通灵玉佩处得到了梅婷传来的消息，弑巴五帝聚数十名帝级高手，十数亿大军，气势汹汹地压向了被占领的新纳里律城。葛利此人好大喜功，竟然不顾局势，硬生生地打入了弑巴腹地占领方圆百万余里的地方。提前结束了魔域大战的序幕，开始了真资格的大战，这个进程往常的战争史上至少也要纠缠个千年左右，双方先热热身再说的。现在倒好，罗德里斯城一战，葛利扳回了败势，趁胜追击，占得先机，因恨弑巴大帝太过无情，杀害本族皇室子孙无数，毫不顾忌地提前了战局。

　　本来在他们看来战争就好像游戏一样，可是现在看来，葛利大帝好像把它作为了报复的工具，而不是游戏。

　　当然这就少年先锋队起了弑巴帝都之中，正大商议的几位大帝，几位大帝占据称王称帝已有数千万年之我，高傲非凡，岂能容葛利大帝如此欺人太甚？干脆一炎起，聚集了半月之兵，有了传送法阵，聚兵之事还不容易？除了前线正打得火热的大城不能传送以外，其余空间稳定之城皆可传送。命令一下，五方聚兵集将，誓要争个高低，出口恶气。


第446章 瑟琳娜大帝

　　葛利这边也不甘示弱，要玩就玩大的，葛利这边虽然只有四位大帝，但声势也丝毫不弱于对方，也是聚兵积将，增援新纳里律城，摆明了这城我占了就是不还你弑巴。同时，并不是只有新纳里律城局势紧张，其他几线的战局也打了起来，为了或多或少地牵制对方，各方大帝都派出了大军对敌对的领地采取了攻势。一句话，如果刚开始的时候算是局部战争的话，现在的形势已经演变成全面战争了。

　　瑟琳娜帝宫之中，那朝圣之地宫庭大殿，皇位之上坐着一个面容冷竣，身材却是火爆的美女，看上去虽然年轻，但是从她的眼神里却流露出一种让人说不出的苍桑。

　　瑟琳娜现在很烦，魔域又一次大战，虽然对于她来说影响不了什么，因为无论其他九人打翻了天也不会影响到她的地位。握有皇族诞生地的她，乃魔域当之无愧的皇室正宗，十方大帝之首。可是不知道为什么，瑟琳娜总是觉得事有蹊跷，这战争不算什么，随随便便打打仗对于他们这些活了这么久的强者来说，也是一种打发时间，消解寂寞的方式。但是这次战争爆发得太过突然，而且进程也好像快了许多，就好像有人在背后推波助澜一样。这都没什么，只要不影响自己的领地，随便他们怎么打都没有关系。让她忧心的原因还有小女儿索非亚公主的事情。

　　魔神盾是上古神器，防护能力可以说在魔域诸多盾类神器中居前三甲之列，其中包含着一种神秘的异力。最最重要的，它是魔神套装中组件之一，瑟娜琳皇室的镇宗之宝。传说魔神套装是魔主亲手所铸的上品神器套装，赐予其下第一魔神，这位魔神就是瑟琳娜的祖上，后来上古一战这位魔神陨落，只留下了一副套装，完整是完整，可是因为受到重创，全部沦为中品神器，但就算如此，集齐穿戴之后，也会发挥出一般上品神器也无法比肩的神奇力量，瑟琳娜靠着这魔神套装更是可以凭她一已之力独挡五位大帝的围攻。甚至是六位大帝也可以维持不败。

　　魔神盾神秘遗失，这位强者更是将所有的线索掐断，虽然没有伤了女儿性命，但是也洗掉她的记忆。这等手段当真高明，能够不伤神智而洗掉记忆，即使是自己也办不到。况且魔神套装除非有瑟琳娜皇族特殊的血统，否则是无法发挥其三层以上的力量，这一点魔域之内人尽皆知，这也是自己放心将魔神盾交给索非亚防身之用，因为别人不会来抢，同时抢去也没有用，还会引来瑟琳娜皇室的无尽追杀。

　　魔神套装瑟琳娜早已将其炼化，留有自己的元灵在内，无论在哪里，只要真的去查知，就会知道身在何地。可是瑟琳娜自己已经不只一次地搜索过魔神盾的下落，虽然肯定魔神盾中的元灵倘未被人炼化，但却一直搜不出其所在。倒底是谁有如此神通，而且得了神盾也不炼化呢？瑟琳娜也有些无奈，同时也从诸多异常中闻得事有不寻常之迹。魔神盾此刻就是杨亦风的藏天戒指中，被此等神物所隔，瑟琳娜又哪里能查知事情真相呢？

　　“哎……”瑟琳娜终究是忍耐不住长长地叹了一口气，甚是惋惜。

　　为什么要惋惜？这就要问杨亦风了，杨亦风做事情其实是很温和的，你好他好大家都好不是吗？只要不惹着杨亦风，你就算把天翻过来，杨亦风也不会插手。不过如果惹到了，杨亦风的行事手段确实那个了一点儿，索非亚虽然没死，不过被杨亦风以轮回搜天眼洗去了记忆，并且还中了一道法咒进去，扼杀了索非亚所有的潜力，使得索非来的元灵终生也不得再有寸进。

　　瑟琳娜大帝最喜欢的小公主，一来是因为其活泼可爱，虽然有些调皮，但在瑟琳娜眼中却是极为讨喜。二来就是因为她的潜力了，短短数千年不到，就有如今的修为，这还是因为索非亚不想学的缘故，她的潜力可是瑟琳娜皇族这一代之中最高的一位。杨亦风一家伙就给她废了，而且瑟琳娜还找不出任何法子恢复过来，看着一个天才般自己最喜爱最心疼的小女儿终生也只有停留在如今的水平，即便魔族之人性子再怎么凉薄也不免感到伤心，况且这关系到瑟琳娜皇族的下一代。

　　索非亚回宫之后，也知道了自己的情况，原来活泼开朗的小魔女，一下子变得沉静了许多。身为魔族皇族，实力至上，以前她自己仗着还小，贪玩好胜，骄傲自大，结果在得知自己今生都难以有寸进之后，那种一上一下的失落感彻底打垮了这位心高气傲的小公主变得沉默寡言了。

　　杨亦风此刻就在到处闲逛，发现在这美女众多的街上打望美女的同时，居然还可以增长心境修为，所谓万绿丛中过，片叶不沾身。不知道自己现在算是不算呢？杨亦风不免自嘲地想道。

　　可能连杨亦风自己也不知道当日禀承一贯的行事作风，杀光了所有当事人，同时也洗掉了索非来的记忆，以大法力封印了她的潜力，这一小事情。给瑟琳娜皇室带来的震动有多么地大了。

　　魔族是高等生命，生下来就神通广大，不像人类生下来极为贫弱，可是正因为如此，人类有着几乎无限的进化潜力，反观魔族呢？一个魔族从出生起，他的血统和等等原因就决定了他的潜力有多大，如果想要再往前跨步，那几乎是不可能的。

　　所以魔族皇室最看中的就是后代的潜力，反而不去注重什么年龄啊，长幼之别。即使大公主现在有了君级的修为，却只有二级魔帝的潜力，但是一个才初生下来的婴儿，法力低微，却有着一级魔帝的潜力，很遗憾这位大公主注定一辈子只有那点出息了，而这才初生的婴儿则有可能成为下任大帝的继承人。

　　索非亚的潜力可以说接近魔祖级的存在，杨亦风这么来一下，等于是给瑟琳娜皇室脸上一个狠狠的巴掌。

　　魔祖级潜力的皇族，可以说是万中无一，亿中挑一！所以这件事情在杨亦风看来不过是小事一桩，没有杀了她，已经很慈悲了。但是在瑟琳娜皇室看来，却是大事中的大事。为了恢复索非亚的潜力，打破这种闻所未闻的封印，瑟琳娜不惜动用隐藏在暗处的长老会的力量，以求救治索非亚。

　　魔祖级的潜力，长老会当然也积极地反映，决定由各大长老出手，挑在三个月后，魔主降生日的那一天对强行打破索非亚的精神封印。

　　何为魔主降生日，顾名思议便知道了，虽然每年都有一天，不过十万年一次才会发生一种特殊的自然现象，魔气汇聚，这一天也被称为魔气汇聚日，至于根源谁也弄不清楚，只是传说这一天魔主降世，天现异象，魔气大聚，其中蕴含魔主精气。只要吸得其中一丝魔主精气，就会法力大进，增加潜力。

　　杨亦风对这个一无所知，因为这些秘事，都是偏门的事情，一般的魔族也不会知道，即便是高手也只知道这一天是魔主降生日，却是不知道魔气汇聚的作用。

　　十方大帝之中知道这魔主精气存在和作用的也只有聊聊两三人，这些人背后的家族几乎都是上古遗族。可是知道了又怎么样？没有特殊的机缘或是传承功法神器之类的，也是休想吸得那十万年一次的魔主精气。

　　杨亦风对此魔族密事，哪里知晓得清，不过这些日子以来倒也能气候推敲出一些蛛丝马迹来。城中的防卫力量加强了不少，且关闭了传送大厅，只准出不准进。杨亦风也不傻，回到自己的住处之后，用那轮回搜天眼查知了不少密事，那帝宫之中的动静自然也瞒不了其神眼。不过这瑟琳娜帝宫却是要比弑巴帝宫更加地神秘，许多地方都可以阻隔这法眼之效，特别是那皇室内庭后宫之中，更是神秘非常。

　　而且这瑟琳娜帝宫并不像弑巴帝宫一般处于帝都中央，四面皆可出入。这瑟琳娜皇室的帝宫则是将整座皇城一分为二，其中小一块的为帝宫，占据小半城。只有前后两面出入，倒是希奇。

　　“风雨欲来啊～～！”杨亦风不由自主地叹声道。


第447章 风雨前奏

　　杨亦风一到城中，也不知道是有意还是无意地就被探知了底细，虽然这些根本不能称之为底细，不过是冰山一角，但再加上这一个多月以来，城里的变动迹象看，必有大事发生，同时也从梅婷处得来了消息，推知这个不知名的神秘组织要对付的就是瑟琳娜皇族！

　　至于为了什么原因要对付一个强悍的上古皇室家族，这就不是杨亦风能够推知的了。杨亦风细想了一下，决定离开这里。

　　自己毕竟人单力薄，在背后打闷棍，绝对没有丝毫问题，倘若将自己摆在明处，那就是不智之举了，说到帮手，只有三只强悍到极点却弱智到极点的上古异兽，打架他们自然是最好的帮手，不过如果说到谋化配合，那根本是不可能的事情。

　　如果七夜等人在此，兄弟齐心算计，也好过自己孤军奋战了。杨亦风想到这里心生感叹，想及以前与众兄弟喝酒畅聊天下事，仗剑横行修真界的日子，当真是逍遥自在，每每想及，杨亦风就忍不住地想要离开这该死的、又没吃、又没喝的大阿修罗魔域，可是却苦无良方，说白了就是找不着回去的路了。

　　杨亦风是个随遇而安的人，就算是急也急不出个办法，索性到处乱窜，打打闷棍，寻寻机缘，或许有方法离开这让人受不了的魔域。

　　以后的事以后再说，现在还有好处可捞，不急不慌。既然决定了离开，那不如索性大方一点儿地离开。

　　想到便做，当即便带着三兽往传送大厅走去。

　　一路上，杨亦风敏锐地查知了至少有两股视线放在了自己身上，杨亦风也不在意装作不知地进入了传送大厅，直接交了钱，离开了瑟琳娜皇城，离瑟琳娜皇城偏西十数万里处也有一个名气比较大的城镇，是瑟琳娜领地当中的一个大型贵族家族的封土。

　　杨亦风摇摇晃晃地出了传送大厅，心中不禁暗骂道：“什么狗屁服务，真是让人郁闷，这种飞机坐一次晕一次，真是让人很难习惯。”

　　在这里玩了几天，之所以选择这里，是因为这里正好是离瑟琳娜皇城最近的大城，同时也没有超出自己的轮回搜天眼的探查范围，玄门神通，根本就不是这些蛮夷之辈所能理解和想像的。

　　早在离开之时，杨亦风就留下了两份暗识，不着痕迹地附在了监视他离开的两股视线的主人身上。不论是什么人，在事情成功的顺间，都会出现一些破绽，本来杨亦风想要在万千人群中找出两人根本无异于大海捞针，只有等到他们自己露出破绽，方能有机可趁。在两人看到杨亦风真的进入了传送法阵之中，心神难免会出现松懈，杨亦风就在这一顺间暗施法术，跟踪两人。

　　配合着暗识，施展天视地听大法，杨亦风曾听说有一种叫做玄光术的法术，可远隔万里通过暗识反映出当前的所有景象，并且播放出来给众人齐看。可惜，杨亦风不会这种玄妙的法术。不过这天视地听之术，最擅长的就是破除阵法禁制得知内中机密。

　　找了个寂静安全的地方，布下阵法，然后派出三兽护法，自己则在阵中施展这神识妙用的天视地听大法。

　　“报告大帝，那位神秘高手已经离去。”其中一投暗识传来的声音，同时杨亦风也通过大法，看得内中一切。

　　杨亦风暗识扫了一眼坐在主位上的美女一眼，听到了刚才那人的称呼顿时明白了此人便是瑟琳娜大帝，不过杨亦风仔细看去的时候，却是发现了一个大问题，这瑟琳娜大帝怎么和两个月前与自己撞上的那位美女长得一模一样啊？不，还是有分明，眼睛的眼睛不同，撞上自己的那位美女是黑眸，而瑟琳娜却是绿眸。除此之外，两人身材相差无几，同样艳光四射、勾魂噬骨。

　　“嗯，这样也好，连三长老都看不透的高手，离开了也好。你下去吧……”瑟琳娜面无表情地叹道。

　　那人闻言便要退下，杨亦风可不想错过剩下的内容，施展法力，将那人身上的暗识分离开来，附在宫殿两边的其中一根大柱子之上。《玄天神录》中记载着储般妙法，只是杨亦风很少用罢了，但不代表他不会。

　　那人退下之后，一个中年妇女从后面走了出来，径自坐在了瑟琳娜大帝的下首，开口道；“陛下，此人修为之高绝对在我之上，要不然绝对不会看不透他，我暗中观察了他十几天，发现他一直只是游山玩水一样，并无可疑之处，现在更是离开了皇城，想来一定是哪个隐居的强者出来散散心罢了。只是奇怪，为什么如此强者会喜欢三只一等亮星的小异兽。”

　　“三长老你看是否会是伤了索非亚那人？”瑟琳娜为难地问道，凭着瑟琳娜皇室的影响，还是查出了一些事情的原委，索非亚与人争斗的原因也是因为一只一等亮星的小异兽，这个同样都是怀抱小异兽，所以……

　　“不会这么巧的，况且一等亮星的异兽宠物也不算希奇，此人养了三只小异兽，且还来我皇城游玩，应该不是伤索非亚之人。”那三长老想了一会儿反驳道。

　　“这样也好，走了便好，只要不影响一个月后的魔气汇聚之日就行了。”瑟琳娜松开了眉头点头叹道。

　　杨亦风见没有什么可听的了便退了出来，暗自感叹，想不到自己当日以为算无遗策、天依无缝，想不到还是被查到了。不过这魔气汇聚之日，是什么意思？再一次寻向另一个暗识，感知中此人也在向上面回报了，果然如自己所想，分属两方势力，这一次应该就是那神秘的组织吧？

　　天视地听大法之下，杨亦风看到一个到处笼罩着黑暗的密室里，一个跪于下首，一人端坐在上方，黑暗隐去了此人所有的形迹，只能勉强从黑暗中看出来一双黑亮的眼睛。那手指似乎在椅背上一阵有规律的敲击着。

　　“他走了，主人。”那人恭敬地报告道。

　　“嗯～～很好。像这种高手，脱离了我们的掌控之外，我们行动之时，怕是会生出不少变故，他主动离开了，也就是说此人只是来游玩的，那便最好不过了。我们的人来齐了吧？”上方的声音传了下来，飘忽不定。

　　“是的，主人英明，我们早已在闭城之前就已经尽数进城了，城中熟知的帝级高手都已被监视了起来。”那人语气不变地回答道。

　　“很好，最近收到了消息，魔气汇聚之日，瑟琳娜聚集众位皇室长老，妄想引魔主精气进入索非来那小丫头体内，帮忙她破开潜力封印，真是天助我也，哈哈哈～～～”那首领开心地大笑道。

　　“恭喜主人，也不知道是何人有此神通，竟然可以封印潜力，当真可怕至极！”跪在下道之人先恭喜，然后又后怕地说道。

　　“封印潜力，我听说上古时期有一神奇领域，就有此神效，只是上古一战之后，就数亿年不曾出现过了。”那首领卖弄学问地说道，“想不到上古一战之后，居然还有人会使用这种可怕的领域，不过我们与他互不来往，怕个什么？”

　　杨亦风纳闷了，什么神奇领域，封印潜力？可能是因为自己在索非亚元灵之后下了一道灵魂禁制，让索非亚心魔噬灵，终生不得寸进。这只是轮回搜天眼的玄妙运用之一罢了。

　　一个月后是吗？行，自己一定会准时出席，只不过没人能发现就是了。瑟琳娜的目的很明确，就是在魔气汇聚之日，借什么什么魔主精气打破自己的禁制。但是呢？这个不知名的组织又是为什么呢？杨亦风边听边想着。

　　“吩咐下去，这一个月一定要安分守己，绝对不可坏了本座的大事，否则后果他们是知道的。”那首领的声音严厉了三分说道。

　　“是～～主人，您放心，绝对不会在这个时候出现任何差错，小的这就下去再次叮嘱一声。”说完便恭恭敬敬地退了下去。

　　杨亦风急忙将暗识离体，附在了密室的角度上。杨亦风很好奇，这首领究竟是谁，听这声音好像是故意改变了声色，不让人发觉一样。加大了法力，透过了暗识，将轮回搜天眼投射了过去，神眼之下，黑暗有如白昼，一个熟悉的身影印入脑中，杨亦风大惊，竟然会是她！！


第448章 魔气汇聚之日

　　神眼之下，黑暗有如白昼，一个熟悉的身影印入脑中，杨亦风大惊，竟然会是她！！不错，是她，那个在瑟琳娜帝都传送大厅外故撞了自己一下的那个美貌的女子。

　　但随即，杨亦风的嘴角便有弧度地弯了起来，有意思，真是有意思，想不到啊，真是想不到啊～～哈哈哈～～～，杨亦风收回了天视地听大法，狂笑了起来。

　　这个时候，看到这个真相，即使是再弱智的人也知道了瑟琳娜和这位美女一定有一种特殊的关系，这个美女如果真是那个组织幕后的大老板的话，那么可以肯定她们之间的关系并不是表面上的这么简单了。

　　杨亦风越来越喜欢这种躲在暗处，仿佛游戏一般地窥视另两方的感觉。不过，同时也是最厌恶这种感觉，凭自己的性格，如果不是有着诸般顾忌以及这里根本就不是自己地盘的话，早已带人围着整座皇城，准备渔翁得利了。

　　真他妈晦气，偏偏现在只有自己孤军一人，如果大哥他们在这里的话就好了。还是有组织好啊。

　　得到了自己想要的答案之后，杨亦风就和三兽隐居在离瑟琳娜帝都万远的一个小山谷里，以魔族落后的神识修为，想要发现他们根本是不可能的事情。杨亦风这些天都在帮助千幻巩固境界，千幻的力量又有所提升，除此之外，就是与三兽商量了一番半个月后的热闹。杨亦风强硬地压下了三兽的反对意见，独裁地决定了当天的一切计划。三兽无奈地屈服在杨亦风的淫威之下。

　　每天打打坐，指点一下三兽的修行，修练一下法宝，参悟参悟混沌五行大阵，然后就是用轮回搜天眼密切注意着双方动向。

　　就这样悠闲地过了半个月的时间，唤出了乾坤扇，将三兽收入了其中，而自己则消失在原地，再出现的时候，已经身在瑟琳娜皇城了。

　　杨亦风也在暗自感叹，如果自己的法力再高一些，这轮回搜天眼的威力怕是更加强大，仅凭瑟琳娜帝宫内的禁制绝对无法阻拦自己的窥视，可以现在嘛，不得已，只好自己亲自跑一趟了。身化清风，飘向了帝宫之内。

　　自己所留的灵魂禁制还真是没有留错，索非亚那丫头就在大殿后面的宫殿中。杨亦风直接往那里飘去。

　　祭坛？杨亦风有些不敢置信地看着面前这座方圆达二十米的好像祭坛一样的地方，这里没有其他人，除了索非亚以外，剩余的加起来也一只有六人而已，加上瑟琳娜一起才六人。不过祭坛之外，周围包围着一群高手，最低的也是三级仙君的等级，高的达到了帝级。杨亦风感知得一点也没错，帝级的高手甚至多达二十多人，虽然都是二级魔帝的水准。相比于周围这些守护之人，那祭坛六个边角上坐着的六个女人修为更是可怕，一级魔帝中期以上的实力，一共六人，顶峰的多达两人。

　　杨亦风吞了口水，想不到瑟琳娜皇族还真是有些老底啊！不说其他人，光说这六个女人，拿三个出来，自己就有跑路了，想了想乾坤扇中的三只上古异兽，对比了一番，杨亦风压下了心中震惊，更加小心亦亦地收敛隐藏了起来。

　　轮回搜天眼却是时刻仿佛天空中的巨眼一样，俯看着地上一切的巨眼一般。宫殿之中倒是终于迎来了不速之客，这群人从进来开始就一步一步地往某个方向推进着，缓慢而小心翼翼，一路上所有的哨巷都被清除了。

　　与此同时，天空之中忽然黑气云集，魔气四溢，那滚滚地黑气笼罩了整个魔域，那本来已在拼杀之中的几十亿魔族兵士受了它的影响双眼发红，魔心更盛，杀机更重，整个疯狂了起来。

　　杨亦风体内的剑元不知道为什么竟然突然被一股可怕的力量给压制了三层下来，这让以前几乎是不可能发生的事情。杨亦风也猜到了是这魔气汇聚搞的鬼，心下也在算计着该怎么办，突兀地少了三层力量，这可不是什么好事啊，特别是在现在这节骨眼上。

　　索非亚坐于祭坛正中，六人一级魔帝分布于侧，以奇异的法阵或者说祭祀的特殊方法，以杨亦风也不理解的一种特殊的方法，将那漫天魔气集中了好大一部分，然后挤压收缩，不断地挤压收缩，再通六人法力贯入其中，将那索非亚头上的可怕的巨大气团压缩成一颗丹药大小，然后从这里面艰难地抽出一丝最精纯的力量投入了索非亚脑中，然后六人施法连着投了三次，不停地借着这股精纯的精气冲击着杨亦风所下的灵魂枷锁。

　　杨亦风早在魔主精气出现的一刻起，就有些呆滞了，但凭这一丝精气的纯度和力度，都要比自己体内的剑元力高上2个等级不止。同时，杨亦风也看出来了，这祭坛的作用就是为了收集魔气，从中抽出一丝或半丝魔主精气所用。

　　另一边，黑眸美女的队伍终于压到了皇城的左上角的最靠边角落，那美女走上前来看了看这角度空旷荒芜的软土地，不由得放声大笑。站了出来，施展了几个奇怪的印诀，同时双腠跪地，嘴中念念有词。

　　杨亦风虽然对这丝精气极为有兴趣，可是却不得不打消这个念头，自己不能与瑟琳娜等人硬碰硬，现在还不是时机。只有等，等到另一边的神秘组织开始行事为止，自己这才有可趁之机。可是让杨亦风大感意外的是，这个组织的目标竟然不是这边，反而往那鸟不拉屎的荒芜角度行去，一路上杀兵斩将，秘密而且干净利落。

　　杨亦风不知道这个组织想要干什么，但是可以肯定的是，他们这么做必然会最终惊动这六人。现在自己唯一能做的就是等！

　　那黑眸美女祷告式的咒语加印诀完结过后，那松软荒芜的土上突然冒出了一个直径六米左右的圆形大洞，洞内光芒四射，不知道里面有些什么。

　　杨亦风看得大惊，这个不会是宝藏吧？用神识感知了一下，不像是宝光，倒像是普通的光芒，比如阳光之类的。这个现在黑暗的魔气盖天，整个世界一片黑暗，只是偶有几丝亮光罢了。这冲天的光芒来得也未免太突砍兀了吧，并且在那块地方突然地冒出这么一圆来，真是够古怪的，杨亦风顾不得什么精气了，直接飘身赶了过去，好一探究竟，同时心中也肯定了这瑟琳娜和那黑眸美女肯定有关联，而且这关联还不小。

　　杨亦风刚走出没多远就听到了，瑟琳娜等几人，突然张开了眼睛，大呼道：“糟糕～～！有人闯进了本族禁地当中。”然后又互相对视了一眼，看了看中间的索非亚，最后叹了一口气，停止了抽出魔主精气打入索非亚体中。本来单以力量而言，这魔主精气最多十道便可以冲破杨亦风所下的灵魂禁制，可惜施法这人不懂禁法，更不明白轮回搜天眼中的锁魂之术是何其玄妙，只知以蛮力硬撞，花费的力量当然要大上五倍以上，所以本来十道左右的魔主精气就可以完结的小事，硬生生地被她们搞麻烦了，为了护住索非亚元灵，这需要花费的魔主精气就数十道上百道之多。

　　瑟琳娜同其他五人同时离开了祭坛往那皇城西北角落疾速赶去，同时也拿出一个令箭，射了上去。

　　杨亦风知道有好戏可以看了，不由得大是兴奋，看了一眼那仍然凝结，就快要抽出精气落下的圆丹一眼，伸手挥出一颗圆珠迎了上去。刚才六人尚差一点儿就又可以抽出一丝魔主精气贯入索非亚体内，可是因为事关重大，不得不放弃了这里，疾速赶往那所谓的禁地了。可是就算这样，这精气仍然结成了半丝，杨亦风想了又想，终于打算宁杀错莫放过，闷棍要打尽，好处也要占尽。挥出千幻一口将那颗有如丹药大小的已经凝结抽出了半丝魔主精气的魔气团，给一口吞了。然后神不知鬼不觉地收回了千比，赶往现场了。

　　那神秘组织带来的近百人手已经全部下去了，而瑟琳娜等六人赶到之后不作停留地也一头栽了下去。同时，整个帝宫跳出无数声影直往那光源地飞去，而整座帝宫所有的防卫力量也调动了起来。可是突然又有一大批身着黑衣蒙着头的高手冲杀了出来，与其战到了一处。


第449章 魔族最神秘的诞生地

　　瑟琳娜皇城的周围突然升了一道光幕，将整个皇城包围在其中，光幕一闪而过。然后突然暴起数万身影冲杀在皇城之内，整个皇城都乱了起来，现在魔气汇聚日，知晓情况的魔族们都在自已的地方打坐吸收着魔气，整个皇城闹得满城风雨，可是帝宫之外的平民贵族们却是闻所未闻，帝宫之内打杀声震耳欲聋，帝宫外什么也听不见。

　　杨亦风化作清风，谁也没有发现，悄悄地跟着飘了进去，甫一进入，一阵强光闪过，杨亦风再次睁开双眼的时候，入目的是柔和的光晕，雾气四散，灵气充沛，七彩色泽的美丽世界，鼻中还能闻到特有的植物清香，落地之后，杨亦风看着周围参天大树一时之间有些惊呆了，这里实在是太美了！空气清晰，香气四溢，温暖如春，灵气活跃，或青绿或雪白的大树上长着七色彩叶，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七色皆有互相映衬，相得益彰。

　　虽说如此，但是整个林间漫延的粉红色的雾气，杨亦风吸入一点儿，顿时感到心火重燃，眼前一花，梦烟然美丽大方的身影便出现在前方，张着双臂向自己跑来。另一边一个穿着雪白纱衣的绝色女子，向他笑了笑，也朝着他跑来了。杨亦风不由自主地迷失了进去，也张开了双臂，就要抱住那扑来身影。

　　突兀地一道青光从杨亦风眉起射出，杨亦风眼前一亮，又恢复了常景。知道中了招，杨亦风赶紧敛息闭气，进入内息状态，后背禁不住一阵发凉，想不到这美丽的外表下，竟然是如此可怕。

　　“醒了？感觉爽不爽？”惊天戏谑地声音响了起来。

　　杨亦风摇了摇头，醒了醒神，运功调息了一阵，发现并没有什么大碍，奇怪地问道：“刚才的幻觉是怎么一回事？以我的心境修为应该不会出现这种幻觉吧？”

　　“这里到处漫延着可以让人发疯，同时也可以让欲仙欲死的迷神轻罗瘴，只要未达圣级皆会被其迷惑，导致心火烧神而亡，不过这玩意儿虽然厉害，但也很好避免，只需闭住呼息即可。”惊天又卖弄了起来。

　　“呃～～～天地之奇妙，果然莫过于此了。”杨亦风愣了一会儿感叹道。

　　“此等迷神瘴气虽然很好应付，但如果一不小心吸入一丝那也会迷失神志的，除非有先天灵物护体。”惊天补充道。

　　杨亦风一听，当即拿出千幻，吸收了此地半层的迷神轻罗瘴，不过刚吸收了半层，使得瘴气稀薄了一点儿，不一会儿又涌了出来。

　　杨亦风也没有搭理，闪身躲了起来，陆陆续续地下来了不少人，皆是美貌女子，修为不弱之辈。

　　轮回搜天眼展开，这七色林倒是非常美丽，让人看得心旷神怡，离此地千里之外，竟然还有无数美丽的各式各样的蝴蝶在林中飞舞嬉闹着，只是这些蝴蝶的个体有些大而且，竟然有一人半高，巨大的蝶翼扇动着，自由出入在这迷神轻罗瘴中，贪婪吸食着七色林的叶片和漫延的瘴气。

　　杨亦风已非吴下阿蒙，这种奇异的现象在杨亦风看来非常危险的，这毒瘴即使是自己吸入也会引发心火，何况是这些脆弱地魔蝶？如果自己不是有着先天法宝护身，恐怕会被心火烧神而死，而这些魔蝶竟然无事，还吸食这可怕的毒瘴。可以想像这些魔蝶也不是这么好惹的。

　　只是杨亦风不解的是，在他神眼观察之下，不断往七色林深处飞去的人影，她们怎么好像一点事儿也没有？可能是因为她们一下来就已经闭气内息了吧。

　　杨亦风化身轻风跟了上去，好在这七色林中也有空气流动，也有风的存在，杨亦风的化风密遁很完美，所以没有惊扰到任何人。

　　神眼之下，那七色林深处有一处占地广大的圆型湖泊，那黑眸美女的身影出现在湖边，而其他的人却是不见了踪影，不过杨亦风的神眼清楚准确地看到了她们都埋伏在茂密的七色林中。

　　杨亦风与惊天两识一体，杨亦风能看到的事情，惊天自然能看到，除非杨亦风不让他看，这种情况下杨亦风又怎么会不让惊天这样的老油条帮忙呢？

　　“幽冥魔泉？！”惊天惊讶出声道，“该死的，这里竟然是幽冥魔泉，杨亦风，你小心了，这里就是传说中大阿修罗魔主降生之地，这魔泉与那无尽血海情况相似，但性质完全不同，传说中只要能喝此泉一口泉水，就可以立身化魔，法力通天。此泉乃天地初开之时，天地间至阴至邪之气汇聚而成。夺天地之奥妙，可惜却是天地间最阴邪之物。即使是佛祖金身，也只需一滴泉水就可以污染。”

　　“这可是好东西啊，难怪我也觉得这湖水之中蕴含着一物神秘的力量，不知道千幻能不能吸收它呢？”杨亦风眼冒精光地问道。

　　“你想都不要想，除非千幻进化成最上品的极品神器，否则只要沾着这东西，立刻威力减半，品级也要降低一级！即使是我的本体也只能勉强护住已身，不敢沾染太久太多。”惊天大喝着警告道。

　　杨亦风脸上扬起可惜的表情，这等灵物，竟然能看不能碰，也真是让人难受了，不死地问道：“难道真的拿它没办法吗？”

　　“有，你法力达到圣级之后，就使得神通收了它，不过达到圣级之后，这东西也没用了，这东西对圣级的至高存在是没有用的。”惊天很干脆地回答道。

　　“哎～～～看来还是自身修为更重要，像这些外物旁门之法，还是终究敌不过至强的存在。”杨亦风叹了口气说道，悟出几分真谛，心境修为再进一步。

　　那美女大拜三拜，拿出一颗黑色的珠子投入了湖中央，然后口呼暗咒，用的是魔族上古咒言。

　　杨亦风的身法极快，不多时就赶到了现场，只是忽然闻得几分娇喝之声，心神一动，悄悄地远离了此地，静静地藏身在一旁，收敛气息。

　　“艾琳娜，果真是你，你敢～！”为首的瑟琳娜六人终于赶到了，看到了湖边的情形，焦急地大声喝阻道。

　　忽然林中暴起数十道身影，想偷袭六人，不过六人终究不凡，险险地避过了，不过众人也将六人拦了下来，不由分说地战到了一处。

　　杨亦风看了，心中大叹：“乖乖，竟然有三个一级魔帝和几十个二级魔帝，这叫艾琳娜的女人究竟是用什么方法集聚了这么多高手为她卖命，不会是……”杨亦风看向了艾琳娜曼妙的身材，绝色的俏脸，心中不由得闪过了一阵恶心之感。

　　二级魔帝毕竟不比一级魔帝，相差一级，但差距却是天差地别的，几十人围攻六人，也吸能勉强将六人拖在原地。

　　瑟琳娜边应付这些烦人的家伙，一边大声骂道：“艾琳娜，你这样做，可曾想到过后果，难道你真的想毁了瑟琳娜皇族，甚至是毁了整个魔族吗？”

　　湖边上的艾琳娜却是充耳不闻，身体慢慢地飘浮了起来，长发飞舞着，口中仍然念咒不停，丝毫没有停下来的打算。

　　“艾琳娜，我的亲妹妹，当年的事情都过去了这么久，你怎么还放不下啊？你这样做是在与整个大阿修罗魔族为敌，是在自掘坟墓，三思而行啊，你拿出了瑟琳娜一族诞生地的诞生元灵石，就是等于在毁灭这唯一的皇族诞生地，同时也会影响到其他九个诞生地，要知道诞生元灵石自魔域形成之时一共只有三块，你要取走的这一块是唯一一块完整的了，如果这样的话，不仅瑟琳娜皇族会受到灭族之祸，甚至会牵连整个魔族的未来。”打斗中的瑟琳娜知道无法急时摆脱对手阻止艾琳娜所为，只好动之以情，希望她能够罢手。

　　杨亦风却听得眼睛一亮，原来这里就是瑟琳娜领地中，魔域传说中最神秘的皇族诞生地，怪不得魔域全图上没有它的标记，原来居然是在另一个亚空间。还有这个什么诞生元灵石是个什么东西？虽然不知道具体的，但是听名字也知道了一些，原来这诞生之地的秘密就是这个啊？唯一一块完整的？那就是说其余九个诞生之地都是不完整的喽？对比了一下，这完整的诞生元灵石百万年一诞生几百人左右，可是个个是完全体的皇族，而外面的九个完整的三千年一次，虽然数量众多，但全是些垃圾成长体的魔族，百万年难得有那么几十人是完全体的皇族。


第450章 该抢！

　　瑟琳娜皇族数千万年来一直为魔域大族，十方大帝之首，即使是魔主圣殿也要给瑟琳娜一族足够的尊敬。除了瑟琳娜皇族那可怕的实力以外，就是因为这关系到整个魔族未来兴衰的唯一一块完整的诞生元灵石就封存在十大诞生地中最神秘的皇族诞生地之内。

　　大阿修罗魔域初成之日，曾有三颗完整的被称作诞生元灵石的神物，此物有造化之功，无穷威能，乃万亿大阿修罗魔族起缘之神物。一颗封存于瑟琳娜一族的幽冥魔泉之中，借此泉之功，永远止境地诞生出亿万魔族生灵。一颗平分为九，借助魔域地脉之力，与天势相合形成如今九大诞生地。至于最后一颗嘛，只存在于传说之中，传说此物由至高魔主掌管，还传说至高魔主便是这诞生元灵石所化。

　　杨亦风哪里知道这些事情，却听到了这颗石头竟然关系到整个魔族，并且这皇族的诞生之密就在其中，心下暗自算计着。

　　可惜，艾琳娜似乎并不把什么魔族兴衰，本族衰亡之类后果放在心上，对瑟琳娜苦口婆心的劝告置若罔闻。手中印诀却是越捏越快，身上更是散发出道道暗芒，与那魔泉中心相呼应。突然，魔泉正中水花激射，似乎有什么东西要冒出来一样。

　　瑟琳娜大急，一咬牙关，大喝一声：“领域第二重：烬焚！”淡紫的秀发突然放出万丈光芒，衣衫突然化为灰烬，露出可以让天下男人直喷鼻血的傲人娇躯，然后也不见什么大的动静，以瑟琳娜为中心方圆百米之内的所有的东西包括围攻着她的二十几人，尽数和她的衣衫一样在数息之间化成灰烬。与敌交手的五位长老，听到瑟琳娜的喝声，同时爆退千米，远离了瑟琳娜周围，逃过了一劫。

　　杨亦风看得眼睛都突出来了，差一点叫出声来，这也太扯了吧？生气也不能脱衣服啊？其实杨亦风心中暗自有数，此乃无形之火，领域内所有的一切非已身的东西都会被强制化成灰烬。厉害无比，碰上就是神魂俱灭的下场，即使是自己被罩了进去，肉身也会在数息之内化成灰烬，兴许元身有着混沌五灵的保护不会消失。不过看来这第二重的领域，这位瑟琳娜大帝好像还未完全掌握，敌我不分啊！好在另五位长老先知先觉退开了。

　　瑟琳娜也顾不上什么皇室尊仪，大帝脸面了，拿出了绝招，直接开着第二重领域朝艾琳娜冲去，所过之处，无论是什么都被一焚成灰。瑟琳娜双目含煞，长发疾舞，表情极为严肃，直冲冲地朝艾琳娜飞去，口中大声地喝骂道：“艾琳娜，再不出手，休怪本帝不顾手足之情！！”

　　艾琳娜对冲将过来的瑟琳娜不闻不问，就在领域即将把艾琳娜笼罩住的时候，艾琳娜身上蓦然黑光大发，一道黑光从湖中跳出，比瑟琳娜更快地飞向了艾琳娜，顺息之间便已经被艾琳娜握于手中。紧接着，同样的领域“烬焚”相撞了……

　　出乎杨亦风意料之外，在千钧一发之际艾琳娜得到了诞生元灵石，并且张开了领域与瑟琳娜对撞了，结果刚才气势汹汹的瑟琳娜被撞得倒飞了数米。

　　杨亦风以为又有春光可以看了，这种事情，虽然杨亦风不好这口，但是你要让我看，不看白不看，不是吗？结果还是免不了大失所望，艾琳娜并没有像瑟琳娜一样的衣衫尽毁，仍然完整地穿戴在身。

　　“你，你竟然突破了潜力限制，完全掌握了第二重领域？”瑟琳娜倒冰数十米后，休整了过来，惊讶地喝问道。同样的领域，一个可以护得自身衣服，一个却不可以，导致春光大泄，高下立见。

　　“哼，我亲爱的姐姐，你实在是太让我失望了，这么多年来，你的修为好像一点儿也没有进步嘛？”艾琳娜冷着一张俏脸转了过来，瞪着瑟琳娜说道。

　　“哼，艾琳娜，当初念在姐妹一场，放你离去，想不到却酿成今日之大祸，只要你交出元灵石，跟我回去认错，你还是我妹妹，我可以让你回到族中。”瑟琳娜苦口婆心地劝道，面色有些苍白。

　　这时，因为瑟琳娜突然发威，打杀了半数高手，同时也因为本族援军的赶到，一起将所有的黑衣人诛灭，五个长老围了上来，呈六个方位包围着艾琳娜，同时又有数十个高手团团围住了周围。

　　杨亦风看得分明，这些家伙竟然个个都是帝级的好手，不过想想也有道理，这十方大帝之首岂是浪得虚名？没有足够的实力能行吗？瑟琳娜一族，皆为纯血皇族，天赋潜力自是不用多说，亿年下来的积累，有这些多帝级的高手也属平常。

　　“艾琳娜，你这样做无异于背叛整个魔族，罢手吧～！”一个面貌清秀，身材较为娇小的长老开口道。

　　“五长老，你别浪费口水了，当年你救我一命，我承你这个情，我已经是个被放逐的人，就算与整个魔族为敌，我也要兑现当年的承诺。”艾琳娜看向了那女人回答道，声音柔和了不少。

　　“哼，你少在这里装大义，别以为我们不知道，什么承诺不承诺，你根本就是觊觎这最后一块完整的诞生元灵石，想要练化了它，然后挤身成为至高魔主般的存在。”三长老身旁的另一个长老开口冷哼道。

　　杨亦风倒是听得极为赞同，什么破烂借口，想要追求力量就明说嘛，找些借口，真是虚伪。不过，当杨亦风听到这块元灵石竟然可以让人挤身为魔主这样的等级，顿时两眼发光，那不是说此物不仅关系了大阿修罗魔域的兴衰，还是可以助人成圣的宝贝喽？如果自己得到了它，是不是会……？可是随即杨亦风打消了心中的念头，当初一时顿悟，以大智慧大毅力另辟蹊径，创出这门以力证道的《虚空凝剑术》到如今也才不过练成了第二重，后面尚且不知有多少重功法有待发掘，可是杨亦风却知道，就算自己得了此石，也是无用之物，成圣成神还要靠着自己的努力，与外物无关。这也是自己从选择了这条路开始，就没有了退路，外物之道，终究是小道尔。福至心灵，心中一片畅快，元神更加清明，用俗话来说就是道行大进。

　　“恭喜你，可以找到真我，不受此等外物所扰，到确实是难得，要知道此物乃成圣之神物，天下间有几人能够不受此物诱惑？可惜的是，别人得到了也恐怕只有干看着罢了。”惊天高兴地恭喜道。

　　“这是为什么？”杨亦风问道。

　　“我曾听虚无大神说过，其实这三颗神石，本是混沌之中至邪至恶之力所化成的三颗混沌邪石，混沌初开，天地初成之时，其中是一颗吸收那天地初开之时，猛然爆增的天地至阴至邪之力化作人形，修得大法力。本来三颗邪石应该各自成道，后来却被此人收走，造化魔族，称尊称主。”惊天解释道，停了停补充道：“此石阴邪之极，一般生灵不可能炼化，即便是强大的生灵，也会受此石所害。也只有这些同源所生的魔族才能够不受其害，反受其益。”

　　“这个，那位老兄干嘛不把这两声石头也一起吞了？这样不是更加强大？”杨亦风不解地问道。

　　“笨蛋，你以为达到圣级之后，只是吞几个石头就是可以变强的吗？那根本就是妄想，圣级再往上就是鸿钧的境界了，如果吞几个石头就可以达到鸿钧的境界，那鸿钧就不值钱了。就算这个女的得到神石，得到这颗所谓的成圣之物，也不过是一个机缘罢了，能不能成那还要个人的造化，成圣根本就不是一颗神石就能一步登天的。”惊天大骂着解释道。

　　“那这块石头我们抢是不抢呢？”杨亦风为难地看着远处还在争执，可是却不敢冒冒然动手的一群人，艾琳娜所表现出来的实力大大地超过了她们的想像，第二重领域施展出来还这么轻松自然收发自如，光是这一点儿就足够让她们顾忌了。

　　“你说呢？”惊天淡淡地反问道，将问题又抛回给了杨亦风。

　　杨亦风一咬牙，冷哼道：“当然该抢！烂在手里，也不能拿出去便宜别人，否则魔族要是再出一个圣级的人物，那可是更加了不得的事情。”


第451章 说抢就抢！

　　“不错，那又如何呢？只要我成为了又一个堪比魔主的存在，又岂会怕一个小小的瑟琳娜皇族，即便是整个魔族也同样不放在本座眼中！”艾琳娜冷笑着回答道，承认得很干脆很彻底。

　　杨亦风倒是有些欣赏这位美女的性格，想什么就什么，直截了当，比那些既想当婊子又想立贞节牌坊的王八蛋好上万倍。

　　“那你就别想安然地走出去！”瑟琳娜的脸是彻底地冷了下来，双眼圆瞪，怒火中烧地发出狠话道，不得不说美女就是美女，连发火也这么漂亮。

　　“哦？我倒要瞧瞧你们凭什么能把本座留下！”艾琳娜冷哼了一声，一股强大的气势顺间从她身上爆发了出来，充斥了方圆百里的距离，所有的人都被这股强大的气势压得胸口一滞，冷汗也不由自住地留了下来，七色林中的一些魔蝶更是被直接震死无数。

　　杨亦风眼明身快，顺间疾退百里，没有让那气势沾身，否则必定会暴露行踪。不过就算是远离了气势笼罩的范围，杨亦风仍然能感觉到压力所在。心中大赅，将法力提至顶峰，但身上的压力仍然存在。

　　“你……你竟然突破了？”瑟琳娜脸上的惊惧、不信之色更浓了，不由自主地开口执问道。

　　“哈哈哈哈～～～”艾琳娜一阵狂笑，笑得非常开心、非常疯狂，看了周围这些人脸上的神色，笑得更大声了，过了一会儿笑声蓦然而止，冷声回答道：“不错，我亲爱的姐姐，千万年来，你居然一直在原地踏步，想不到吧？想不到我这个曾经被你陷害，扼制了提升潜力，失却了皇位继续权的妹妹，能够比你更早突破一级魔帝的境界吧？”

　　“……”瑟琳娜脸色一片惨白，说不出话来了。

　　杨亦风一听，顿时明白了，不过他才在乎这两姐妹之间的恩恩怨怨，反而是艾琳娜的话中反应了，她此刻就是一个魔组级修为的强人。

　　远在气势笼罩范围之外，杨亦风也能感受到这种力量的可怕，突然间，杨亦风才感觉到自己的天真，自己把一级魔帝和魔祖之间的差距想像得太过渺小了，本以为二级魔帝与一级魔帝之间相互的差距就已经很大了，大到让人惊讶的程度，如果二级魔帝的修为是一，那么一级魔帝的修为就是万，本来杨亦风以为魔祖顶多不过万亿罢了，可如今看来平常的记数方式已经无法表达这种差距了。

　　杨亦风心中苦笑，对着惊天说道：“难怪这魔祖级的强者，来了这么久，一个也见不着，原来这一级魔帝和祖级强者之间的差距会有这么大，若不亲身感受，是绝对无法想像二者之间的差距。看来想要从她手中抢东西，还真是一件超级有难度的事情啊。”

　　“的确，不过你可以放弃，毕竟你现在的法力满打满算也不过一个二级魔帝，差距太大了，放弃也不是一件丢脸的事情。”惊天无喜无忧地开口道。

　　杨亦风压下了心中的念想，又恢复了平静，冷眼看了那美女手中的黑色石头一眼，点了点头道：“不过是一群蛮夷之辈罢了，有心算无心之下，也不是不可能的，只是这里可是大阿修罗魔域，找了这东西，该往哪里去呢？再说了这么多人在场，自己可不能在这里动手吧？这简直就是帮那位美女的大忙。”

　　“你自己小心吧，对你来说，也不失为一个大的挑战。”惊天说完便没有了声音。

　　杨亦风的目光重新投向了现场，同时，身形也退得更远了一些。因为，又有一个强大的高手来了。

　　这个身影以极快的速度，顺息百里，很快便来到了现场。杨亦风定睛一看，又是一个女人，不过这女人看上去就是一个中年妇女了，不过仍然风韵尤存，想来年轻之时也是一个风华绝代的美人。

　　“参见老祖宗！”一群人同时对这位中年美女行礼道。

　　“你就是艾琳娜吧？不错，很不错，这么多子孙当中，也只有你最成气候，放下那东西吧！我知道你想什么，要知道即便是我也兽打过它的主意，但最后却不得不放弃。此物乃魔主赐下，用以繁衍魔族后代，护我魔族永无灭族之祸。姑且不论你能否成功炼化，即使是炼化了，恐怕会引出那遁世以久的至高魔主，你仍然逃不过神魂俱灭的下场。”那中年妇女看了艾琳娜一眼，眼带赞许地解释道。

　　杨亦风听了第一个感觉就是有理，然后又敏锐从中找出了破绽，魔族好大喜功，不尊天时，这位至高魔主同志会这么有雅兴跑去遁世隐居，而不是厉兵秣马、积极备战，准备又一次地侵略？这话吓吓白痴还行。

　　“老祖宗，呵呵，我艾琳娜已经不是家族的人了，你没权力管我了，再说了，这东西有没有效果，那也要我试了才知道，如果真的没有效果，大不了我再亲自送回来。”艾琳娜显然也不傻，没有被忽悠到，晃了晃手中的诞生元灵石，轻笑着回答道。

　　“你在上面的人手已经全都被剿灭了，难道你以为凭你一人真能够逃得出去吗？瑟琳娜皇族的实力，相信你也知晓一些，不用我多说了。”中年美女见没有唬住艾琳娜，也不着急，脸上的表情一点儿没变地像是在和好友聊天一样地劝道。

　　“哎～～～好吧，现在是形势比人强，你想要还你便是，接着～～”说完便一手扔出一物，直往中的妇女面目而去。话音未落，人已经消失在原地了。

　　中年美女伸手接过此物一看，顿时色变，暗怪自己大意了，想不到一向强硬的艾琳娜居然也会选择逃跑，而且还是用这种手段逃跑。一把捏碎了手中的晶石，闪身追了上去，同时留下话来说道：“你们不必跟来了，祖级之间的争斗已经不是你们能够插手的了，稳住局势，斩草除根，把艾琳娜的余孽全都给我消灭了。”

　　剩余的一群人在那里暗自感叹着，祖级强者的强悍以及那惊人的速度，瑟琳娜则是一脸苍白地光着身子想着什么，面容逐渐地在扭曲。

　　杨亦风早在艾琳娜跑路的时候，就已经闪身跟了上去，艾琳娜的速度的确很快，但是杨亦风别的不行，但是若论起速度的话，那可是专长啊，占领了绝对的优势，一众高手除了那中年美女以外在没有神识的情况下，当然不可能捕捉到艾琳娜的踪影，可是杨亦风却例外，顺息几百里、上千里，早在杨亦风进入妖兽森林之前就已经达到了这种超高速度了，现在杨亦风全力之下，顺息可达万里之远！

　　身化清风，速度仍然不比艾琳娜慢上多少，远远地吊上了后面，飞出了诞生地，一直往城帝都外面飞去。

　　同时，杨亦风的神眼也看到了那中年美女也窜出了诞生之地，辨明方向后，也往这边追来了。

　　杨亦风在低空显露了身形，反正她们没有神识，查知的范围只有那么一段距离，藏匿好了就行，化风而行，实在有些限制速度，至少被限制了九层的速度，还是这样子才能发挥出最高速度。

　　全身剑元力高速运转着，灵气汇聚在身，这以身化剑的法门，却是许久没有用过了，至从了会有顺移之后，就再也不曾用过这疾速的飞行法门了。杨亦风现在就距离艾琳娜不到十里，眼睛已经盯住了艾琳娜手中的神石，魔族蛮夷之辈，居然连储物戒指都不知道是什么，你这样摆在明处，引诱我，真是觉得不拿就对不起你一样。

　　现在时机未到，后面的欧巴桑就追上来了，杨亦风在等，等一个瑟琳娜皇族的老祖宗可以拦下艾琳娜，却有无法发现自己的距离，然后自己再动手。计算了自己和两人的速度差距和平均速度比，终于等到了机会。

　　杨亦风以身化剑突然速度大增，只一顺间就追上了艾琳娜，趁她吃惊之际一把夺过神石，然后用密法加速，顺息万里，消失在天际，几个呼息间就不见了身影，然后一个顺移……

　　艾琳娜大恨，正要追上去，却被老祖宗一把拦了下来，冷哼道：“交出元灵石，此事就此作罢。”

　　艾琳娜大急，指着杨亦风消失的方向说道：“老祖宗，神石刚才被人给抢了，那人往那个方向飞去了，我没骗你，此人速度极快，我们快追吧。”


第452章 又迷路了

　　“艾琳娜，这话说出来，你信吗？”美女祖宗平淡地反问道，艾琳娜的实力已经达到了魔祖的境界，即便同样境界的自己想要轻易地从她手中抢走神石也要废一番功夫，神不知鬼不地抢走了神石，且瞒过自己的人，世上除了至高魔主以外，不可能有第二人！

　　如果这样的逻辑放在整个大阿修罗魔域来说，当然是最正确不过了。可惜，杨亦风不是大阿修罗魔域的人，身怀绝世功法，专精于速度，且会顺移移动的神通，敛息纳气不露痕迹，她们又怎么能发现呢？

　　艾琳娜是有苦说不出，今日之前，艾琳娜自己都不会相信这种荒谬的事实，何况是站在对立面的另一人。可这还是实话，现在她知道什么叫做叫天天不应，叫地地不灵了，这个说实话也没人相信，一时之间沉默在那儿。

　　美女祖宗见艾琳娜不说话，以为她是默认了，于是开口说道：“瑟琳娜皇族对不起你，只要你交还神石，我可以前事不究，后事不计，甚至可以做主让你重回家族。”魔祖啊，这样的修为，放眼整个魔域，也没有几个了，即使强如十方大帝之首的瑟琳娜家族现在也只有自己一个罢了，如果可以招艾琳娜重回家族那可是家族幸事。

　　艾琳娜敢于向强大的瑟琳娜家庭采取报复，自然是一个心志坚定之人，怎么可能这样就算了呢，何况自己手中并没有神石，想交也交不出来。冷下了脸回答道：“神石被抢是事实，你不信就算了，快快放我离去，现在追踪也许还来得及，继续在这里拖着，对你我都不好。”其实心中也是无奈加焦急。

　　“哼，艾琳娜，我的忍耐是有限度的，别在这里狡辩了，你真当我是白痴吗？”美女祖宗看来是真的生气了，好好地劝说居然还不领情，还在说这种荒谬的诺言。

　　艾琳娜不想再废话了，直接放出了气势，冷哼一声，说道：“领域第二重，烬焚！”直接开了领域拿出大剑迎了上去。

　　美女祖宗想也知道是位不知道存活了多少年绝世强者，即便是同样的境界，法力也一样有高低之分！心念一动同样的领域张了开来，不过不同的是，她竟然将领域缩小成仅容一人大小，包裹着自身然后拿出一杆紫色长枪，也冲了上去。

　　枪上发出一股紫炎，挥枪横扫，紫炎漫天，整个人周围都漫布着紫色的火焰，美女舞枪，紫炎缠身，看上去真是威凛而不失英气。这种深紫色的火焰可不是紫极天火，它不是六界之中任何一种火焰，而是由至阴至邪之力产生的负面火焰，称作毁灭魔焰，与瑟琳娜一族领域中的无形之火一样，是另类魔火，专克修练元神的修士，即便是魔族这种修练阴邪魔力的种族也会惧怕这等魔火。普通修士，只要被魔火沾身，立刻化成火烬，即使元神逃脱也会受污损，修为大降，且终生止步不前，非大神通者不可敌也。

　　“魔神枪？”艾琳娜被一枪挡了回来，看到了这把枪，皱了皱眉头说道。

　　“交出诞生元灵石，事情就此作罢，否则……”美女祖宗双手握枪，枪尖向上斜放于身前，威严地说道。

　　“哼～！别以为有此神器就可以逼我就范，喝啊～～～”一声娇斥，本来笼罩着方圆百米的领域竟然也跟着缩小了，也变得有一人大小。

　　“不错，想不到，你竟然也能压缩领域到如今的地步，真是我族千万年难得一见的天才，这瑟琳娜也真是的，皇族争斗也就罢了，居然还要将你驱逐，这是做得最错的一件傻事。”美女祖宗现在也不由得有些怪责瑟琳娜了，魔族之人一向把血统潜力看得比任何人都重，像艾琳娜这种情况，皇族争位，强者为尊，这不关事，可是你将一个家族强大的战力变成了敌人，也难怪这位好脾气的祖宗也有些生瑟琳娜的气了。

　　“哼，还没有完呢，我知道现在也不是你的对手，有魔神枪这等上古神器在，只有那把传说中的失落之剑才可以与之匹敌。”艾琳娜得势不绕人，再一声娇喝，那包裹着自身的领域竟然延手臂聚至手中的大剑上，大剑得此领域一裹，不仅没有坏掉，反而威力大增，气势迫人。

　　美女祖宗是彻底惊呆了，惊呼道：“领域离体？”这种领域运用，属于高级的运用方式，可以更大限度地提高自身强大的攻击力，就连她自己也无法运用。这将是一场势均力敌的大战……

　　杨亦风拿到了神石，几个闪身，再几个顺移，便彻底远离了瑟琳娜帝都，没有大神通休想能够找到他。

　　杨亦风抚摸着手中的神石，心情大畅，不过魔祖级的强者有多么强悍，有多大的神通，杨亦风可不敢保证，也不想去见识，至少现在不是见识那种强者有多强悍的时候。想到刚才，有心算无心之下，堂堂一个魔祖级的强者，也被自己给抢了，而且还只有在自己吃灰尘的份，不，是连吃灰尘都没有她的份。“哈哈哈哈～～～好，好，好！东西到手了，大阿修罗魔族，我倒要见识一下，你们没有了这块完整的诞生元灵石，数千万年，上亿年后，甚至更久之后，会不会有灭族的下场呢？”孤阴不长，独阳不生，天地运转，阴阳相生，失去了这颗完整的诞生元灵石，魔族将不会再诞生出女性族人，只靠着魔族有限女性魔族那低得比龙还要低下的生育能力也不知道要多久才会有一胎生下来，如果是女的还好，生的是男的，那就更加倒霉了。魔族注重血统，哪怕女性皇族愿意与非皇族男性交配，生下来的魔族也会一代不如一代，而且唯一一块完整的诞生元灵石，其他九颗不完整的也会到致命的影响，这样下去大阿修罗魔族迟早也会有灭族之危。

　　杨亦风不知道的是，当初那位至高魔主也是想到了这种情况，才不得不把完整的元灵石一分为九，借天地之势，诞生异性魔族。因为两颗神石诞生的都是女性魔族，为了延续魔族的未来，不得不一分为九，减少其中至阴之气，借天地之势而诞生出男性魔族。

　　“不知道，不过可以肯定的一点儿就是，你如果不把它藏好，一定会死得很惨！”惊天不得不打断杨亦风的自我兴奋、自我YY，老实地回答道。

　　“那又如何？”杨亦风疑惑地问道。

　　“你虽然嫁祸给了艾琳娜，可是事情终究是要被发现的，到时你将面对整个魔域的追杀，甚至于引出魔域隐藏的所有老不死级的强者。”惊天语气严肃地说道，就是要让杨亦风知晓事情的重大，不要得意忘形，落得不可挽回的下场。

　　杨亦风又岂会不知，魔域虽大，但如果全魔族动员起来找他一人，那还是很可怕的，莫说是万亿强大的魔族，即便是万亿虫子扑上来，不是笨蛋的，也会选择闪人吧？

　　“到时候再说也不迟。”说完便将诞生元灵石扔进了戒指当中，后来想了又想，拿出一个空的储物戒指，将神石单独放了进去，接着拿出一个盒子，把这枚储物戒指放入其中，布上千层禁制，然后再放入了虚空藏天戒中。

　　拍了拍手，看着周围的环境，千篇一律，也没啥好看的，不过杨亦风愣是看呆了，不是因为景色有多迷人，而是因为杨亦风发现自己又迷路了，暗骂一声该死！拿出了魔域全图，无奈地看了起来，刚才只知道跑路，叉来叉去，不断地变幻方向，加上几个远和顺移，鬼知道现在自己在哪里。这魔域全图虽然好，可是也要有个参照物吧？比如说以一个城镇为参照物，或是以一个比较有名的地方为参照，这样才能找着方向嘛。这魔域全图又不是卫星定位系统，也是死物一件啊。

　　“哈哈哈～～～”惊天笑得甚为疯狂，堂堂一介魔君，法力无边，神通广大，可是却老是迷路，这种荒天下之大谬的笑话，就是想忍也忍不住啊，再说了就算能忍，又忍几回呢？俗话说得好，忍无可忍，勿需再忍，所以惊天直接爆笑了起来。

　　杨亦风头上冒出几根黑线，无奈地只有任惊天笑话了，反正也拿他没办法，索性收回了心思找起了路，轮回搜天眼展开，方圆几百万内皆入神眼之中，这里没有任何人烟，还真不好找路啊。


第453章 黑暗深渊

　　杨亦风索性选了个方向，展开速度疾飞而去，飞了半天，还是没有找到任何的城镇，除怪石怪植以外，就只剩下无边的戈壁。

　　又飞了半日，神眼之下仍然是一无所获，哦，倒是发现了一处奇观，一条直径过千里，长过万里的深谷，谷深多少就连杨亦风的轮回搜天眼都探不到底，这才是最让杨亦风感到惊奇的地方，要知道轮回搜天眼，搜天查地，纵观大地，无所而不利，这里既没禁制，又无阵法，仅是凭其深处就能让自己看不底，可见其深有多么的赅人了。

　　直接一个顺移出现在这条深谷上空，仔细观察了一番，然后一头栽了下去，过了个数个时辰，仍然没有到底，不过这里却是已经有了一些飞行的活物，八等亮星的异兽在杨亦风眼中根本不算什么，也没有搭理这些异兽，径自甩开了它们。不过越是往下，异兽就越来越多，等级也是越来越高。

　　杨亦风哪里还不明白，这里可能就是一个异兽的聚居之地，看到这数以万计的十一等亮星左右的异兽，单以数量而言，即使是自己被它们缠上了也是麻烦。

　　杨亦风一向恩怨分明，对于异兽的印象要比那些蛮夷的魔族要好上万倍，自己来此毕竟是一个外来之人，所以并没有计较这些异兽对他采取的攻势，仗着自己的速度，轻易地闪开了它们的攻击，远远地甩掉了它们。

　　在这广大的魔域，异兽的聚居之地有大有小，但是最出名的还是莫过于七大上古异兽盘踞之地，杨亦风曾听龙天说过的七大异兽居住的地方，再结合此处所见所闻，也猜到了这里就是其中之一的黑暗深渊，为那深渊蛛后的盘踞之所。

　　如果杨亦风真的是一个人的话，知道了这里是黑暗深渊还真的不敢再往下闯，不过这里的老大虽然和自己不熟，但是却是和乾坤扇中的三兽却是老相识了，所以杨亦风也不惧，再说了这深渊蛛后虽然名列上古七大异兽之末，但是它的地盘却是位居七大禁地之首，别的地方也许还有些魔族会跑去历练修练什么的，可是这里却是人烟全无。

　　杨亦风当时也没有多问这是为什么，只是看这黑暗深渊，越看越邪乎。这又飞了半个时辰了，除了上面遇到一群异兽的阻截以外，一直相安事，现在就连只异兽的影都没有看到。可是这越是往下潜就越是有不祥的预感，杨亦风索性停下了身形，仔细观察了一番，想了一会儿，抖手拿出了乾坤扇，只放出了里面的啸月，开口问道：“这里你熟悉吧？”

　　啸月现身之后，鸣叫了一声，使得回声阵阵，连续半柱香之久。发泄了一番，爽快地抖了抖身躯，看了看周围回答道：“这里是黑暗深渊？？老大你怎么跑这儿来了？”

　　“跑来避难的。”杨亦风很老实地回答道，抢了魔族的诞生元灵石，毁了魔族唯一的皇族诞生地。魔族的这群这家伙一定不会自己，虽说有虚空神戒在手，但也难保魔族有什么特殊的手段查到自己。为保安全必须得寻得一个安身立命之所，以图后计。

　　“老大，你也需要避难？”啸月可是把杨亦风当作神一样的崇拜啊，杨亦风的本事仅从传自己的法诀和这把扇子便可得知了。

　　“我把魔族唯一的一块诞生元灵石给抢了，我不躲起来能行吗？别忘了，就算我再强，也不是万亿魔族的对手啊！”杨亦风耸了耸肩膀回答道。

　　“……”啸月是真的无语了，被惊呆了，这可是天大的娄子啊，这祸闯得够大的，不过嘛，异兽与魔族本来就是宿敌，对杨亦风的行为，啸月除了崇敬就是佩服了。数亿年来，即便是上古异兽之王也不曾有过如此功绩，作为上古异兽，对这个诞生元灵石还是有所耳闻的，就算没见过也听过。

　　“老大，你可真是选对了地方，这黑暗深渊可是七大异兽聚居地当中，最可怕也是最凶恶的地方了。哪怕它魔族来上几亿，也休想攻入黑暗深渊最底层。”啸月卖弄学问道。

　　“哦？？”杨亦风不解地哦了一声。

　　“那只美人蜘蛛，虽然在个人战斗力上弱于我们半筹，可是它这黑暗深渊却是位死于懒龙的埋骨之地之上的第一禁地！懒龙的埋骨之地，最深处的异兽虽然强大无比，十六等亮星便有7个之多，十五等亮星的更是多达百余只，但是若论凶险，还是这黑暗深渊最是可怕。”啸月也有些心有余悸地说道。

　　“哦？这是为何？”杨亦风是真的疑惑了，刚才听了埋骨之地的厉害，杨亦风就在暗自幸庆自己运气好，没有遇上那些真正的凶兽，否则一定会很麻烦，以埋骨之地的阵容难怪可以称王称霸，雄踞一方了。

　　啸月正要回答，一阵嗡嗡噎噎之声传来，然后声音越来越大，越来越响，好像有什么东西万马行军奔腾而来。

　　杨亦风神识玄妙，一查而知，从山谷两方涌来了两股黑潮，这两股黑潮是由数以亿万只相貌凶残丑陋，长半米，宽七寸的蚂蚁，背生双翅，两颚布满利齿，动若大剪，全身布满绿色的尖刺。神识一扫查知，这些家伙竟然全是十三等亮星的高阶异兽。在这直径过千里的峡谷之中，两股黑潮的宽至少也有数百里，长有千多里，速度极快地冲了过来。“这些是什么可怕的异兽？还不快放出气息？你可是上古异兽之一，你的气息应该可以镇住它们吧？”

　　“魔魇兵蚁，位阶十三等亮星，混身坚硬无比，布满毒刺，双颚如剪，可喷剧毒攻击。”啸月将这群异兽的性质说了出来，然后补充道：“可惜没有智慧，绝对服从命令，悍不畏死，数量庞大，除了懒龙可以硬扛以外，我们见到了也只有远远地躲开，不是怕，而是数量众多，杀之不尽，我们的气息根本就镇不住它们。”然后变小了身躯叫到了杨亦风肩上。

　　“……”杨亦风知道为什么异兽能够与魔族相抗衡了，别的地方到底有多厉害，他不知道，但就是这无数的魔魇兵蚁就足以让魔族不敢轻易涉足了。

　　杨亦风心念一动，千幻化作玉如意状高悬于头，青光撒下，护住杨亦风周身。杨亦风本来可以跑路的，可杨亦风却是有心要试验一下这群魔魇兵蚁的厉害。

　　蚁潮将杨亦风给淹没了，无数毒液、巨齿、尖刺在不停地轰击着被青光包围的杨亦风，有先天中品防御神器的保护，杨亦风倒也相安无事，不过这些魔魇兵蚁的厉害还是超出了杨亦风的想像，可惜玉如意不像昆仑镜一般能攻能守，不过杨亦风也不示弱，抬手现出一把长剑，挥手一道剑气发出，迎风而涨，划出十数米就消失不见了。这一道剑气划过，不过落下几百魔魇兵蚁，相比于这庞大的基数，其实根本不算什么。

　　杨亦风见自己三分力道划出的剑气，竟然只能飞出十数米，对这些小家伙的防御能力倒是极为满意的。只是这无穷的攻击，倒也是麻烦，虽说千幻本能力量强大，消耗不了自己多少真元，不过那攻击越高，攻击次数越多，也会消耗一些的。看了看啸月，问道：“现在怎么办？”

　　“往下面或是上面跑呗，以老大的速度还怕它们？或者收了它们？”啸月开口回答道，他可是知道杨亦风手中扇子的可怕。

　　“倘若你不给我把事情解决了，我就把你扔出去！”杨亦风懒洋洋地开口说道，这里是深渊蛛后的地盘，啸月身为四翼银狼王，同为上古七大异兽，如果说不能解决这小问题，那才叫有鬼呢！

　　啸月无奈地点了点头，幻出真身，四翼一扇，一股强劲的旋风凭空出现，将杨亦风护中巨大的旋风中央，无数魔魇兵蚁被无情地卷上了天，再也近不得身。身为上古异兽之一，当然不会被这种低级异兽难住。

　　杨亦风顺得旋风中空通道，疾飞面下，啸月也变小了身躯跟了下来，落在杨亦风怀中。杨亦风接住了他，随口问道：“手下留情，不像你哦～！”

　　“黑暗深渊有三只上古异兽，美人蜘蛛是其中最强大的一只，与我们齐名，但是另两只，虽然名声不显，但与我们也是同上古时期存活下来的十六等亮星的异兽，虽然实力比不过我们，但是我们也不敢轻易招惹它们。”啸月没有回答杨亦风的问题，反而介绍起黑暗深渊来。


第454章 深渊三大异兽

　　“三只十六等亮星的上古异兽？”杨亦风倒是有些惊讶了，即便同是十六等亮星的等阶，有上古名号的毫无疑问要比没有上古名号的强上很多，且多有其特殊的异能。

　　“对，除了美人蜘蛛以外，就是魔魇冥蚁王和魔魇蚁后，他们自上古时期便隐居于这黑暗深渊之中，从未踏出深渊一步。世人只知美人蜘蛛之名，却不知黑暗深渊真正的领主是他们俩。”啸月轻声说道。

　　“哦？这是为什么？深渊蛛后竟然不是这黑暗深渊真正的统治者？”杨亦风奇怪地部道。

　　“其实呢，如果论实力一对一，美人蜘蛛要强一点儿，但因为魔魇冥蚁王和魔魇蚁后是夫妻嘛，联起手来却是要比美人蜘蛛强上半筹，再者美人蜘蛛一直居住于深秋沼泽的地底洞穴之内，统治着所有的地下异兽，根本不管深渊中的事情。”啸月插七插八地解释道，说得有些乱。

　　不过杨亦风还是听懂了，很快地飞出了旋风，过了不久那巨大的旋风便消失不见了，杨亦风不由得对啸月控制风的异能高看了几分。

　　“小心了，一会儿就要到魔魇蚁将的区域了，它们可是十四等亮星的异曾，体型要大上一倍，数量比那些兵蚁差不了多少，但能力却是兵蚁的两倍到五倍。”啸月提醒道。

　　杨亦风如今可没空和这些异兽纠缠，已经离开了战斗区域，空间平和，直接看准了前面，一个顺移，便下到了谷底。

　　“倒是忘了老大还有这种神通，呵呵～～～”啸月恍然大悟地笑道。

　　“行了，这里你识路吧？不识，我就把龙天和朝凤叫出来。”杨亦风问道。

　　“嘿嘿嘿～～～就懒龙和红烧鸟的人缘，叫出来也没用。老大你不知道，异兽界之中，老狼我的人缘是最好的。”啸月一脸臭屁地吹牛道。

　　杨亦风也没有回答，只是用不信地眼光瞪着啸月，瞪得啸月实在是忍不住了，气急败坏地大吼道：“老大你不信是吧？我证明给你看！”说完便变回了原形，仰天长啸道：“蚁王、蚁后，银狼我来了～～～”然后冲天的气势放了出来。

　　过了一会儿，果然有两个强大的气息正往这边冲来，杨亦风远远地望去是两只体型庞大，和如今的狼王真身相比要大上一些的，长得和外面所见的魔魇兵蚁差不多的，只是嘴上的巨颚弯曲放在嘴边，并不像兵蚁一样顶在嘴前，好似剪刀一般。不过正在飞来的两只冥蚁也是不弱，身上的气息让人感到压抑，前腿有如两把巨镰，只是一只后腹要小一些，一只后腹要大得多。

　　“银狼王，你变强了一些，气息也有些变化了，刚才在上面多有得罪。”一声清脆的女声响了起来。

　　“蚁后不必多礼，都是老朋友了……”啸月话还有说完就被一声沉闷地男声打断道：“嗯～～，异族？难道不知道这里是黑暗深渊，你等卑劣的异族也敢踏足此地吗？”气势朝杨亦风扑压而来，可是杨亦风头上的玉如意仍然没有收回，再强的气势也影响不了青光笼罩下的杨亦风。

　　“银狼王，这个异族人是你带来的？”蚁后倒是不像蚁王一样鲁莽，看到了杨亦风丝毫不受蚁王气势影响，同时自己也看不透此人，便开口问啸月道。

　　“本座不是大阿修罗魔族之人，本座乃魔宗圣子，逍遥魔君杨亦风！乃上古九洲炎黄族人。”杨亦风反驳了两兽的猜测，自我介绍道，这里的地势不错，易守难攻，且有地头蛇和无数魔魇兵蚁，可以呆上一段时间，等到找到办法销赃，或是求得时间参悟第三重神功，到时就是面对魔祖也不会像当天一样感到无力。

　　“九洲炎黄族人？那便不是异族魔人了？啊～～对了，阁下可是洪荒大神？”蚁后倒是有些见识，竟然也知晓洪荒之名。

　　“上古洪荒已经因为巫妖大战而碎裂，在下可不敢称什么洪荒大神，在下不过是人族一普通族人，人族有圣人为三，世代相传，哪里是外面那些不识天数的蛮夷魔人所能比的。”杨亦风说起来也不免有些自豪，人族有天地人三皇，皆为圣人之尊，世代庇护九洲大地炎黄族人，这万亿魔族不过是一群野兽而生，半人半兽，邪恶凶残，不识天数，传说中的至高魔主虽有圣人法力，现在还不知道还存不存在呢？

　　“对了，早便听说魔域之外有洪荒大地，富饶广大，无边无际，其内大神无数，皆为神通广大之辈，上古魔域一战我等蚁族虽然不曾参加，但是那大神神通，却是亲眼见过，不错，于你所使的这神通倒是极为相似。我等异兽，虽然天生神通，但上古之时却是生存极难，该因上古之时，魔族强者无数，且有至高魔主庇护，倘若没有那上古一战，恐怕我等异兽可能已经皆遭屠灭了。”蚁后有些感叹地回答道。

　　杨亦风听了倒是有些惊奇，这上古一战，好像并不是惊天所说的，只有虚无大神一人啊？也对，这上古神人非妖非巫的也有不少，大阿修罗魔族冒然入侵洪荒哪里能讨得了好？当时的一些神通广大的大神就算不是圣人，也有不低于圣人的法力。反正看看上古出品的神器法宝就可以知道一二了。

　　啸月倒是没有任何地奇怪，好像早知杨亦风非魔族人一样。想想也对，这些上古异兽，毕竟是从那个时候存活下来的，看到杨亦风的手段神通，也能猜到了。要不然杨亦风即便再怎么诱惑，再怎么用计也休想让三只上古异兽甘愿任他驱使了。说白了，杨亦风沾的还是上古之时那些洪荒大神与整个魔族决战时所施展的无上神通的光。洪荒大神使用的神通，深深地震撼了这些已有灵智的上古异兽，所以一切都顺理所章了。

　　杨亦风这才明了前因后果，心中也不免暗自苦笑，看来自己还是高估了自己的人格媚力了。

　　杨亦风也不废话，当即说明了来意，将自己抢了诞生元灵石然后跑来避难的前因后果说明了。

　　“好～！如果真是这样，魔族的敌人就是我们的朋友，我等必当相助，黑暗深渊可是我们的地盘。”蚁王豪迈地答应道。

　　“如此便多谢了，两位以后便称呼我逍遥吧。”杨亦风搭谢道，拿出乾坤扇，放了龙天和朝凤出来，有它们在黑暗深渊当会更加安全。

　　“神甲龙兽，三首异鸟！！你们居然也跟着逍遥一起来此？”蚁后看着两兽惊奇地开口道。

　　两兽也不含糊，变回了原形，放出了本来的气息，回答道：“原来蚁王和蚁后，我们也有数千万年不见了。”

　　过了一会儿，地底发生一阵轰隆，那不远处突然从底里冒出了一个庞然大物，通体红中带黑，十二条腿长满毛刺，六只魔眼精光闪动的巨大蜘蛛，混身散发着浓黑充裕的魔气，杨亦风也不是笨蛋，一看便猜到了此兽便是那上古七大异兽之末的深渊蛛后，听闻啸月所言，她一直是在深渊地底沉睡，掌握着所有的地底异兽。只是不知道为什么啸月要称她为美人蜘蛛呢？反正杨亦风是怎么看也感觉不到一点儿美感。

　　突然那深渊蛛后体型变小到了一人高，前端变化成一个女子半身像，前端两脚竟然变成了一双手纤纤玉手，变成了半身美人，半身蜘蛛。女子朝几兽嫣然一笑，招呼道：“龙大哥、火组姐、狼四哥，好久不见了。”

　　杨亦风这才知道为什么叫美人蜘蛛了，原来这兽化人形，还差一半，不知道是异兽种族技能呢，还是修妖未成，只能化形一半呢？杨亦风也没有多问。

　　“七妹，的确有好久不见了。”龙天声音憨厚地开口道。

　　六只异兽皆为上古异兽，至上古时期便认识了，今番重聚当然有很多话要聊，杨亦风也不打扰他们，径自走到了一边，仔细观察了一番这深渊之处，一点儿光芒也没有，如果不是自己可以神识视物，有轮回搜天眼查视，恐怕到了这儿也是一睁眼瞎。黑渊深渊自从魔魇兵蚁出现开始，就已经入黑暗区域了。杨亦风之所以现在也没有收回千幻其实也有让它当当路灯的作用，最少以杨亦风为中心，方圆三米的距离却是可以用肉眼视物。


第455章 布置

　　这时，离抢夺诞生元灵石已过去半月之久，半个月的时间，足以发生很多事了，杨亦风在暗自幸庆自己当初的决定，通过通灵玉佩，杨亦风已经从科马斯梅婷那里得到了魔族的消息。

　　虽然不知道艾琳娜和那个美女祖宗究竟是谁取胜了，不过不管是谁赢了，对于杨亦风来说都一样的。

　　瑟琳娜皇室强势出击，以魔主圣殿的名义召集了十方大帝，强行按下了这次席卷整个大阿修罗魔域的魔族大战，不得不惊叹瑟琳娜皇室的强大影响力，其实这也对，这与那半人半兽的垃圾成长体不同。皇族，特殊是血统纯正的女性皇族，就只有瑟琳娜一族，其他众多皇族中的女性皇族或多或少地都有瑟琳娜一族的血脉，难怪可以强行压下这打到一半，打到激烈，打到火热，打到兴奋的魔族战争了。

　　想要压下内部矛盾，最好的方向还是转移矛盾方向，这次魔域唯一完整的一块诞生元灵石被抢夺继而失踪的消息传遍了魔族高层，梅婷因为身为女性魔族，地位崇高的原因，也得知了这个消息，不过她并不知道是杨亦风所为，即便知道了又如何？有心魔血誓的存在，她连想背叛杨亦风的心思也不能动，一动便为会痛不欲身，同时也会让杨亦风发现。杨亦风也从她那里得到了消息，整个魔族都出动了，疯狂找寻着，可惜只是做做无用功罢了，即便是当事人艾琳娜也没有见过杨亦风的脸，只是远远地见过杨亦风远去的身影，没有确切的身份相貌，怎么找？

　　杨亦风分析了一下从梅婷那里得来的所有消息，艾琳娜好像最终还是败在了美女祖宗的手下，被带了回去，结果当然什么也搜不出来，最后以什么密法之类的方法，测得艾琳娜并没有说谎，然后瑟琳娜皇室急了，强行压下了魔域大战，找齐了十方大帝商量。这种一个处理不好就会导致魔族灭族，或者说皇族血脉不能再保证纯正，必须与下面地位低一等的贵族，或是再一等平民交配生育的严重后果。这种后果虽然可以延续魔族的传承，不过同时也在消磨魔族强悍天赋和血脉，使得魔族在数亿年后一代不如一代，最终被自然所淘汰。同时，杨亦风也知道这时间拖得越久，魔族的行为就可能越疯狂，现在可能是在暗中查询，过不了多久就是全族通告了。

　　杨亦风的嘴角已经很久没有微微翘起了，这种招牌式的邪笑，可以让所有与杨亦风为敌的人看了之后胆战心惊。

　　不远处，六兽寒喧得差不多了，杨亦风便走上前问道：“三位，杨某此次所为，必然会引得魔族全族出动，躲得了一时，躲不了一世，他们迟早都会找来这里，还是要早做准备啊。不如让杨某亲自布置一番，布上万千阵法，让他们有来无回！”

　　“嗯，好的，只是不知道这个阵法是什么？”蚁王和蚁后都点头应道。

　　“呵呵，是一种上古神技，可以不废一兵一卒，阻挡千军万马。”杨亦风随便解释道。

　　“龙哥，不过我们招集三哥，五哥还有其他上古异兽来此，与那魔族人战上一场，如何？”美女蜘蛛提议道。

　　其他五兽听了大是兴奋，点头赞同道：“好主意，就这么办！”

　　“万万不可，如果真的招集其他异兽来此，等于告诉了魔族我藏身此处，必定会立刻打上门来，我们连准备的时间都没有，只要给我时间，将这黑暗深渊重新布置一遍，借着黑暗不可视物，绝对可以挡得亿万魔族。再说了，他们能不能找来倘且不知，何必多此一举呢？”杨亦风很冷静地反对道，不知道真的混沌五行杀阵布置出来之后，借这黑暗之利，不知道可以杀得多少魔族，可惜这里没有传说中的诛仙剑阵或是十二都天神煞大阵这两种上古杀阵，要不然配合着一同摆上，嘿嘿～～～普通的一级魔帝以下的魔族之人绝对是来多少死多少！不过，无妨先布上一群幻阵，这些不只天数，不修元神的魔族定然会中招，加上大周天飞星剑阵，外加自己当从混沌五行大阵之中领悟的一门混沌五行杀阵布置出来，虽然可能比不得上古有名的杀阵，但用来对付魔族这些蛮夷之辈却是够用了。

　　“嗯～～我也赞成老大的意见，我们各自去准备准备，老大你可以随意布置，到时我们就以逸带劳。”啸月开口赞成道。

　　几兽一起点头赞成了。随即各忙各的去了。

　　杨亦风花了十年时间，将这黑暗深渊布置得有如铁桶一般，万里深渊中部开始以下深近万米的路段，布满了阵法，这些年来，杨亦风专研《玄天神录》还有以前在魔宗所看的阵法典籍，布上无数阵法禁制，其中幻阵居多。

　　魔族不修元神必定会被幻阵所迷，不知方向，不识敌我。魔魇兵蚁和魔魇蚁将均无智慧，受到魔魇蚁王和魔魇蚁后的操控，可以在幻阵之中自由穿梭，到时候魔族之人绝对像羔羊一样地任它们宰割。

　　最后面压轴的还有着杨亦风所布下的几个厉害的杀阵，这也是杨亦风所知晓的所有杀阵，各自布上。十年来对混沌大阵的参悟高上一层楼，悟出的混沌五行杀阵更加完美，配合着玄天神录上记载的大周天飞星剑阵，为此杨亦风将戒指内所有的仙剑，飞剑都拿了出来布阵大阵，布上这无数的阵法，也让杨亦风戒指中的材料消耗了一大半以上，所剩无几。杨亦风这次是下了血本了，既然要闹，就闹他个天翻地覆，非我族类其心必异，大阿修罗魔族有过入侵洪荒的记录，难保不会第二次、第三次，斩草不除根，春风吹又生，杨亦风对待敌人一向是赶尽杀绝，不留活口。所以这一次杨亦风是铁了心，要给魔族一次伤筋动骨的重创，让大阿修罗魔域几亿年也恢复不了元气。

　　狠？？绝？？对敌人不狠一点儿，不绝一点儿，难道要他们杀到家门口的时候才后悔不成？什么仁义道德、慈悲心肠，那是对人讲的，对这些畜生都不如的蛮夷，唯一的手段就是杀！杀到他们灭族那是最好的，就算不能，也要把他们杀怕，杀绝，杀到他们永远也恢复不了元气才是正理。唐太宗李世民有一句话叫什么什么屠得九百万，方为雄中雄吗？杨亦风就屠它九亿、九十亿、九百亿、九千亿、甚至九万亿，那不是比李世民还要雄上几万倍吗？

　　那颗诞生元灵石被杨亦风藏在戒指中，除非的真是那所谓的魔主出手，否则想要找到它的下落，哪有这么容易？杨亦风不慌，杨亦风有的是时间，布好了阵法，便自行闭关去了，也没有管龙天等几兽，反正酒水什么的，是一应俱全，放满了整整方圆几千米的空地。这次是六兽同用，杨亦风也极其大方，拉拢深渊三兽，同时也传了它们一些粗浅的阵法奥义，免得魔族攻来之时，操控魔魇兵蚁和魔魇蚁将时不能得心应手，反而可能会毁了杨亦风辛苦布下的阵基。

　　杨亦风闭关参悟体内正版的混沌五行大阵，修练元神，想要早日元神化婴。法力修为？这是急不来的，可能因为一时顿悟，第三重功法自然大成，杨亦风不担心法力修为，用一语俗语来说，就是法力易升，道行难进。说白了就是法力修为轻而易举，元神修为最难进步。即便是杨亦风的《虚空凝剑术》同样也逃不过这个至理所限，不过杨亦风最幸庆的就是《虚空凝剑术》没有境界阻碍，即使是二级魔帝冲一级魔帝这艰难的关卡在杨亦风眼中就好像康庄大道一样，想过就过。只要有后续的功法，就是一级魔帝冲魔祖，或是魔祖冲圣级，那也不过是顺息之事。只要有功法，杨亦风成圣那是肯定的，哪里要什么百万年苦修，数亿年积累这么麻烦？虚空无尽，皆大法力，吾以自身，控尽世间灵气，可得一息而大成！《虚空凝剑术》只要你元神够强悍，可以让一个普通人在百年之内成神成圣！夸张吗？？不，不夸张！任何事物，只要它存在，便有它存在的道理，你不服，可以去创一门比《虚空凝剑术》更牛的功法出来。公平只是弱者口中安慰自己、妒忌别人的借口，只有付出才有回报，付出多少就回报多少。


第456章 谁怕谁呢？

　　“惊天，那颗诞生元灵石，该怎么处理？”杨亦风分心二用，一边将元神沉入混沌五行大阵之中参悟阵法玄妙，积累阴阳源力。一边分出心神询问惊天。这块石头不处理干净，迟早有可能重新落在魔族手里，这个不毁尸灭迹实在不放心啊？

　　“此物乃混沌之中诞生的神物，想要毁掉，你现在的法力根本不可能！”惊天老实地回答道。

　　“既然是先天之物，不如将它交给千幻，让千幻吞噬消化了它如何？上次的先天上品玉如意都能被千幻一口吞掉，现在的千幻应该可以消化掉它吧？”杨亦风提议道。

　　“嗯……”惊天迟疑着，细细考虑了良久，才开口回答道：“千幻的确有这个潜力吞了此物，不过在此之前你还是先让它积累一番力量，然后我现引出你体内的龙须精气分出三层左右集混沌五行大阵一起祭练，相信定能成功！不过这样的话，你将会有千年左右不能使用千幻了。”

　　“千年？没关系，反正时间我有的是，再说了，我体内还有你和昆仑镜在手呢！昆仑镜已经完全炼化了，只是这段时间以来一直没有研究过它，不过收发由心、运用自如，还是没有问题，你的本体留有我的元神主魂，一般我并不想轻易动用。”杨亦风点了点头同意道，反正龙须精气在体内存放着一直无甚大用，分出一层罢了，不算什么。

　　“那便依你之意吧。”惊天赞同道，他也知道这石头一天不处理就是一个天大的麻烦，魔族入侵洪荒之时，凶残的本性乃是他亲眼所见，毁了这颗诞生元灵石，他举双手赞成。

　　杨亦风拿出了所有鸡肋的神器，还有什么魔神盾之类的中品神器，全都一股脑地扔给了千幻一口吞了，杨亦风的心同时也在滴血，布阵所用的器材，加上这些神器，他可以说接近破财的边缘了。虚无留给他的东西，被杨亦风一家伙给挥霍一空了。杨亦风是真个的打算与这些魔族的混蛋拼命了。

　　千幻如今便是中品神器境界，吸收吞噬的效果要远比以前强大快速得多，仅仅三个月就吸收完了，如愿地达到了中品神器顶峰，不枉费杨亦风下了这么多血本，杨亦风再将千幻放入混沌大阵之中祭炼了三年，使得它更加内敛聚精。

　　三年，三年的时间，黑暗深渊之外，魔族高层可以说已经乱翻了天，诞生元灵石的失踪，让这些高高在上的远古魔神们急得团团转。十方大帝也意识到了事情的严重性，由于失去了诞生元灵石，皇族诞生地中的魔蝶纷纷在死亡当中，杨亦风当初在诞生地中所见到的妖艳魔蝶正是那女性皇族的前身。瑟琳娜皇族当中隐藏隐居的前辈高手们纷纷出关，为了找寻诞生元灵石，都纷纷施展大法力。

　　杨亦风听着消息暗笑不已，在虚空藏天戒中，除非有真正大法力的人，否则休想知晓这颗石头在自己手里，不过自己的法力总有极限，如果他们集中了无数高手，连手施以密法那就很难说了，杨亦风可不信堂堂的大阿修罗魔族连一点点儿找寻诞生元灵石的密法都没有。到那时自己就准备着迎接挑战了。不过嘛，现在这个时候，杨亦风却是不急，杨亦风打定主意既然做了，那就要闹得整个魔族不得安宁，现在不过是魔族高层在慌张罢了，要搞就搞大点，不知道整个魔族都恐慌起来的时候，是个什么样子？杨亦风笑了，然后闭上双眼开始了修练。

　　晃眼三百年过去了，三百年的时间，在有着悠久生命的魔族来说，哦，当然指的是魔放高层，魔族并不是每一个人都这么长命的，不过就算如此，三百年的时间在他们眼中就好比凡人眼中的一分钟罢了。

　　不过这一分钟，绝对是他们度过的最难受的一分钟了。诞生元灵石失踪了这么久，皇族诞生地所有的魔蝶都消亡了，并且其余九大诞生地的力量也在逐渐减弱，诞生出完全体的皇族，恐怕会比以前还要困难了。

　　魔族高层不得不动员全族找寻这个罪魁祸首，许多自上古时期便隐居的隐世强者也纷纷露面。就连一向不插手俗事的魔主圣殿中真正隐藏的主祭，祭祀以及各大强者都出面了。

　　三百年来，杨亦风对混沌五行大阵的感悟进一步加深，布下的混沌五行杀阵，也被杨亦风一而再，再而三地修改，威力更上一层楼。千幻也完全消化了神器的力量达到了快要进化的顶峰，这个时候就好比以前期进阶时一样地困难，不，是难上万倍。

　　杨亦风揭开了尘封已久的魔石，这块石头就是千幻进化的机缘，上天注定千幻当有此机缘，否则无论杨亦风怎么努力都无法再让千幻进化半步。上品神器不是这么好成的。想那上古时期有名的后天神器，哪一个不是珍稀材料配上了无量功德而成的？要嘛就是圣尊亲手所铸。到了圣尊那样的实力，那自然不用多说。但是以杨亦风如今的法力，根本就是妄想！杨亦风以前的想法实在是太天真了，没有无量功德和无边法力，后天神器特别是灵器这种逆天之物，根本就不可能成为上品神器，连亿万分之一的机率都没有。

　　这颗诞生元灵石就是最好的机缘，杨亦风对这些都不知道，他只是单纯想要消灭这颗魔石，然后顺便给千幻增加一点儿力量。这颗神石即便是惊天本体也拿它没有任何办法，毕竟它和惊天剑是同等级的东西，同为混沌中诞生的至宝。

　　杨亦风一拿出魔石，魔石竟然自行就要往远处飞去，可惜，没飞出多远，就被杨亦风截住了，招出千幻把它一口吞了，然后重新让千幻遁入元神内的混沌五行大阵中，只有它才能压制住这颗石头的力量，帮助千幻炼化此宝。

　　“哎呀～～真是失算，以前拿到这颗石头的时候，它没有一点儿反应，如今这种情况，不是自打嘴巴，自爆位置吗？”杨亦风恍然地叹道，不过随即杨亦风又释然了，虽然想再争取千年时间，可惜看来是不可能了，不过这也好，憋了这么久，总该到发泄的时候了。

　　“哼！我看你是故意的吧？”惊天毫不给面子揭短道。

　　“哪有？只是看自己倾家荡产布下万千大阵，难道只是看着玩的吗？来到魔域千多年了，我早就憋坏了，藏头露尾的生活，哪里是我的行事做风？要玩就要玩大的，谁怕谁呢？”杨亦风索性放开了本性，大声地哼道。

　　“小心啊，魔族多有神通之辈，你要好自为之啊！”惊天也知道杨亦风的性格，并没有多劝，只是好心地提醒道。

　　“千年前，自从烟然在我眼中被……那一天起，我就已经死了，现在的我，虽然看开了很多，也曾经发泄过，但是这一次这么好的机会，我绝对不会放过，魔族兵士的实力，根本不值一提，我要让黑暗深渊成为无数的魔族葬身之地！”杨亦风冷哼道，凭自己一人当然不可能，但是早在多年前异兽界便已经联合了起来，这些年来，异兽从未出过生存之地，但是魔族却是常有人侵入它们的领地，击杀它们的了民，黑暗深渊还好一点儿，其他的地方要严重得多，魔族与异兽之间早已是生死大仇的关系。杨亦风就要是借助这股力量，利用地利之势，一举重创魔族。

　　杨亦风的法力早已达到了如今所能达到的极限，参悟大阵，积累阴阳已有千年之久，但是法力却是丝毫没有进步，这也由不得杨亦风不着急了。所以杨亦风这次干脆就闹大一点儿，一举解决所有的麻烦，同时也要借着魔族的血来给自己的《虚空凝剑术》作出贡献，自己的《虚空凝剑术》是为战而生，可能真要在战斗中去领悟了。

　　“龙天，准备好了吗？？我们要开始了，相信要不了多久他们就要来了，这一次我要大干一场！”杨亦风招来了龙天问道。

　　“呵呵～～老大放心，众位兄弟都已经准备好了，除了天空之王八翼天空龙之外，所有认识的强大异兽都会来援战。”龙天兴奋地说道。

　　以黑暗深渊之力对搞整个魔族无疑是不够的，所以早在百年前，杨亦风就秘密地让龙天和啸月丙兽，出去联络好友，异兽之间的交往并不像魔族一样虚伪，再加上有共同的敌人，以上古七大异兽为首的许多强大的异兽都带齐了人马，准备好了，都将强大的异兽集中到了黑暗深渊的周围。


第457章 阵法之威

　　当然不可能就这么明显地分布在黑暗深渊之中，黑暗深渊固然够大，可是再怎么也容不下这么多的异兽，所以一众强大的异兽都远远地潜藏在最接近于黑暗深渊的异兽领地之中，好在这样的领地不少，倒也将一众强大的异兽给容下了，弱小的异兽大都被移往了别处，反正黑暗深渊周围包括黑暗深渊，没有任何一只等阶是在十等亮星以下的弱小异兽！

　　杨亦风一向采取的是精英策略，十等亮星以下的异兽来多少也无甚大用，所以干脆就让一众强兽分布在周围，为了拉近异兽和魔族强者之间的差距，杨亦风还特别传授了它们腾云驾雾之术，百年时间足够这群异兽修练熟悉的了。

　　杨亦风再一次利用剩余的时间，将所有的阵法都布置检查了一遍，然后再将这些阵法环环相扣，联系在了一起，虽然杨亦风所布的阵法都是常见的或者说是在书中所学的，不是自己所创，但是这也足够了，杨亦风要对付的不是数以万计的正统修士，而是一群不识天数的蛮夷之辈，这种借天时地利所成集天地灵气的阵法，根本不是他们所能窥探的。

　　半个月后，“来了，好快啊～！”杨亦风叹道，以魔域的面积，杨亦风以为他们最少也要一个多月的时间才能赶来，可是想不到仅用了半个月就来了。

　　长过万里的黑暗深渊的上空密密麻麻地站满了人，魔族这次来的也全是天魔境界以上的兵士。平坦荒凉孤寂的黑暗深渊此时已经显得有些拥挤了，上空数米到数万米的高空中站满了手持兵器，身披战甲的大阿修罗魔族，当然多是半人半兽的成长体，鲜有完全体的强者。

　　杨亦风并不慌张，虽然人黑暗深渊之中，但是轮回搜天眼却能让杨亦风有如高高站在九天之上的天神一般，冷冷注视着下方的一切。方圆数万里，站满了密密麻麻的魔族兵士，那情景才叫壮观。杨亦风知道这次来的只是一些小喽啰，真正的高手还没有到。

　　围着黑暗深渊已有三天时间，也不见期有任何的动作，他们不急，杨亦风就更不急了，反而有时间激发体内的龙须精气，投入混沌五行大阵之中，帮助千幻吸收消化诞生元灵石，又过了一天，正主终于出现了，头带桂冠，身穿华衣的瑟琳娜大帝，携着其他的九位大帝一些来了。身后当然跟着各方皇室的高手。此次关系着魔族的种族延续，所以各方大帝都放下了私怨，联合起来一致对外。

　　“蚁王、蚁后，你们俩准备好了吗？我布在黑暗深渊最上面的是一些幻阵加防阵的组合，要破可是不那么容易，你们两位能够控制魔魇兵蚁自由出入幻阵，那是最好不过的了，只要他们敢下来，我敢保证绝对来多少死多少，仅凭一些垃圾的成长体就想找我麻烦真是痴心妄想。”杨亦风对着身边的魔魇蚁王和蚁后平静地说道。

　　“呵呵～～好，孩儿们已经有很久没有食物了，正好可以让他们饱餐一顿啊～！”蚁后高兴地回答道。

　　“正是，他们来多少，我们杀多少，哈哈哈～～～”朝凤高兴地接口道，三首异鸟是除了擎天魔猿以外最爆燥的可怕异兽，性格天生如此。

　　杨亦风听了只是笑了笑，然后恢复了平静，两睛有神地抬头看着上方，闪过一抹不易察觉的精光。

　　“深渊蛛后，把东西交给我们，我们可以不作追究，要不然就不要怪我们不守信约了。”瑟琳娜清脆中带有几分被压抑的愤怒的声音响了起来。能够相隔这么远，还能将声音送过来，这个瑟琳娜果然不愧十方大帝之首。

　　可惜，杨亦风似乎并不买帐，一边的美人蜘蛛却娇媚地回声道：“什么东西，我不知道，你们无顾来我的黑暗深渊，难道想激起我的怒火吗？不要忘了，上古七大异兽可是共同进退的。”

　　“我们也不想过你为难，可是我们必须要拿回那样东西，所以……”瑟琳娜仍然好言相劝道，之所以这样，是因为艾琳娜肯定地看到了从她手中夺走诞生元灵石的不是异兽，而是人！自古以来，异兽便是异兽，从来没有一只异兽能化成人形，包括强大的上古七大异兽在内，为了追查一个人而得罪上古七大异兽，这是不明智的，所以瑟琳娜努力克制着自己即将暴走的怒气，好言相商。

　　“什么东西，黑暗深渊中的异兽从来不轻易踏出黑暗深渊，哪里会拿你的东西，真是荒谬！”娇气地哼声传了过来，打断了瑟琳娜的后言。

　　瑟琳娜也知道不可能是异兽所为，只是魔族众多高手集中在魔主圣殿中施以密术长达百年之久才查得这个消息，绝对不会出错的，要不然十方大帝绝对不会一起前来了。“瑟琳娜，不必和它们客气，我们攻下去，占领了黑暗深渊再慢慢地搜查也不迟！”几个大帝同时提意道，九方大战刚刚进入激情就被打断了，怎么能不让他们这群战争狂心痒啊？如今大好的机会放在眼中，当然恨不得大战一场。提意刚出，就得了其他几位大帝的赞同。

　　瑟琳娜也知道轻重，九位大帝同时开口了，她还真的没有反驳的理由了。只好无奈地答应了下来，退到了一边。

　　九个大帝互视一眼，同时下达了进攻的命令。站于最前方的一群人毫不犹豫地冲了下去，天空中站着密密麻麻的魔族人，一个接一个涌了下去。近百万魔族涌入了黑暗深渊，后面的仍然持续不断地跟上，过了一会儿就有千万人进去了，后面的仍然持续不断地跟着。

　　黑暗深渊有多深有多大，能容纳多少人，除了下面的异兽以外，魔族无人知晓，不过他们并不担心，这次来的可是整个魔族一半的兵力，后续的大军仍然在源源不断地赶来，其中不乏完全体的高手。

　　魔族大军的前缘已经深入了黑暗深渊的中部地带，快要被黑暗给完全吞噬了。那无尽的黑暗之中，就有着无数在魔族眼中可能被列为神技的仙魔阵法。黑暗自然不可能让这些魔族人止步，身为黑暗的化身，至邪之力所诞生的大阿修罗魔族，黑暗中视物那是与生俱来的本事，无论成长体还是完全体。

　　第一批魔族已经冲出了黑暗之中，当然也冲入了杨亦风所布的无数阵法之中，一些小的杀阵就不提了死在它手下的只是少数，真正厉害的还是那无数可以引发内外魔的幻阵，对于这些不修元神，不只天数的魔族，那可是威力比起对付普通修士还要强大，只要一入幻阵就完全迷失在幻觉当中，不能自拔，开始了自相残杀。

　　与此同时，蚁王和蚁后也指挥着大量的数以亿万的魔魇兵蚁，对其展开了疯狂的屠杀。那无尽的黑暗就好像巨兽的大嘴一般不停地吞噬着来犯的魔族兵士。

　　如今冲下来的，不过是来探路的杂鱼，也就是俗话所说的炮灰，可是即便如此，当十方大帝眼睁睁地看着那无尽黑暗吞噬了千万大军之后，仍然一点反应也没有，也同样有些吃惊。但是并没有阻止大军的攻击，只是冷眼观察着，真正的高手还没有动，只是些炮灰罢了，死光也不心疼，反正只是一些成长体的垃圾，哪里能配得上血统高贵的魔族之身，与他们同族简直就是耻辱。

　　进攻一直持续着，数以千万计的大军，要不是魔魇兵蚁强大而不知疲倦的话，还真的不好对付，人数太多了，可以将幻阵给撑爆，不过幻阵中有着一群没有智慧的魔魇兵蚁那就一切都顺理成章了。

　　进攻持续了三天三夜，外面的魔族大军好像并没有一点减少的迹象，无论冲入黑暗深渊中的人有多少，都丝毫无损那漫天人影的壮观情景。

　　杨亦风也不急，他早就知道了魔族的兵士多，人也多，想来也是每三千年一批，数以亿计的魔族人，虽然有优有劣，但是数量同样庞大，亿年积累下来，想想就可以让人心里发寒了。不过这阵法，他可是一层又一层地布置了整整万层之多，黑暗深渊真在太深了。现在仅仅一层，他们都没有突破，慌个什么？大可以来个以逸代劳。

　　蚁王和蚁后则是满脸兴奋地通过兵蚁的双眼，感知着上面的一切，光凭兵蚁已经跟不上魔族涌下来的人数，第一层的阵法就这样被撑破了，但是过了两米，马上就遇上了第二层幻阵的开启，又一次陷入了其中，蚁王控制着本来驻守在第五千层的蚁将，分出一半来也冲了上去，给予增援。


第458章 杀到你心慌！

　　持续了六天六夜，魔族在这里死了多少人，强如杨亦风也数不过来，只不过天空中的魔族的兵将也死了有十分之一还多了。阵法也被这群数量庞大的魔族炮灰蛮横地冲破了千层左右。

　　杨亦风还是小看了这群家伙，如果是少量的进入，绝对是来多少死多少，可是这数量实在太庞大了，原来在地球上，全球的人加起来也没有满天站的人多，想想就让人头皮发麻，不过杨亦风仍然胸有成竹，前面死的不过是一些刚刚退去兽身，半人半兽的成长体炮灰了，除了一股蛮力以外没有什么神通。但自己前面所布之阵威力也不过如此，很容易就被破了。

　　蚁王和蚁后也听从杨亦风的吩咐，只要阵势一破，立刻指挥兵蚁们撤退，不与敌人硬拼，虽然硬拼也不怕，不过这就有些暴露实力的嫌疑了，不到必要的时候，还是保留实力为好，真正可怕的高手还一个没有下来。

　　杨亦风不慌，一点儿也不慌，索性就地打坐修练去了。龙天等几兽也自觉地闭眼修练了，要不了多久就有一场大战，调整好状态，以最颠峰的状态迎接即将到来的大战。

　　“瑟琳娜大帝，这样下去不是办法啊，黑暗深渊之内有些什么，谁也不知道，进去的人从来没有活着出来的，我们这十天来投入了十分之一的兵力了，一点效果也没有啊～！”一个同样头带帝冠的年轻人开口道。

　　“不这样做，那该怎么做？难道要我们亲自出马不成？”瑟琳娜脸色有些不好地哼道，这百多年来发生的变故太大，大到让她的地位受到了严重的冲击，家族中已经因为这次丢失诞生元灵石的事情出现了反对自己继续再坐帝位，且呼声越来越高，诞生地中的皇族魔蝶的死亡，更是让自己的处境尴尬，本来支持自己的六大长老也出现了分岐，老祖宗也对自己失去了信任，如果不是借着这次对付外敌的机会带兵出征，转移了矛盾，再拖上几年，恐怕自己真的只有退位让贤了。

　　众人不说话了，这黑暗深渊里面有着什么样强大的异兽，谁也不知道，他们就算是神通广大的大帝也不可能亲自出马下去一探究竟吧？以他们的身分，简直就是丢尽面色，如果在下面遇上什么强大的异兽，搞得狼狈不堪，那更是威严尽失。不到万得已，他们是绝对不会亲自出手的。说是十分之一的兵力，可是不过是一些修为最差的炮灰，死了便死了。

　　杨亦风将一切都在眼里，面带微笑，有轮回搜天眼在身，排兵布阵，洞察先机，杨亦风倒要瞧瞧自己杀你十分之一你不心疼，杀你二分之一又如何呢？杀！杀到你害怕，杀到你心慌为止。你们不出手，那是正中下怀，虽然蚁多咬死象，不过现在的形势可是大好啊。

　　同时，杨亦风也在奇怪，如果上古时期，这大阿修罗魔域的人都这么垃圾的话，凭什么能够入侵洪荒呢？虽然自己不了解仙魔界的仙魔有多强大，但是可以从魔宗的实力上猜测一二，也许法力上可以相持平衡，可是实力上绝对比他们厉害得不是一点儿半点儿。杨亦风就郁闷了，这些魔族看上去就好像和自己的优缺点差不多了，如果自己手中有盘古弓，伏羲箭在手的话，现在就打杀了那个臭屁的瑟琳娜，别以为美女老子就不会动你了。

　　有无数异兽作后盾的杨亦风，是真个儿地敢拼杀了。压抑了许久的杨亦风现在就恨不得冲上去亲身杀戮一番。

　　半个月就这么过去了，杨亦风的阵法已经被冲散了整整三分之二了，而魔族的伤亡却是连二分之一都不到，或者说死了三分之二，又另外来了一群。

　　杨亦风眉头紧锁，这些炮灰死上多少也没用，必须要他们加大注码才行，沉吟了片刻开口道：“啸月，你飞上去，震慑上面的那群魔族，好好地羞辱他们一番，然后便退下来。这里的你的速度最快，他们绝计拦不住你。”相持了一个多月，魔族死伤的确够残的，可是全是一些垃圾的成长体，根本不伤及魔族根本，所以杨亦风打算来真的了，只有以此有利地势，尽可能杀伤魔族真正的精锐，方能打得魔族永远也恢复不了元气。

　　大丈夫在世，就要轰轰烈烈，藏龙藏尾的让人杨亦风感到憋屈，大不了一死，况且以自己的速度，想去哪不行？怕个屁啊？杨亦风这次是真正地发狠了。

　　啸月一阵兴奋，点头答应道：“老大放心，我自有分寸便是。”说完震翅高飞，顺间便不见了身影。

　　杨亦风当然放心了，啸月可是上古七大异兽之一的四翼银狼王，能够存活到现在没有一点儿本事，可能吗？

　　啸月震翅飞向了谷顶，速度比风还快，几个腾身便出现在空中，然后直接变作原形，四翼一扇，无数正往黑暗深渊之内冲杀的魔族炮灰，纷纷被一数道数道粗大的龙卷风卷起然后被绞成了碎片，就如杨亦风所说，这些魔族的炮灰，实在是弱得可以忽略不计，可是偏偏数量却多到让人烦不胜烦。

　　众人没有再冲了，先前往下冲，是因为不知道深渊之中的情况，以为黑暗深渊当真是无底，可是现在拦在面前的庞大异兽，已经用事实证明书了它的强大。

　　十方大帝坐不住了，这不是四翼银狼王是谁？上古七大异兽当中，老大八翼天空龙，魔族的除了至高魔主以外，现在的哪个敢找它的晦气？好在它失踪了，不足为惧。剩下的六只当中就只有三首异鸟和四翼银狼王即使是他们十方大帝之尊也不想招惹的强大存在，虽然打起来胜负未知，可是遇上了别的根本没有必要打得你死我活，飞上高空躲开便是，但是遇上它们怕是除了打就是跑了。

　　“你等魔族，何来犯我异兽领地，真当我七妹好欺不是？”啸月变大了身躯吼道，此时的他不是原形，而比原形还要大上10倍。

　　“哼！少废话，交出我族传承神石，我们立刻退兵，永不来犯。”瑟琳娜娇斥道，心下却在暗叹，诞生神石实在是太重要了，要不然也不用和这些强大的异兽交锋了，如果本族尚在全盛时期，小小异兽根本不足为惧。可惜魔主失踪，至今都没有消息，如果不是魔主圣殿中尚有魔主气息，证明至高魔主并没有陨落，要不然现在的大阿修罗魔族不知会乱成什么样子。

　　“哼～！没有什么传承神石，那东西与我们有什么干系？再不走，休怪我不讲规矩，大开杀戒，你们不要忘了，这里是黑暗深渊！”啸月傲气十足地冷哼道。

　　“少废话，给我杀～！”一个头带帝冠满脸怒气的中年壮汉站了起来，直截了当地下达攻击的命令，只有区区一只异兽就想吓退他们千军万马不成？

　　命令一下，扑天盖地的魔族就往啸月冲杀而去。啸月也不示弱，仰头一声长啸，狼嘴大张，密术·天狼噬月！数以百万计千万计的魔族兵士止不住身形地纷纷涌进了啸月的大嘴之中。可以吸尽万物化为自身力量，可惜，现在吸收转化的速度远远达不到无穷无尽的要求，这一招只是啸月偶然从乾坤扇的妙想和噬天魔诀炼化篇加上自身天赋所创出的禁术，才刚刚始创，威力却是一般，吞吞这些小家伙那是小意思，如果是帝级的高手就没有办法了。

　　一口气吞掉了冲来的一群魔族兵士，然后满脸不屑地冷哼道：“这些杂鱼来多少，我吞多少，没有用的，想要凭他们攻下黑暗深渊真是做梦！”说完便闪身下了黑暗深渊，不跑不行啊，吞了这么多，肚子涨涨的，要回去好好消化消化。

　　杨亦风在下面看得一清二楚，看到了啸月的密术之后，大吃了一惊，这一招可不是用法宝，而是以自身本事发出来的，看得出来这一招威力并不大，对于真正的高手没有一点儿作用，比如自己就不怕。可是完善之后，威力还是很可观的。如今达到了激将之效，见识了啸月力量的十方大帝不难看出，这一招对付炮灰那是无往而不利，但对上真正的精英，那点吸力根本就吞不了人，而杨亦风要的就是这个效果！


第459章 交战

　　果然不出所料，十方大帝总算找到了问题所在，这一连强攻了这么久，炮灰都死了这么多，却是一点儿效果也没有，原来全进了这家伙的肚子里，想想还真是可怕，上古七大异兽果然不是浪得虚名的。

　　有了这个结果，十方大帝聪明地选择了不再派那些炮灰下去了，屁用都没有，派去有什么意义？

　　真正的贵族军团，魔族真正的精英，那是才可怕的存在，成体的完全体魔族，每人皆有魔王的水准。强悍至极，身披战甲，肉身防御堪比黄级仙器！

　　完全体的魔族个个实力强大，身经百战，那实力比起成长体的垃圾，那是一个天上，一个地下，根本没有可比性。数亿年来，魔族完全体的精英也不少，只要进化成完全体，不仅是身分地位的巨大差异，还有生存寿命也大大地提升了。

　　十个方阵的海量精英出列，气势滚滚，奔腾汹涌，灰暗的天空在惊人的魔气影响之下，变得黑云滚动。

　　十方大帝，十个方阵，个个威武不屈，煞气逼人。一令之下，十个方阵分别分出一批，分批从不同的位置潜入黑暗深渊。

　　“蛟王，蛟后，小心了哦，老规矩，只要他们一入阵，立刻给予雷霆一击！”杨亦风提醒道。

　　两兽兴奋地点了点头，虽然开战至今，损失的蚁族也有不少，可是相比于战果而言，可以忽略不计！

　　“通知你外面的弟兄们，只要他们冲破这剩下的阵法，就可以启动，我所给予他们的东西了。”杨亦风运筹帷幄地对龙天说道。

　　“放心老大，正该如此！”龙天一口答应了。

　　毫发无损地冲入了黑暗，黑暗视物对于他们来说，有如家常便饭一样容易。向下行进之间各队人马都将气势相融，谷中弱小的异兽早在之前就大多身陨，要么就是潜藏在谷底。所以他们的气势除了给自己壮胆以外，并没有多少实质的作用，因为他们的对手只是一堆阵法和没有任何智慧的魔魇兵蚁和魔魇蚁将，根本不受这强大气势的影响。

　　入得阵中，下场与前面那些炮灰确是强上一些，至少到如今还是非常镇定，也许是盲目的自信和惊人的元灵使得一些小阵对他们几乎没有什么影响，杨亦风对此也只是微微皱眉，计划的确跟不上变化，不过小势改了，大势不变就行，一些小阵罢了，等到他们冲到更下方的大型幻阵中的时候，就是他们陨命之时。蚁王和蚁后却是来不及后撒蚁族大军，与他们正面地拼上了一把。

　　蚁王和蚁后若是以前，一定会选择硬拼，可是经过这一个月的拼杀，见识过了杨亦风阵法的厉害之后，开始有选择地指挥兵蚁和蚁将将敌人引入大阵之中。

　　大批的蚁族大军还是隐藏在大阵的遮掩之下，数以百万计的魔族大军一落入阵中，顿时和前面那些炮灰一样，陷入了迷阵和幻阵之中不可自拔，结果在迷茫中被杀掉。即便元灵再强大，天赋再超人，也敌不过天地之威。这些威力强大的幻阵和迷阵，用来对付同修为的仙魔大军也许不可能，但是用来对付这些空有法力却无多少道心的魔族那是足够了。

　　深渊之底的强大异兽已经聚集了起来，等候着深渊中三只最强大异兽的命令，冲杀出去，面对着如今的情景，这些同样冷血凶残的异兽早就想要冲杀上去了。

　　这布下的这么多大阵，花费了杨亦风无数的心血和大半家当，绝对要达到所要的效果。看着阵中魔族或是自相残杀，或是迷失于阵中被蚁兽虐杀，杨亦风就在想，如果这些精英在黑暗深渊两边分别一字排开，边往下潜，边放出体内魔元不断地向下发出斩击，也许就根本造不成如今损失惨重的局势，蛮夷就是蛮夷，哼～！

　　不过不得说，精英就是比那些炮灰要厉害得多，这些阵法只能困得了他们一时半刻罢了，虽然初时造成了极大的损失，可是等他们缓过神来，反击之时，没有智慧的蚁兽的确要吃亏得多。

　　战斗一边持续一边将战局往下方拉来，光凭蚁兽还是很难和这些拥有大神通装备精良的完全体魔族相匹敌。可是除了蚁兽以外，其他的异兽进入阵中，仍然要受到阵法的影响和制约。精英毕竟是精英，仅仅三天不到，就硬生生地冲破了剩下的三分之一阵势冲了下来。

　　“是时候了，上吧！”杨亦风点头道。

　　黑暗深渊底部无数的异兽早已以逸待劳待在原地，一声令下，便有如恶虎扑羊似的冲杀了上去。可惜拼杀了三天三夜刚刚冲破万层阵法阻隔杀到黑暗深渊底部的魔族精英们又迎上了一群早就等得不耐烦异兽大军，由蚁王、蚁后、深渊蛛后等强大的上古异兽率领冲杀了上去，刚一接触就打得这些疲惫不堪的魔族精英们节节败退。

　　“龙天，是时候了，通知他们可以开始了。”杨亦风看着异兽大军节节胜利，将魔族的精英打退了上去，时机到了，三百多年来的布置，终于可以实行了，黑暗深渊方圆数万里的范围内突然伸起了一道银色的光幕，光幕出现后不做停留，立刻伸向云霄之外。

　　杨亦风的身形突兀地出现在黑暗深渊顶部，大手一晃，一道旗幡随之飞向了天空，然后张得无限大，隐入了云空之中。

　　杨亦风手中印诀不停地变化，三百六十道印诀捏完，数万方圆内响起了杨亦风威严的声音：“周天星斗相连，移星换宿，大周天飞星剑阵·立！”借助洪荒星辰古老神力，化此飞星杀阵，彻底隔绝了这方圆数万里的空间。

　　就在魔族发生恐慌，十方大帝也面露惊色之时，包围着黑暗深渊，五个角落处，飞出五面旗帜，飞于半空之中，散发着一股苍凉的气息，众魔族的心神同时一滞，紧接着，无数灵气汇聚，旗帜五色光芒大作，然后光芒一黯，消失在虚空之中，然后一投无形的力量漫延开来，碰触到的人都被定住了一妙，然后就化成灰灰，无一例外。紧接着天空中无数星力降下，天雷，天火，九昧神风等等纷纷出现，所有的大阵中的魔族皆被笼罩在内，只要被星力撞到，修为低的立刻被打成齑粉，天雷，天火乃极阳之力，专克阴恶至邪之物。

　　这时黑暗深秋的异兽都从深渊中一涌而出，杀向了天空中的魔族，大阵威力尚在演化，每一次演化都有无数魔族消失化成灰灰。不过剩下的魔族也不是没有抵抗之力，可是他们抵抗之余又有无数深渊异兽杀出，捡到不少便宜。杨亦风知道真正的高手都集中在十方大帝周围，而且这次来的虽然是魔族的精锐部队，但真正的强者都没有露面，不过杨亦风不慌，这样正中他的下怀，如果高手全来了，特别是祖级的强者来了，那这次灭杀十方大帝的大好机会也只有白白错过。

　　将所有力量集中在一剑之上，杨亦风并没有搭理那些小喽啰，而是指挥冲上来的六个上古异兽杀向了十方大帝。

　　此刻十方大帝联合在一起，放出了一面防御神器，轻松地将所有的阵法演化挡了下来。毕竟在有大法力的魔帝面前，有一面防御神器，就足以挡下了两重杀阵了。

　　杨亦风也没有指望这杀阵可以对真正的高手起什么作用，将杀阵摆放在黑暗深渊之外，正是为了尽可能地杀伤那有着蝗虫般的庞大数量的魔族。

　　杨亦风手持长剑，立于半空，享受地看着如今血腥的战场，心中涌起了无限的激动之情，张开双臂，舒服地仰头远望，然后又想到了什么一样，无声地叹息了一声，眼中杀机顺起，身形蓦然出现在数万米外，一剑斩下了一个二级魔帝级的高手，把从剑中吸来的元灵输给了千幻。然后身形不停地闪烁在战场之中，每一次出剑皆有人死亡，二级魔帝以下秒杀，无论是否有强大的防御能力。

　　弑巴大帝解决了一只异兽，便冲向了不断杀戮的杨亦风，两人一个交锋，弑巴大帝认出了杨亦风，惊讶地出声道：“逍遥，是你！？”

　　杨亦风早在弑巴出手偷袭自己的时候就知道是老熟人了，笑嘻嘻地点头道：“大帝别来无恙？”

　　“这所有的一切都是你策划的？是你抢下了瑟琳娜皇族的诞生元灵石？”弑巴恍然大悟地问道。


第460章 全军覆没

　　“不错，这一切都是我布置的，不过我可不是在瑟琳娜手中抢到什么诞生元灵石，我是从艾琳娜手中抢到的，真是要谢谢她，如果不是她，我又怎么可能得到这颗可以让我修为大进的神石呢？”杨亦风很诚实地回答道。

　　弑巴大帝眼神闪烁，似乎在思考着什么一样，最后一咬牙开口道：“只要逍遥兄，可以分出一半给我，我保证整个弑巴皇族都不会与你为敌，并且出面声讨瑟琳娜皇室！”什么魔族兴衰，关自己什么事？只要得到了魔主神石，自己就可以成为第二个至高魔主，到那时就算整个瑟琳娜皇族灭绝了，魔族衰落了又怎么样？只有自己得到力量，那才是最实际的。

　　“弑巴兄真是会做生意，什么力也不出就想从我这儿分得一半的好处，这也未免……”杨亦风淡淡地说道，心中却在冷笑，什么狗屁魔族大帝，为了得到力量还不是一样地不顾种族兴衰成败。

　　“只要你肯答应，我立刻为你联系其他几位与我交好的大帝，拥你为皇，共同对付瑟琳娜皇族。”弑巴大帝开口道，最后不惜加大注码承诺道：“本帝宝库之中记载着领域第三重的修练之法，还有无数稀世珍宝，任凭逍遥兄挑选。”

　　杨亦风心中暗笑，难道他还不知道自己的宝库已经被搬空了，还是已经知道了，故意拿这碴来诱惑我。不管哪一种，这家伙都不能留！今天在场所有的人都得死！压抑了这么久，今天终于可以发泄一通了。

　　杨亦风左手一晃，出现了一把折扇，打开来悠闲地扇着，看着弑巴道：“大帝此言就有些过了，神石只有一块，如何分你一半？”心中却在暗想，这十方大帝个个都不是易予之辈，想想当年在皇族诞生地见过的瑟琳娜的实力就知道仅凭自己如今的实力根本就不是对方的对手，硬拼既然不成，那就只好用计了。

　　弑巴可不认为一把用来扇风的东西有什么威胁，听了杨亦风的话，也有些为难，这神石只有一块，分一半？说得好听，拿什么来分？上品神器也未免分得开！不好意思地开口道：“这个……”

　　刚一开口，杨亦风扇面一转，一股强大的吸力将弑巴罩住，前一刻还在几百米外与杨亦风闲聊的弑巴顺间便被拉近了一半的距离，不只如此，弑巴的身形还越来越小，直往扇面上扑来。

　　弑巴大惊，运起全身魔元也抵抗不了，心中大赅，眼看就要被吸进了，大喝一声：“领域，重力！”身形稳住了不少。

　　杨亦风一愣，这领域还有抵抗乾坤扇吸力的作用？不是吧？一级魔帝的一重领域就可以抵抗了，那要是魔祖级的领域，不是可以让乾坤扇也没效吗？？这倒是失算，没有算准这领域居然可以抗衡乾坤扇。

　　“领域第二重……”弑巴见这第一重领域果然有效，为了保命毫不犹豫地就要用出第二重领域。

　　杨亦风看得准，身形顺间跟上，右手长剑一剑斩出，此刻弑巴被乾坤扇的力量牵制着，变得有二尺大小。

　　杨亦风一剑划破了弑巴施展的“小”领域，把弑巴一分为二，元灵输给了千幻。做完这一切，杨亦风收回了乾坤扇，喜爱地摸了两下，虽然对一级魔帝的作用比较小，但是只需牵制几息的时间便足矣。

　　杨亦风紧接着扑向了其他大帝，五行杀阵和大周天飞星剑阵，最大限度地牵制了这些大帝的实力，杨亦风虽然只认识瑟琳娜和弑巴两人，但是其他大帝皆是身披华服，头带帝冠很好认。

　　瞄准一个正在和支撑着防御罩的大帝，身形扑了上去，一个闪身出现在这位大帝的身后，毫不留情地一剑劈下，这位大帝早在杨亦风出现的身后，一剑劈下之时就发现了杨亦风的身影，虽然不明白此人为什么要向自己动手，但是对于自己的防御罩还是有着相当的自信，因为自己正是十方大帝中防御最强的人。

　　杨亦风也看出这防御罩的厉害，五行杀阵的力量是集中于十方大帝周围，其作大帝皆是三四人一组共同防御，而此人却是一人支着防御罩，抵抗着那无形的力量。一剑劈下心念一动，惊天剑气纳入剑中，开口道：“886～～”防御罩被轻轻地划破，此人想躲的时候已经来不及了，杨亦风的出剑的速度，根本让他连思考反应的时间也没有。又是一个大帝死在了杨亦风剑下。

　　杨亦风顺手一剑秒掉了不远处一个魔君法力的魔族，找寻下一个目标，龙天自然不用担心，已经有一个大帝死在了它手上，正在交手的这个，杨亦风看也快了。其余的几个上古异兽也是同样的，蚁王、蚁后和深渊蛛后看到自己真的在空中战斗，兴奋得不得了，那可是力量全开，一点儿保留也没有。一只异兽作对对付一位大帝，根本不要杨亦风超心，此刻杨亦风想的是，一定要在魔族真正的援军赶来之前，解决这些高手。

　　“不要玩了，拿出真本事来！”杨亦风大喝一声，说曹操，曹操到，轮回搜天眼的范围内已经出现了两道身影，速度极快地朝这边飞来了。

　　听到这句话，啸月首行反应过来，变作原形，狼嘴一吐，无数风刃飞去，接着绝招九幽神风一放，对手连着领域一起被刮成碎片，然后嘴巴一吸，将那要逃跑的元灵吸进了肚子里炼化了。

　　朝凤也不甘示弱，双翅一张，南明离火布满周围，只是单凭此火，还是难以对付大帝级别的超级高手，以十六等亮星异兽的超强力量发出的烛疾神火，突然从眉心射出，沾到了对手，对手连逃跑的机会也没有，就连着元灵一起被烧成灰烬。

　　龙天更是简单，也没有变回原形，直接让对方领域照住，双眼精光一闪，四脚同时发力，身形消失了，再出现的时候已经身在对手身后了。对手元灵正逃跑，被扑来的啸月捡了个便宜，吞下炼化了。

　　“臭屁狼，你抢我生意！”龙天不满地恶狠狠地对啸月吼道。

　　“怎么？不行吗？不就一个元灵嘛，那女人的元灵给你吧，再不去，就要被红烧鸟烧没了哦。”啸月说完朝另一个正在和杨亦风打得难分难解的大帝扑去。

　　杨亦风虽然说轻松地干掉了两个大帝，可是那都是突然出手或是对方太过自信的原因达到了一击毙命的效果，可是真的打起来，一时半会儿还真的很难分出胜负。

　　啸月的速度不用说了，这位大帝已经被杨亦风强悍诡异的攻击给完全牵制了，明明没有这么强的法力，可是攻击偏偏强大到恐怖。啸月偷袭式的一击，准确地打在了那位大帝的身上，可惜啸月的攻击并不高，如果是龙天，这一下就足以将人直接打得粉碎，就算是一级魔帝级的强悍肉身也同样如此。可是啸月这一击，只是打得此人吐血前扑，却是没有一击致命。不过对于杨亦风这正是一个大好机会，身形一闪，跟了上去，一剑划开了此人的颈向，将那元灵吸收输给了千幻。与此同时，各兽的对手都被解决了，毕竟上古异兽单对单的情况下，要占尽绝对的优势，这个时候大势已去，施展禁术已经晚矣。

　　大周天飞星剑阵之内，真正的高手也就这十人，其余的根本不足挂齿，除了杨亦风站在原地没有动以外，各兽都另外寻找目票去了。此时剑阵以外的魔族军队也遭到了赶来的异兽围杀，不过真正强大的异兽都没有跑出来，而是按照杨亦风的计划藏身在一边。

　　杨亦风的轮回搜天眼又探查到又有无数魔族赶来了，这一次来的，可都是高手了，全是贵族精英，领头的白袍年轻人似有所觉地皱了下眉头，居然还能发现自己的神眼，杨亦风赶忙收回了神眼，心中感觉到这次的事情似乎有些大条了。

　　能够发现自己的探视，此人会是什么人？就连快要赶到这里的瑟琳娜皇族的两个魔祖级的高手也不能发现自己的探视，这位大哥该不会就是魔主吧？不，不可能，传说中圣尊之下皆为蝼蚁，圣尊的神通又岂是自己所能揣测的？

　　“手脚利索点儿，又有猎物来了。”杨亦风大声地喝道。必须要尽快解决这些透网之鱼，要不然夜长梦多，多有不便。说完便收了阵法，留待后用，现在只剩下一些小鱼，大阵倒是收得了。


第461章 又起变化

　　杨亦风也不废话，收了法剑，拿出乾坤扇，运用神通，将扇子扔入高空，扇子迎风而涨，不一会儿变作方圆百米之大，杨亦风口中轻轻一呼：“收！”顿时扇子光芒闪动，无数正在拼杀中的魔族被疯狂地吸入扇子中，扇子光芒越亮，吸收得也越快，于此同时，杨亦风的脸色也开始渐渐苍白，吸得大半数残余分子，杨亦风全身的法力也挥霍一空，无奈地只有收回了扇子，心念一动，扇中所有的魔族尽数化为灰灰。

　　这一神通实在太耗神耗力，自己就算是拥有超快的真元恢复速度，仍然跟不上这消耗的速度，如果换了一个和自己相同法力的人来施展的话，恐怕只能坚持数息时间罢了。

　　杨亦风的法力可是有着虚空中无穷无尽的灵气作补充，平时打斗之时，消耗多少，顺间就可以补回来了。

　　剩下的魔族也在数量庞大的异兽攻击之下，被消灭一空，此时两个魔祖级的身影离战场还有数万余里，而后续的援军则远达数百万里远。

　　“赶快藏匿起来，听我的号令，大家一起出手。”杨亦风说完便闪身退到了几里一座巨石的后面，布下了禁制藏身在此处。只有龙天和啸月是跟着杨亦风躲了进来，其余的各兽在解决了残余的魔族之后，都纷纷退入了黑暗深渊之中。

　　两柱香的时间之后，战场上只剩下一片尸横遍野的残像，其他的什么也没有。过了一会儿，两个身影突兀地出现在战场的中心，也就是靠近黑暗深渊入口的地方。

　　“哎～～～看来我们还是来晚了，三十亿魔族大军，二十亿的援军，竟然全军覆没，究竟是什么人能有这个本事，连包括十方大帝之内的所有魔族精英给尽数灭亡？实在是赅人听闻的大事，先不说十方大帝都是领悟了第二重领域的超级高手，就说这数以亿计的魔族精英，每一个皆有魔王级的修为，这批大军攻打一个黑暗深渊绝对绰绰有余了，可是想不到居然会是这种结局。”说话的正是美女祖宗，看来她好像并不为这几十亿大军的死而伤心啊，甚至十方大帝也尽数阵亡，居然也对此没有任何表情。

　　“哼～！瑟琳娜好大喜功，要不是她执意要领着大军出征此地，一点儿消息也不传回来，甚至连在魔主圣殿中发现神石的消息也不肯透露，真是白痴，只是可惜她没有死在我的手上，哼！”这个女子正是艾琳娜，想不到时隔三百多年，她居然还没有死。杨亦风以为那次栽赃，这美女祖宗和她至少也要拼个你死我活，就算不全死光，也至少要废一个吧？可是现在这样了，若无其事的，反倒让杨亦风有些摸不着头脑了，难道是因为美女祖宗太厉害了，轻易地就压服了艾琳娜？

　　“哎，大阿修罗魔域镇守十方的大帝，竟然全数陨命，难道是上古七大异兽都来了？”美女祖宗显然要老道得多，一言就猜得七七八八了。

　　就在此时，深渊中射出无数火球，通体天蓝透明，好不美丽。然后朝凤的身影突然地出现在黑暗深渊之上，双翅一震便冲了过来，三首齐头并进，一起攻向艾琳娜。艾琳娜不敢待慢，直接张开了领域，挡住了南明离火，随即美女祖宗又为艾琳娜拦下了朝凤，毕竟是魔祖级的人物，区区的南明离火也是伤不得她们，只是两人也知道作为火系之王，瑟琳娜一族的特有领域，怕是伤不到三首异鸟，或许只有第三重的领域才可以消灭三首异鸟。这第三重领域可不是想学就能学会的。

　　所以杨亦风选择让朝凤来做这个吸收注意力的目标。杨亦风也见时机差不多了，如果再拖下去，三首异鸟必败无疑。毕竟她们俩也是超越了一级魔帝，踌进了魔祖门坎的超阶强者。三首异鸟毕竟只是十六等亮星顶峰的强大的异兽，虽然拥有自己特殊的力量和天赋，但在绝对的力量面前显得极为苍白。

　　杨亦风的剑蓦然出现在美女祖宗的后面，等到美女祖宗发现并且反应过来的时候，她也跟不上杨亦风出剑的速度，只能凭借着经验和高超的本能力量，勉强地躲过了要害，受了一些轻伤。杨亦风不禁暗自感叹，这力量差距果然太大，魔祖级的强者没有一个是浪得虚名之辈，这一剑换了一个帝级的高手，就算是十方大帝级别的超级强者也同样不死也得残废，身受重伤，任人宰割。在自己速度全开，气息完全收敛的情况下，仍然能以轻伤逃脱，魔祖级的力量果然不是自己所能揣测的。

　　同时，艾琳娜也被龙天和啸月联手给优级了，艾琳娜踏进入祖级一定不久，在丙个比她只差一线的强大异兽联手偷袭，她岂能安然无恙？不过祖级就是祖靛红肟，遗憾的是哪能怕中差一线，不，只差半线，没有踏入祖级，就永远不知道魔祖的法力和实力有多强大，艾琳娜居然只受了一些看似伤重，其实并不是很重的轻伤，只是在行动上会有些不便了。

　　“是你？！就是你！”艾琳娜指着杨亦风气极败坏地只能说出这之类的话，其他的想说也气得说不出来了。杨亦风当初抢了诞生元灵石跑掉的身影，她一辈子都记得，花费了千万年的布置，千万年的心血被面前这人毁于一旦，怎么不让她恨？

　　杨亦风才不会像电视上那些白痴主角一样，生死相拼的时候，还要说上一大堆过时又无用的对白，这不是在给对手休息疗伤的时间吗？好不容易让对手受了点伤，先打杀了再说！

　　杨亦风提剑迎上了那个美女祖宗，传音吩咐道：“用最短的时间解决她！”三兽顿时扑了过去，绝对各用。深渊蛛后也跳将了出来，听了杨亦风的传音没有迟疑，直接往艾琳娜扑去，同时深渊蛛后的绝招，腐蚀诅咒，无声无息地艾琳娜的脸色顿时变得惨白，然后闪躲的速度停滞了一下，就是这一下，三只异兽的绝招就扑了上去，龙天一巴掌拍碎了艾琳娜身上所有的防御装备，然后色狼的九幽神风一刮，美女只是受了一点儿不轻不重的伤，不过衣服全都牺牲了，露出一副让天下男人喷鼻血的傲人身躯。不过三只异兽可不是人，朝凤的南明离火将在周围全都包围了起来，同时黑连光线都给吸收的小点射在了艾琳娜身上，烛疾神火是极阳之火，专克这些魔族，以朝凤的本事施展出来，仅仅是一个小点儿也将艾琳娜烧得半死不活。

　　幸好，艾琳娜好歹是火属性体质，拥有二重领域，勉强抗了过来，可是战斗力至少被削弱了一大半，在四只上古异兽的围攻下岌岌可危。

　　美女祖宗则被杨亦风给缠住了，要说杨亦风和她真的一对一单挑的话，杨亦风绝对是输多赢少，甚至连赢的希望也渺茫。不过以杨亦风的速度，力量全开，速度全开，化作无数道身影围着美女祖宗就是一顿超高频率的攻击，打得美女祖宗找不着北，应接不暇。拖上一段时间还是没有问题的，只要不让美女祖宗使用出强力的群体攻击法门，单比兵器的话，打得美女祖宗一时之间也没有还手之力，不过魔祖毕竟是魔祖，即便是不修元神的魔族也是极为厉害，远不是现在至多只有二级魔帝法力的杨亦风可比的。杨亦风同样也知道这点儿，所以一上来就力量全开，抢占先机，出手打得美女祖宗没有还手之力，可是让杨亦风郁闷的是，自己无论如何出剑，都会被一团紫色的火焰的给阻挡住，停滞了一下，然后这位美女的攻击也随之而到，只比自己慢上一线而已，让自己不得不变招换位，继续攻击，可是不管怎么用力，怎么快速的挥剑也一样，一团团紫色的火焰总是诡异地出现在自己的剑路上，好像知道自己如何出剑一样，无论自己怎么变招都没有用。

　　杨亦风心下暗叹，这魔祖级的和魔帝级的简直不是一个挡次的，自己力量全开，速度全开之下，即便是十方大帝不开启二重领域，也得陷入自己的疯狂攻击之下，最终也只有败下阵来。

　　可是这美女祖宗似乎还没有反应得过来，连领域也没有张开，就轻易地将自己的攻击挡了下来。总是让自己有一种无力的感觉，一丝惊天剑气用来破防那是无往而不利，可这是攻击与攻击相互对撞化解，除了可以加强攻击力之外，也没有什么奇效了。


第462章 力量全开

　　这个时候，艾琳娜被打得吐血倒飞，然后被南明离火烧伤了身躯，艾琳娜张开领域冲出了南明离火，又迎上了四只上古异兽的联手打击，已经险象环生了。

　　美女祖宗终于完全反应了过来，娇喝了一声，方圆三米内燃起了无数的紫色火焰，长枪往胸前一横，双手持枪，一股可怕的力量爆发了出来，顺间冲破了杨亦风一息之间数以万计的攻击，这正是一力降十会。

　　“不论你是何人，竟然敢如此亵渎我瑟琳娜皇族尊严，都得付出应有的代价！”美女祖宗眼冒寒光地冷哼道，绝强的力量不断地从她身上奔涌而出，影响着方圆百米的空间，仿佛那空间都快要经受不住而裂开一样。

　　杨亦风有如一只小船身处在掀起滔天巨浪的大海中一样，身不由已，那周围的空间都仿佛冻结了一样，这不是领域，这是一个魔祖级的人物放出的威压。不是气势上的，而是力量上的占据着绝对优势的威压。

　　杨亦风第一次感觉到无力，自己的《虚空凝剑术》讲究以无上法力破尽世间万法，追求力量之极至，可是如今竟然却被别人的绝对力量压制着，这让杨亦风怎么服气，怎么甘心？杨亦风生气了，杨亦风的脾气一向很好，但是往往一个好脾气的人，生起气来，那也是最恐怖的。

　　“哼～！你有绝招，难道本座就没有吗？”杨亦风恶狠狠地哼道，心念一动，无数灵气冲破了空间的压迫，钻入杨亦风体内，杨亦风力量大增，恢复了活动能力，身形一闪退出了百米远，左手捏剑指，竖放于胸前，心念一动，一股诡异的气息突兀地漫延开来，紧接着一面闪着淡淡银光的铜镜浮现在杨亦风头顶，正是那上古九洲神器当中的昆仑镜！此镜一出现，感觉整个魔域都为之一顿一般，法力低微的当然没有任何感觉，可是法力强如美女祖宗这样的超阶魔族，当然有所感应，心中不禁赅然。正在赶来的那群高手，有少数也感应到了这种感觉，也好像得知了什么重要的秘密一样，脸色大变，甩开大军，直接往这边飞来。

　　自从炼化了此镜之后，杨亦风还从来没有正式用过它。昆仑镜的传说，身为正统中华子民，炎黄子孙，怎么可能会没有听说过它的神奇，传说中的时间之门，有着穿梭时间的可怕力量。

　　将无穷无尽聚集而来的灵气转化成剑元注入镜中，昆仑镜镜光一闪，那方圆数十米内，所有的紫色火焰消失一空，再一闪美女祖宗已经施展开来的领域之力也尽数散去。这个时候，由不得她不惊骇，待到她反应过来，采取攻击的时候，镜光再一照，她全身力量都被压了下去，她本身也是动弹不得。杨亦风的法力也有如洪水一般地泄去，眼见这面前的女子保持着长枪刺来的状态一动不动，就知道是被昆仑镜给制住了。虽然不知道为什么，但是趁人病要人命，他还是很明白的，右手长剑翻转，一式“开天”，溶入了惊天剑气的开天剑势，轻易地击入了此女子体内，直接将她强悍的肉身震得粉末，惊天剑气更是发威了它强悍的破坏力，直接连同魔祖级的元灵一起绞成了碎渣。

　　收回了昆仑镜，脸色有些苍白，体内好不容易恢复的剑元又被消耗一空，好在《虚空凝剑术》只要有灵气的存在，恢复剑元力不过是一会儿的问题，现在他的注意力反而是放在手中的古朴铜镜上，那三道光芒力量并不强大，可是却透着几分诡异，魔祖级的存在，竟然也被它压得动弹不得，特别是第一道光芒和第二道光芒，实在太不可思议了，它并不是像寻常法宝一样，将人本身的真元放大无数倍，却强行破坏对手的攻击和领域，而是以一种杨亦风也想不明白的方式，直接命令或是指挥敌人的攻击和领域消失得无影无踪。

　　“惊天，我知道你在一旁看着的，你比我专业，帮我分析一下，这股力量究竟是什么力量？”杨亦风实在是想出来，一个魔祖级的超级强者，动用全身法力，领域全开之下，竟然只是被两道光芒一照就消散一空。想一想还真是太可怕、太诡异了。

　　“我也是只是有些眉目，但并不清晰，不过不管如何，你完全炼化了昆仑镜，这镜子就是你的了，除非完全毁了你的元神。哈哈哈～～～杨亦风你发了，想不到这镜子竟然这么厉害，杨亦风你要是能发挥出它全部的力量，圣人之下无人能够动你一下！”惊天兴奋地说道。

　　“可惜，我费尽全力也只能让它发出三道镜光，这次是有心算无心，那女人被我照住了，凭她的速度，想要躲开根本是轻而易举的，出其不意罢了。”杨亦风叹道，自己这次全凭运气，这些魔族不知道法宝的厉害，或者说被惊住了，没有来得及反应，被镜光照住了。否则单凭杨亦风的力量想要胜，基本上是痴人说梦，不过有的时候，运气也是一种实力！

　　魔祖就是强悍得多，受了重伤的艾琳娜居然一个人挡住了四只十六等亮星顶峰的上古异兽的联手攻击，虽然险象环生，但总算是挡了下来。

　　杨亦风现在也帮不上忙，法力耗尽，心神消耗也十分严重，拿出一颗神丹，吃了下去，然后运转《虚空凝剑术》迅速补充起剑元力，无穷无尽的天地灵气被吸入杨亦风体内，经由惊天本体转化为至精至纯的剑元力，杨亦风每一次消耗尽体内的力量，体内剑元力就被提纯一次，这也是别的功法远远比不上的特殊神效。

　　昆仑镜的奥秘，在恢复剑元力的同时，杨亦风就在努力回想着刚才的三道镜光，实在太诡异晦涩了，有一种说不清道不明，但心中总是有点像是抓住了什么关键一样的感觉。

　　艾琳娜被南明离火给包围，还不知道自己的祖宗已经挂了，再说了，就算知道了，她也没空理会，因为她面对的是四只强大的上古异兽，并且她自己还身受重伤，稍不留神就只有死无葬身之地。

　　正在调理的杨亦风突然睁开了双眼，又有高手来了，而且不是一个这么简单，是一群。以瞬息数百里的速度正在往这边赶来，后面还有魔族的精锐大军在后面，难道说这里发生的一切，他们都能知道不成？

　　手持昆仑镜，神识锁定了正在左右闪躲游斗的艾琳娜，一道镜光射去，这次的镜光并不是杨亦风所想的，将艾琳娜定在原地，而是将艾琳娜的领域和周身密布的劲力给照散了。不过这也足够了，经此一照，艾琳娜就是正宗的不设防的美女一样，想怎么办就怎么办。四兽瞧得机会，绝招并出，顺间便将艾琳娜给打杀了，元灵自然是被速度最快的啸月抢了去。

　　杨亦风收了镜子，恢复了八层法力，喝道：“赶忙闪人。”说完了就要跑路，刚要转身，不远处突兀地出现了一个身影，一个看上去很年轻的小白脸，穿的是一身雪白的华服，的确很帅。

　　雪白的华服，杨亦风来到了大阿修罗魔域之后，倒是第一次见到。此人正是那个能够发觉自己神眼窥视的头领级的人，想不到此人竟然可以瞒过自己的眼睛，先一步赶来了，不过还是晚了一步，两个碍事的美女已经被解决了，这也让杨亦风心头松气了不少，既然躲不了，不躲就是，一群打你一个，你再嚣张也不一定扛得住。可是接下来这年轻人的一句话，彻底把杨亦风震住了。

　　“本圣叫做地圣，现在是魔主圣殿的殿主，只要你交出混沌至阴魔石和那面时间之镜，本圣就不追究了。”年轻人，哦，现在该叫地圣了。地圣臭屁地宣布道。

　　“地圣？难道还有个天圣不成？”啸月冷哼道。

　　“不错，本圣是有个兄弟叫天圣，不过已经失踪了好久了，你们幸好遇上了本圣，如果遇上了他，恐怕就没有这么好说话了。”地圣笑眯眯地回答道。

　　杨亦风听了不是被什么气势给吓着了，而是听了此人的介绍，想起了天圣，那个死在惊天剑下的王八蛋，赶情好，原本这大阿修罗魔界还有一个地圣啊？不过随即杨亦风就纳闷了，看这地圣的样子，法力明显已经超过了自己的想像，一点儿也看不透他，想必比刚才挂掉的两个美女还要强大得多吧？可是为什么与他齐名的天圣，却连几个仙界的仙帝也打不过，好像是最后被打散了肉身，封印了起来。


第463章 拼命了

　　魔祖级的元灵的确强悍，即便是一般的上品神器也很难完全毁灭，看那两个美女似乎达到魔祖并不怎么久，元灵虽然比帝级元灵要强悍千倍，不过最后还是被吞噬了。

　　杨亦风虽然想不通这是为什么，有可能是因为经过数亿年的修练，面前的这位地圣的修为更加强悍了。嗯，很有可能。

　　杨亦风没有忘了，自己现在的法力始终只有一级魔君的境界，就算是正面面对一级魔帝也是极为勉强的，更别说这个状态颠峰的地圣了。打起来绝对是有败无胜，必须想办法拖得时间，等到魔族大军赶到了，自己的布置就能完全启动了，可是现在看来好像是不可能的了。对面的地圣又不是笨蛋，拖延时间？怎么拖？难道和他打一架拖时间吗？唉～～有了！

　　身躯一震，无数剑气从杨亦风身上发出，呼啸着朝地圣扑去。

　　地圣看了嗤笑了一声，袖子轻轻一挥就将这无数剑气化为乌有，仰天大笑道：“哈哈哈～～你以为这点攻击会对我有效吗？？哈哈……”笑到一半，笑脸顺间转冷，阴狠地哼道：“可恶，竟然敢戏耍本圣！”说完身形消失在原地。

　　杨亦风此刻早在数千里之外了，打不过，难道我还跑不过吗？？哼！刚才的那无数剑气，不过是为了吸引地圣的注意力，趁着地圣得意忘形的时候，转身就跑。

　　不过显然杨亦风低估了地圣的速度，神识敏锐地捕捉到了地圣正在疾速追来，对于地圣的速度倒是吃了一惊，随即就释然了，地圣本身便是魔祖级的强大存在，且又精通近战，对于速度一项当然会有所精通。

　　杨亦风也收敛了心神，凝息纳气，以身化剑，身形的速度顿时提高了数倍。好像一道长虹一般，顺间划破了天际，直飞往天边。

　　地圣惊讶地咦了一声，他也想不到这个修为并不高的小子，速度竟然会快得这么惊奇。当真是让人无法想像啊。惊讶过后又露出了不屑的神情，冷哼一声，轻声开口道：“领域，疾速！”

　　地圣的速度也顺间拔高了十倍，化作一道雪白的光芒，朝杨亦风追去。杨亦风的好运气像是用完了一样，竟然会遇上这种比重力领域还要偏门的领域。速度领域非常偏门，同时也非常单一，它的作用就是加快的自己的速度，无论领域第一重，还是第三重，都是加快身法的速度，只是加快的程度不同罢了。

　　杨亦风郁闷了，这家伙的速度想不到会如此惊人，自己已经快要用尽全力了，还是无法拉开差距。

　　“哼～！领域第二重！”地圣的速度再次提高了10倍，如果刚才是与杨亦风的速度持平的话，现在的他已经超过了杨亦风如今的速度。

　　杨亦风的顺间加速法门并不能持久，只能加速一段时间罢了，此时两人一前一后追逐了已过半日还多的时间，且路线多有曲折。杨亦风见其已经追来了，无奈地顺间加速，使得身形突然加速，顺间甩开了地圣万里之遥。

　　就在这时，杨亦风已经算得时机已经差不多了，没空再搭理这笨如蠢猪的地圣，就在加速法门的加速结束之时，锁定了一个地方，一个顺移消失了，然后再接连几个顺移，完全甩开了地圣。

　　“真是个棒槌，竟然连一点空间干扰也不做，这不是明摆的给我顺移的机会吗？蛮夷就是蛮夷”杨亦风不屑地撇了撇嘴，然后往回飞去。

　　地圣则是不信邪地加快了速度往前追去……

　　这个时候，魔族的大军已经赶到了，这次来的全是魔族真正的精英，杨亦风运用轮回搜天眼看得一清二楚，心中暗自庆幸自己时机把握得刚刚好。

　　毫不犹豫地将所有的法力注入大阵之中，重新启动了大周天飞星剑阵最后的几个阵势演化，然后再一次将位于正中心的五行混沌杀阵也摧动了起来，所有隐藏在侧的异兽都疯涌而上，杨亦风的轮回搜天眼还发现了一个高达两米多的壮汉竟然在帮着异兽们对抗魔族，虽然不知道为什么，但是看这壮汉的法力，当真强得可怕。随手一挥就有数百魔族化成灰灰，双拳凝聚着闪亮的白光，勇不可挡。

　　启动了阵势之后，包围在阵中的魔族顿时死伤惨重，杨亦风奇怪的是，此阵争对的是魔族特有的至邪之力发动，但是那有着万夫不敌之勇的壮汉却不受阵法攻击，要知道要魔域之中，除了魔族要受到阵法约束和攻击以外，其他的都不会有事，这也是杨亦风研究了三百多年的成果。这壮汉不受阵法影响，当然不会是魔族，难道说除了自己之外，还有其他的非大阿修罗魔界的人飞升上来了？

　　杨亦风正要飞去问问，忽然轮回搜天眼发现了正在疾速追来的地圣，“该死～！”竟然这么快就追回来了，还以为已经甩掉了这笨蛋。

　　地圣手提长柄大刀疾速飞来，现在他很生气，气得七窍生烟，全身颤抖，纵横天下这么久，这还是第一次被人给耍了，而且是被一个修为远逊于自己的小子给耍了。地圣暗暗发誓要毁了这小子，让这小子求生不得，求死不能！

　　刚要顺移，忽然空间一阵晃动，杨亦风知道是地圣所为，自己是不能顺移跑路了，真他妈的郁闷！硬拼的话，无论如何，他的胜算也可以小到不计，不过现在这种情况，由不得自己了，再怎么说也得扑入阵中，占据天时地利再说，杨亦风没有停留，直接顺间加速，以身化剑，往大阵之中扑去，这里离那大阵不过数十万里远，杨亦风速度全开之下，不过四分之一柱香的时间就扑了进去。

　　甫一入阵，地圣混身激荡着煞气的冲到了杨亦风面前，不由分就是一掌，杨亦风神识早已查知，身体迅速向上一拔，躲了过去，不过前行的速度受到了影响，被地圣拦了下来，随即还是陷入了地圣无穷无尽的攻击中去。

　　“哼！”杨亦风一阵冷哼，虚空凝剑，五行齐聚，剑剑空灭，倒也和地圣暂时打得难分难解，两人都是速度近战型的，上一刻在这里拼斗，下一刻就出现在百米外的高空上，再下一刻又出现在地上的坑穴里，两人对撞产生的力量，使得很多魔族和异兽因此而被轰成碎渣，地上原本平坦的戈壁也变得千疮百孔，到处是深及数米，直径过六米的超大坑穴。

　　拼了有一柱香的时间，杨亦风的剑元力就有些跟不上消耗了，毕竟自身法力还是太弱了，即便剑剑空灭，也只是使得攻击大大增加，硬生生地扛住了地圣的攻击，还好地圣和自己一样都是同一类型的攻击方式，自己很熟悉，同时也很擅长，仅仅靠着《虚空凝剑术》的绝对优势硬扛一个法力等级超过自己三级的超级强者一柱香的时间不落下风，这已经可以值得杨亦风骄傲了。

　　不过剑剑聚五行之力，施展空灭之剑，消耗可以想像！杨亦风冷哼一声，一面古朴的铜镜出现在杨亦风头顶，银光闪闪，光芒过处，无数魔族精英皆化为灰灰，并且替杨亦风挡下了地圣的几次攻击。

　　地圣也不含糊，手中大刀仍然不停地招呼着杨亦风全身，因为有些惊惧昆仑镜的威力，所以他不得不远远地以刀芒攻击。

　　区区刀芒，轻易地就在昆仑镜的镜光之下化为乌有，这是法宝的自我卫主功能，根本消耗不了多少法力，杨亦风更是趁机恢复起力量来。同时心中暗自思考着对策，别看自己好像和地圣打了平手，但这一场拼下来，自己已经是强弩之末，而地圣可能不过是刚刚热身罢了，不过不得不否认，刚才的一番拼斗是自己法力大成以来打得最爽最畅快的一次。

　　眼下的情势，魔族的精英上有着大周天飞星剑阵的打击，下有着五行杀阵的威势，然后又有无数异兽的群起而攻之，不足为惧，上古异兽们挡住了魔族的帝级高手，他们个个以一敌二，以一敌三，那高大百丈的巨大的魔猿更是在以一敌七不落下风。龙天更是一点儿也不留手，分成千万，杀得一群魔族没有还手之力，招架起来也十分困难，只要被碰上一下，哪怕只是轻轻地擦擦边，那也是非死即伤。龙天本体也不示弱，扛下了一个超级强者，拼了个平手。啸月则人游斗于整个战场之上，魔族精英密布的地方，冲进去几阵强风一扇，然后就施展密术·天狼噬月。最大限度地杀伤着魔族的有生力量。

　　那双手冒着白光的壮汉更是厉害，一个人扛下了四个连杨亦风也看不出深浅的强大人物，丝毫不惧，只攻不守。那肉身的防御力甚至比起以防御注称的神甲龙兽也不遑多让。但攻击力却是远远地胜过龙天。

　　四个至少也是一级魔帝以上的甚至是魔祖级的强者围攻着他一人，仍然被他压在下风。此时的他满脸兴奋，和四人硬碰硬，也不用兵器，仅是双拳之力，就足以碎石裂山。双拳硬挡四人手中的神兵，不仅毫发无伤，还每每将四人手中的兵器打得像要脱手而飞一样。速度也是不慢，只要中他一拳，四个超阶魔族之中无论是谁皆被打成齑粉，然后三人拼命拦下了壮汉，不让他有进一步的轰杀已方元灵的机会，元灵逃脱之后，顺间又凝聚了一具肉身，然后再一次扑了上去。

　　杨亦风无奈趁此机会冲出了五行杀阵的中心，然后捏印疾呼：“混沌五行，相生相聚·凝！”本来已经隐入虚空之中的五面阵旗显然了出来，按照相生顺序排列，聚于杨亦风方圆千里的范围之内，五行金、木、水、火、土，五种色泽变幻，最后五色合一，一个灰蒙蒙的特殊空间将攻来的地圣，连同方圆千里内所有的魔族和异兽包围了进来。从外面看，这一块成半圆形灰蒙的大阵域区内外隔绝，里面发生的一切，外界无论如何也不能发觉丝毫。这时，无数的异兽或是魔族被意外打入了灰蒙的气息之中，无一例外，只要碰触这气息一丝一毫，都被化成虚无。

　　正在拼斗之中的壮汉看了不由得惊讶地“咦”了一声，然后突然发力，白光迅速从拳漫延至全身，大喝一声：“领域·光！”无数道白光由壮汉身上放出，照亮了方圆万里的距离，远远看去就像一个太阳一样。

　　首当其冲，四个倒霉蛋被光芒笼罩，在恐惧和无力之中被蒸发着气体，当然连元灵也同样如此，然后是以壮汉为中心，无数被光芒笼罩的魔族只要法力不及此人的都被尽数蒸发了，只有少数几个身怀防御神器的强者挡住了这些光芒，逃窜了出去，幸留一命。

　　可是却又遇上了龙天的无数分身，即使只有龙天一半的攻击力，在无穷无尽的分身打击下，这些人也被打得狼狈不堪，精血好像不要钱一样地往外喷着。空出手来的几个上古异兽也不甘寂寞地迎了上来，联手将几人轰杀了。

　　壮汉的光之领域随着他的移动而移动，专克魔族至邪之力，没有一点儿本事或是防御神器的魔族根本没有还手之力。

　　混沌五行大阵之中，这是杨亦风最近才领悟的五行杀阵之中最后的演化，以五行相生之理，混沌五行本源之力相配合，强行模拟出混沌空间，隔绝外界一切，完全灭杀阵中所有的非布阵之人。混沌空间中的混沌气息尚不纯正，驳杂不堪的混沌气息之中，真正正宗精纯的混沌之力只有那些几缕，因为杨亦风领悟的混沌五行大阵一点儿也不完整，只是其中的一部分，倘若完全领悟，布出阵来，可以使得阵中漫布混沌之气，使得阵法空间之中，天地未分，鸿蒙未判，只有一片混沌。混沌之气除了圣人以外，其余的碰上了那绝对是秒杀，或者身怀先天灵宝护身，否则沾上一丝，立刻身化灰灰，永不超身。

　　混沌分阴阳，阴阳化五行，混沌五行大阵的本质就是还本回原，重归混沌，杨亦风领悟得不够，连这最最重要的五行重现阴阳都没有演化，就跳过这一步，直接演化这最后的一步，当然不可能形成完整的混沌空间。

　　不完整的混沌空间也足够了，阵法空间一阵，阵中所有的非布阵之人，都被混沌气息轰成了齑粉，不过却是奈何不了地圣这样的超阶魔族，阵中又是只剩下杨亦风和地圣两人。虽说无法以混沌气息击杀地圣，但是给地圣造成干扰那是没有问题的，就算是一丝混沌之气，地圣也不敢轻易地去承受，只有躲闪。这就给予了杨亦风很多喘息的机会，大阵之中五行颠倒，混沌一片，任他地圣法力通天也找不着任何的破阵之法，找不到破阵之法，以他的法力还是无法破开混沌五行大阵的阵法空间。

　　虽然布阵的人法力低微，而且这阵法也是残缺不全的，不过它毕竟是混沌未分之前，暗含天道的奇阵，就算不全，也不是地圣这样不修元神，不懂阵法的蛮夷魔族能够破除的，或许换一个阵法大家来，花费一段时间研究一下，可能还有机会破阵而出，但是仅凭地圣一人，如今他鼓足了全身法力，不停地破坏着，无论从哪个方向，无论以多大的力量都不能破开混沌。

　　废话，混沌这么好破开的吗？真正的混沌空间，就算是强大得如盘古天尊这样至高无上的存在，也为了破开混沌而身陨演化洪荒世界。这大阿修罗魔界说不定就是盘古开天之后，他老人家的一陀眼屎所化成的。这个世界出来的人还想破开混沌？简直就是笑话嘛！就算这混沌空间比真正的混沌空间差了有十万八千里还远又怎么样？地圣这样的乡巴佬也一样休想破开。

　　虽不能破开混沌空间，但以地圣的法力在这样假冒伪劣的混沌空间中自保还是没有问题的。

　　杨亦风知道这可不能拖得太久，恢复完了法力就提剑刺去，然后围绕着地圣就是一阵猛攻，剑剑往要害招呼，地圣可不敢真的拿肉身去硬扛杨亦风刺来的长剑，虽然说他的肉身强悍到不惧神器以下的任何武器的攻击，但是直觉告诉他千万不要碰触此人的剑。

　　地圣拿着大刀略显笨拙着抵挡着，这里到处激荡着混沌之气，哪怕不精纯，甚至于只有一丝，地圣也不得不闪躲开来。

　　杨亦风的法力有多强，地圣和杨亦风打了这么久了，早就摸得七七八八了，在这种法力之下，自己还没有解决他，自己都感觉到耻辱，现如今又被压着打，真是什么窝囊气都受足了，数亿年来的耻辱就今天受得最多。

　　杨亦风也知道自己很难伤他，不得已了，昆仑镜仍然悬于头顶之上，杨亦风直接取了下来，将半数剑元力注入昆仑镜中，一种诡异的力量，昆仑镜已经被杨亦风炼化了，镜中就有杨亦风的真灵，镜子中忽然涌起一种诡异的力量，杨亦风哪里会连这点儿也感觉不出来？正是因为如此，杨亦风才更想探知，可惜力量一现一放就消失不见了。

　　一光银光从镜面中射出，射在了地圣的身上，一下子将地圣的身形给定住了，一道混沌气随之扫来，杨亦风也同时出剑，剑已经临近了地圣头上。

　　混沌气一击，将地圣后背无声无息地扫成了齑粉露出了堪比下品神器的钢骨抵消了这道混沌气，然后地圣借着这一击的力道，顺势股动全身法力，挣脱了镜光的束缚，头往右一偏，躲开了杨亦风致命的一剑，可是左肩连同左臂一起被硬生生地削了下来。

　　地圣大惊，想不到杨亦风的剑真的比想像中还要可怕，自己的筋骨可以抵挡混沌气的攻击，却轻易地被他齐肩削下。

　　杨亦风大叹可惜，想不到竟然会有一道混沌气同时击中了他，否则一剑劈开了他脑袋，杨亦风就不信这地圣还不死？

　　地圣远远地躲开了杨亦风，不，准确地躲开了杨亦风手中的昆仑镜，刚才的镜光并不是因为力量很强大可以将他束缚住。地圣动念间恢复了自身的伤势，怒上加怒，混身都气得冒烟了。指着杨亦风手中的镜子忍不住骇然地大呼道：“时间禁固？！想不到啊～～你竟然可以使用它了，真是浪费呀，要是本圣得到了它，本圣说不定可以成为第二个魔主！哼，不过没关系，杀了你，我一样可以得到它！”然后混身不由自主地颤抖了起来，庞大的力量从他身上涌出来，这股力量让杨亦风感到汗颜，原来魔祖的真正的力量远比自己想像还要高上千万部。原来一直到现在，这位大哥才使用出全部的力量。

　　杨亦风心中不免打起了退堂鼓，即使有着混沌五行大阵的帮助，恐怕自己仍然不是这地圣的对手，天时、地利、人和，三样自己全都占据了，可是在绝对的力量面前还是显得极为苍白。

　　“变身！”地圣直接施展了大阿修罗魔族的禁术，这一招才是大阿修罗魔族最强的密术，如果十方大帝等人一来就用上这招的话，杨亦风等就算想要取胜也要付出巨大的代价，哪里还会像现在这样轻松？只是杨亦风早就计划好了一切，布下阵法，以逸待劳。再考虑到了施展禁术的代价还是不低的，所以实行速战速决，一举让魔族的先头大军全军覆没。


第464章 惊天剑出！

　　先前说到，混沌空间牢不可破，就算是盘古天尊也因为开天而身陨，不过也算破开了混沌。现在地圣放出了数亿年积累的可怕力量，再加上种族密术，力量再一次提高了千倍，硬生生地破开了这个远逊于真牌混沌空间的阵法空间。

　　原本身穿白袍时的优雅已经完全消失了，现在地圣根本就是一头狰狞的凶兽，极欲择人而食。

　　杨亦风早就知道这阵法空间是困不住变身之后的地圣，杨亦风聪明地选择了跑路，一个闪身，飞上了高空。

　　此刻的魔族精英，早已败象显现，陷入了异兽的屠杀之中，强大的上古异兽们，更是联手将魔族剩余的高手尽数打杀了，绝对的神形俱灭，永不超生。天上地下，仍然还有无数的魔族和异兽打成一堆。天空中天雷地火不断，魔族精英的法力受到了极大的限制，再加上数量上也占不到多大的优势，高手更不用提了。那个壮汉实在是太厉害了，光之领域根本就是专门克制这些魔族的，使用出来那威力简直大到了没边，连密术也来不及用就被蒸发了。如今的魔族精英的落败只不过迟早的事情了。

　　不过，这地圣嘛，杨亦风的神眼时刻将目力盯在地圣身上，神识也锁定了他，可是阵法空间一消失，杨亦风刚刚后退了没有几百米，地圣的身形突兀地消失了，在那一顺间，神眼探查不出，神识搜索不到，原地只留下一个巨大的坑口。然后杨亦风扇上传来巨痛，身体身不由已地摔了下去，重重地砸在了地上，又砸出一个巨大的坑，一口鲜血喷出，杨亦风来不及疗伤，在落地的一顺间速度全开，想要躲开后续的连攻，刚刚移动了不到十几米，就那么半息也不到，身体右侧受到又一重击，杨亦风又被打飞了出去，吐血不止……随后更是想少包一样地被揉捻。

　　地圣发泄了一阵，边发泄边大吼道：“哼，你竟然逼本圣使出了这招，本驿真是要佩服你，可是这次的耻辱，本圣要慢慢地向你讨还！去死吧～！”顺间身形出现在杨亦风身体倒飞的必经之路上，骨刺狠狠地刺了进去，刺穿了杨亦风的腹部，然后一脚将杨亦风踢飞了出去。

　　落地之后，杨亦风又是一口血喷出，趴在那里爬不起来了，心中苦笑，想不到自己也有今天，果然绝对的力量才是至关重要的，然后意识渐渐地模糊了……这个时候，杨亦风笑了，心中暗自轻呼了一句：“烟然，我来找你了……”

　　地圣唤来那把大刀，迎了上去，想要一刀了结了杨亦风，此刻龙天和那壮汉都远在万里之外，冲杀着那群魔族精英，想要赶过来也是来不及了，就算是速度最快的啸月也是赶不及了。一刀落下，就在千钧一发之际，从杨亦风头顶冒出一道金光，一击就将那把大刀击成了碎铁，地圣大惊，这把大刀可是中品神器，坚不可破，怎么可能会变成这样子呢？金光散去，一把古朴的铁剑出现在杨亦风身前。

　　这时，杨亦风本来重伤得无力动弹的身躯竟然诡异地飘浮了起来，方圆万里内所有的天地灵气形成了一道旋涡注入杨亦风体内，久违的七色闪光从杨亦风体内散发出来，七色的光芒将杨亦风笼罩着，强大的灵气异动，扰动着方圆数万里，一种不可抗拒的力量从杨亦风身上散发出来。

　　短短三息，杨亦风身上的伤完全地恢复了，龙须精气的力量再一次被激发了出来，可惜因为《虚空凝剑术》的限制，杨亦风本身的法力还是没有得到提升，只是那全身的剑元力被提纯了数万倍，恢复真元的速度也比以前快了百倍。

　　杨亦风重新睁开了双眼，在这一顺间，杨亦风知道命大捡回了一条命，同时，杨亦风也不打算就这么死掉。

　　光芒在杨亦风睁开双眼的同时，就消失一空，好像被杨亦风给吞噬了一样。古朴的铁剑仍然静静地悬浮在杨亦风右手边。

　　杨亦风看了铁剑一眼，轻轻地用右手接过，有些兴奋地抚摸了一下剑身，开口轻语道：“自从得到了你之后，还从来没有真正的使用过你，你也早就不耐烦了吧？惊天，惊天，一出势必惊天动地。”将剑高举过头，剑锋闪过一光异光，剑锋所指的上方，一道长及三百米的巨大裂缝突兀地出现在空中。随即无数的灰暗之气，从裂缝中喷出，被吸入剑身之中，裂缝过了三息便消失了，随之天降异雷，也隐于了剑锋之中。整个大阿修罗魔域都涌起了一阵苍凉的杀意。

　　无论是地圣也好，还是赶来救援的众兽也好，都被这变故给吓着了，如此具大的空间裂缝实在是太壮观太诡异了。

　　杨亦风感到了从惊天剑中源源不断地传来了强大的力量，杨亦风也不含糊，心念一动，昆仑镜悬于杨亦风头顶，护住了周身。

　　心剑八势·雷霆！杨亦风的速度比以前全速之时还要快了，肩膀微微一晃，人和剑就已经出现在地圣面前，地圣想不到杨亦风竟然还能再次提升，仓促之下双手背上的骨刺横架交叉在前。

　　可惜如果是以前的法剑或许还真的没用，可是这把可是真资格的惊天剑，而不是含有惊天剑气的法剑。

　　一剑斩下，双根粗长坚硬的骨刺被整齐地削平了，然后两下之下将地圣双臂切了下来，然后不给地圣恢复的机会，昆仑镜镜光一照，定住了地圣的身形，然后一剑光芒出现，巨大的空间裂缝无声无息地出现了，将变身之后比龙天还要强悍的肉身绞成了碎片，不过不得不说，地圣真是够命大的，极时地逃出了元灵，半息之间就恢复了肉身，张开了领域，再次施展了变身。刚才愣了一下，就差点挂在这把剑之下，对，就是这把剑，面前的那小子只是速度快了一点儿罢了，力量根本没有怎么加强，只是那把剑实在太可怕了。

　　杨亦风也不急燥，展开身法迎了上去，他能感觉得出来，每一次挥剑，自己元神对空间的感悟就加强一分，对天道的理解也加强了半分。惊天剑竟然自带撕裂空间的强大力量，杨亦风知道一定是剑身的攻击太强大了，稍一用力就可以破开空间的屏障和阻隔。无坚不摧的惊天剑气，更是无物可挡。

　　反应过来，并且张开了双重速度领域的地圣，完美地避开了杨亦风一次又一次的攻击，杨亦风知道这样也不是办法。

　　地圣调整过来之后，也唤出了自己的最强神器，上品神器，魔主圣刀。这把由至高魔主亲手炼制而成了上品神器，刀锋锐利，擅长毁人肉身元神，只要被它砍中，不仅肉身受损，而且透过肉身，元神也同时受到攻击。以最快的速度迎了上去，一刀砍下。

　　“小心了，这一刀是直接攻击元神的。”惊天开口提醒道。

　　“哼！”冷哼了一声，杨亦风的神眼能够看清这一刀的虚实，可是却悲哀地发现自己的动作怎么也跟不上。

　　这时惊天剑本身冒起万道金光，将杨亦风护在金光之下，一刀砍中金光，先天法宝可以自动护主，惊天剑同样也可以，万道金光，是由惊天剑气所发的耀眼光芒，除非在法宝力量上胜过惊天，否则皆无大用。

　　杨亦风抽剑回防，虽然慢了一线但因为护体金光的存在，因为魔刀受金光阻碍也停滞了一会儿，就在这短短地一息不到的时间内，抽剑而回，与魔刀相交。崭新流畅的魔刀被轻易地在刀刃上留下了一道缺口，使得刀灵受创，灵气逐渐散失，以地圣的本事，还真的没有法子修补它。

　　毕竟不是洪荒如品，质量得不到保证。杨亦风心中暗自想道。可是手中的动作却也不慢，一息之间轻轻地出了数百剑罢了，不过当数百道空间裂缝出现，即便是你地圣的速度再快，也得受到波及。

　　这次可不比以前在凡间划开的空间了，同样的划开空间，杨亦风如今的空灭斩也能划出空间，可那是取巧，且力道不够，划开的空间自然威力也要小许多。哪里像惊天剑一样，轻松划开空间，那是凭借着锋利到极至的剑锋加上先天法宝本身的强大力量，还有它们所代表的法则之力！


第465章 八翼天空龙

　　借着惊天剑的帮助和自身元神与惊天本体密不可分的原因，杨亦风的速度得到了再一次的强化，与那变身后使用两重领域的地圣相比，也只是相差一线罢了。

　　地圣现在心中竟然不可抑制地出现了恐惧的心理。数百道空间裂缝，而且是真资格的硬生生破开的空间，空间中的无数的乱流，充斥着毁灭的气息。地圣连着躲开了几十个裂缝的侵袭，可是却还是逃不过空间的拉扯，正因为那几十寸长的十几寸宽的强大裂缝互相拉扯之下，使得地圣的速度只能发挥十之一二，勉强地躲过了几十道裂缝的波及，连冷汗都来不及擦拭，哦，是连冷汗也来不及出。

　　可惜杨亦风面前呈一百八十度角的范围内，密布着无数的空间的裂缝，想要在左右闪躲之下完全退出空间裂缝的波及，是不可能的。

　　地圣再一次在即将退出空间裂缝的边缘处被撕成了碎片，元灵还是极时地逃脱了，不一会儿，肉身完好的地圣再一次出现在远处的高空中。

　　杨亦风可不会再给地圣喘息的机会了，身形一闪，原地只留下一声轻喝：“红莲！”长剑翻转，身形疾闪，一式红莲，包围着地圣的四面八方都涌起了可怕的波纹，一朵朵金色中杂有黑色的莲花，伴随着空间的破碎而绽放。

　　地圣看得脸色大变，不顾伤势，再一次大喝一声，变身+二重速度领域险险地从莲花缝隙中窜了出来，不过才重塑的肉身再一次变得破损不堪。还没有来得修复，耳后又传来一声轻语：“我倒要瞧瞧你能施展多少次变身！”又是一剑，将地圣整个人分成了两半，惊天剑气疯狂地四射着，地圣元灵就要被淹没的时候，冒起了一阵绿芒，这绿芒虽然不亮，但是却轻易地挡开了惊天剑气，保护着地圣的元灵的跑了出去。

　　“咦～～～”杨亦风惊奇地轻呼出声，惊天剑气一向无坚不摧，这次居然会被挡回来，这也由不得杨亦风不惊讶了。

　　杨亦风和惊天本体性命相修，不，应该说比性命相修还要紧密，杨亦风没有元婴，甚至连元神金丹也是可聚可散的，杨亦风的元神是完全地融入惊天剑中，以及融入五行本源之中。所以惊天剑平常之时是作为凝剑时转化剑元力的中枢。拿出来的时候，就是杨亦风拼命的时候了，拿着自己最最重要的元神当武器，可以完全和惊天剑合二为一，手持惊天的时候，根本不存在法力消耗的问题，并且可以源源不断地从惊天剑中借用它的力量。

　　因为《虚空凝剑术》的关系，杨亦风的法力极限就算是借用惊天剑强大的力量也无法突破丝毫，不过也正是因为这个原因，借用惊天强大的力量竟然全部提升到身法的速度上，可以这么说，手持惊天剑的杨亦风，速度可以算作半光速！极端的提升永远是极为变态的。比拼力量，拼的是惊天剑的力量，杨亦风现在的实力绝对堪比魔祖！

　　这时，那个壮汉也飞了过来，对着杨亦风说道：“我来对付他吧，现在的你很危险。”高手就是高手，旁观者清。一眼就看中了杨亦风现在的实力虽然超常发挥，可是同样伴随着巨大的危险，杨亦风的元神之力毕竟有限，即便有惊天剑的相助，挥动时或多或少也会消耗一些，每一次挥剑虽然对元神有好处，同样也有坏处。杨亦风现在可以说是外强中干，借用惊天剑强大的力量终是落于下乘。

　　杨亦风恶狠狠地瞪了地圣一眼，收回了惊天剑。甫一收回，杨亦风便止不住地一口精血喷了出来。脸色惨白地退出了战圈，其实惊天剑每一次撕裂空间，杨亦风的元神就会受一些波及，比如刚才一剑将魔刀打出一道缺口，虽然看似厉害，其实元神也受到了不小的伤害，只是元神离体，伤害一直积累了下来，没有发作罢了。元神一回窍，伤势立马发作了，就好像现在。

　　杨亦风暗叹一声，刚才的感觉好爽，剑剑裂空，剑剑轻松，丝毫感觉不到法力的波动，丝毫不用担心法力的消耗，好强大的惊天剑。同时也在暗自提醒自己，完全地认知到自己的力量还是多有差距。这次之后，是要好好地闭关修练了。虽然元神受了不大不小的伤，可是元神的境界却是有所提升，也算值得了。

　　“地圣，好久不见了，自从隆冥卡奥德死在我的手下之后，你我也有一亿多年没有相见了吧？”那壮汉笑眯眯地豪爽地对地圣打招呼道。

　　“是你？你失踪了这么多年，怎么会出现在这里？”地圣皱着眉头冥思苦想着，终于像是想到了谁一样，惊讶地喊了出来。

　　“呵呵～～我为什么就不能出现在这里，你都来了，为什么我就不能来？”壮汉眯着眼睛笑道。

　　“哼～！当年一战，不过是我族被镇压于此之后，实力大减，如果本圣能够恢复原来的实力，又岂会惧你？八翼天空龙！”地圣冷哼一声，脸上丝毫惧色也没有。

　　杨亦风听了大惊，愣了许久，心中五味掺杂，好不痛快。自己费尽全力也挂不了的地圣，竟然只是实力大减后的他，实力大减，居然还有如此神通，可以想像地圣若是实力恢复之后，会不会一指头撵死自己呢？这怎么看，怎么像人的壮汉竟然是传说中的上古七大异兽之首，天空之王，八翼天空龙，这倒是解释了他为什么出现在这里，帮着异兽们打杀魔族，虽然没有真正见识他的实力，但是可以想像异兽之中，只有他一个突破到了十七等亮星，魔族魔祖级的强者绝对不只是自己所遇上的三人。看看如今的形势，就是傻子也知道是这位老兄一个人扛下了剩余的跑来参战的祖级的超阶魔族。

　　“呵呵～～大阿修罗魔族有至高魔主庇护，旗下天、地、苍、明四大圣王，数亿年前横扫整个大阿修罗魔域，那个时候我们异兽的确被你们压得喘不过气来，什么天空之王，唯一的十七等亮星异兽。这些称号都是你们给我的！哼，当年我们几兄弟被你们杀得只剩下我一人苟活于世，虽然明圣死在了我手里，可是这弥补不了当年的仇恨！”八翼天空龙厉笑着怒喝道，停了停控制了一下情绪，接着说道：“数亿年前，你们妄想侵略异地，结果落得惨败而归，至高魔主连同整个魔族都被封印在这大阿修罗魔域。明圣隆冥卡奥德的确是天才，竟然隐隐能突破封印的力量，发挥出所有的实力，逼得我不得不出尽招数，才将他轰杀了。可惜当年一战，你的实力因为封印的原因，到现在只能发挥一半。虽然你有魔主神力护身，但是刚才不知道你用了还剩下多少呢？”

　　杨亦风边疗伤边静静地听着，没有露出任何地表情，数万里之外，战斗还在继续，只是因为混沌五行大阵的原因，这里被彻底地清空出一大块地方。

　　“哼，不错，如果不是这该死的封印，我们至阴魔族的力量，又岂会只有这么点儿？当年一战，我族精英尽去，剩余下来的都被封印在这里，数亿来无数强者都觅地隐居，妄图突破这该死的封印。”地圣深恶痛绝地冷哼道。

　　杨亦风明白了，为什么自己来了这么久，一个祖级的都没听说过，原本是躲到不知什么地方去闭关了。而且听地圣所言，这封印好像压制着他们不能发挥全力。杨亦风早先便在思考，当日于翻云魔祖一起战天圣之时，杨亦风敢保证天圣的法力绝对没有恢复到魔祖的等级，可就是如此，自己用尽全力，加上翻云魔祖这位正宗的二级魔帝，加上一众神器，才坚难地将他压下。也正是因为如此，杨亦风心中知晓差之毫厘，谬之千里的道理，在魔域一真非常地低调。

　　现在想来，地圣的法力虽然远在那天圣之上，可发挥出来的实力却是不相符合，感觉上也就比那天圣厉害一些。杨亦风心中的疑难也终是解开了。

　　“哼，自作自受，怨得了谁？”八翼天空龙不屑地冷哼道，“今天我们了解一下数亿年来的恩怨。”

　　“也好，让你们这些畜生再一次领教一下至高魔主的神力！”地圣丝毫不惧，好像根本不把刚才败在杨亦风手下的事当一回事儿，面对着比杨亦风还要厉害的八翼天空龙也敢如此大言不惭。


第466章 长见识了

　　地圣说完便手捏印诀，口中却念道：“至高魔主在上，亚丘陵在此呼吁您的帮助，赐我无上神力。”地圣额头处亮起一层绿光，紧接着从虚空中突兀地射出一道拇指精细的绿光，射入了地圣的额头中，地圣从额头处散发的绿光却来却亮，渐渐漫延着，过了一会儿便将地圣整个包围在绿光之中。

　　正在疗伤的杨亦风，此刻真想拿出惊天剑冲上前就是一剑，先废了地圣再说，这傻子也知道地圣召唤了什么魔主神力之后，一定会法力大进，说不定会恢复甚至超出他原本的实力，趁他病要他命，杨亦风从来就不是君子，生死相拼之际，谁他妈的和敌人讲君子，谁他妈的就是傻蛋，活该死无葬身之地。可是元神伤势颇重，正值疗伤之际，动弹不得。

　　八翼天空龙也不做作，双拳一紧，平放胸前，双团白色光芒出现在双拳之上，然后全身漫延着白光。

　　灰暗的天空中，一绿一白，两道光芒十分耀眼，两人同时大喝一声，然后朝着双方冲去，正式的交锋，并没有刚才与杨亦风打斗时那么声势俱厉，纯粹的力量比拼，两人蛮横地对撞，不留丝毫余力，也没有什么惊天动地的爆炸声，只有肉身与肉身相撞的轰隆声。

　　杨亦风一边疗伤一边着看着双方比斗，看得如痴如醉，同时也大叹自己法力实在是不及格。这才是真正的力量，每一下撞击的力量打在自己身上，绝对能一拳把自己的肉身打裂了不可，《不灭剑体》根本不算是什么特别增加肉身防御的功法，只能算是一种加速法门吧？两人的肉身力量，怕也只有练至大成的正版《不灭金身》能够与其相比了。

　　“好，果然不出所料，我要出全力了，啊～～～领域第二重，焚世之光！”八翼天空龙打得兴奋异常，一下子拿出了全力。

　　“哼，焚世之光？本圣有至高魔主庇护，区区焚世之光，休想伤得了本圣！”地圣不屑地冷哼道。

　　“能不能，你且试过便知道了！”八翼天空龙冷笑着回答道，一阵光幕将地圣笼罩，光，而且是金红色的光芒。

　　杨亦风看得分明，这焚世之光之中蕴含的高温力量甚至超过了任何一种天火和神火，但是又比不上万火之祖混沌之火。

　　“啊～～～不可能的，你的焚世之光，怎么可能蕴含着至阳真力，这在以前是……”地圣全身冒着黑色的雾气，面目痛苦地怒喝道。

　　“哼，你们魔族踢到了铁板，被人封印了，可我们异兽却没有！你一定奇怪，我为什么可以使用至阳真力这种专门克制你魔族的力量，是吗？”八翼天空龙微笑着哼道，貌似十分地高兴。

　　“啊～，这是你逼我的，八翼天空龙，别以为你拥有了至阳真力，就真的可以克制我了，神力·变身！”地圣惨呼着不甘心地也用出了自己的绝招，单单只是气势，就可以使得方圆百里之内微微颤抖着，然后狂暴的气息顺间爆发出来，冲散了焚世之火的笼罩，一个通体惨绿，身高十丈的半人半兽的怪物出现在虚空之中，混身充斥着毁天灭地的可怕气息，仿佛是一只远古的凶兽。

　　八翼天空龙自然不甘示弱，初看到地圣的变身之后，也是感觉到十分地惊讶，但随即惊讶之色就被兴奋所取代。多少年了，他已经记不清楚了，反正是有好久没有如此尽情过了。仰天长啸，一阵龙吟之声惊遍整个大阿修罗魔域，然后一个身长数百丈混身墨色的庞然大物出现在高空中，穿梭在云海之内，若隐若现。巨大的看上去好像一条龙一般，硕大的头颅上两只眼睛饱含战意，满嘴利齿突出在外，相貌凶恶狂爆，长长的龙身上长着八支肉翅，狰狞而不失威严。（不要想像成东方的神龙哦，大家就按奥西里斯天空龙的造型上加上八支翅膀得了。）

　　各异兽大多停了下来，将目光转向了这边，龙天等上古七大异兽，更是激动得混身发颤。毕竟八翼天空龙可是异兽中王者，如今的上古七大异兽之首，失踪了这么久的王者，又重新出现在战场之上，怎么不让它们激动开心呢？

　　力量，无比狂暴的力量奔涌而出，把正在疗伤中的杨亦风震得飞出数百里之远，杨亦风心头极为不平静，看来同样是魔祖的等阶，差距也可能是天差地别的，死在自己手中的艾琳娜等，不过刚刚踏入魔祖等阶，被偷袭加围攻加强大的先天至宝给挂掉了。看看这八翼天空龙所展示的力量，那才是杨亦风心目中真正的强者所拥有的至强力量，杨亦风心中明白，即使是自己全力使用昆仑镜恐怕也定不住八翼天空龙，用上惊天剑也许有点伤害力，可是杀敌一千，自损八百，看看那巨大龙身上遍布着的鳞片，杨亦风顿时没了脾气，这鳞片随便一块弄下来，都可以当一面上品神器防御盾牌使用了。

　　自己根本没有什么值得骄傲的，自己的力量在真正的强者面前恐怕一文也不值。杨亦风更加清楚地知识了自己的力量，也给了自己一个准确的定位。如果这次大战，没有八翼天空龙的参战，恐怕自己连同所有的异兽都要丧命与此。只是奇怪，这失踪了亿年的八翼天空龙怎么会突然出现在这里？

　　杨亦风重新站了起来，虚空凝剑，朝着战场闪身飞去，人到剑到，红莲剑势展开，数万魔族化为灰烬。“愣着干什么？杀啊～～”杨亦风大吼道，同时动作却是不慢，当然虽然人在战场上杀戮，心却飞到了两强相争的另一场大战之中，好在分心二用，天眼窥探，倒也挺方便的。

　　“八翼，让本圣见识一下，数亿年来，你到底有多少长进，我亚丘陵可不是隆冥卡奥德一样，本圣有着魔主神力在身，可不是那只恢复了八层实力的明圣可以比的。现在本圣不仅恢复了原本的力量，还得到了魔主神力加身，实力更盛从前。”地圣野兽般地吼叫道。

　　“哼哼～～你又能保持这种形态多久呢？？”八翼天空龙毫不在意地讽刺道，不是自己辛苦修练的力量终究是落于下乘。

　　“足够把你撕碎就行了～～”地圣冷哼一声，身形突然消失，杨亦风也发现不了地圣的身影。

　　“领域第二重·焚世之光！”八翼天空龙也不示弱，撑起了庞大的领域覆盖了方圆百里的范围。

　　果然，在焚世之光的领域之内，显现出一个人形的怪兽，正不断地闪烁着。连续不停地轰击在八翼天空龙庞大的身躯上。

　　被攻击的八翼天空龙不仅没有还击，还大笑出声道：“哈哈哈～～～地圣，这就是你所谓的力量吗？”同时白亮的光芒正不断消融着地圣身上的护身绿芒，八翼天空龙笑完之后，一个翻腾，龙尾一摆，“啪”的一声，狠狠地拍击在地圣的身上，打得地圣倒飞出百里，八翼天空龙翅膀轻轻地震，庞大的身躯居然显现出一道残影，突然出现在地圣的背后，龙爪一拍将地圣又一次打飞了。

　　杨亦风边施展神通杀伤着魔族的精英们，一边暗自观模学习着，虽然看上去没有什么惊天地泄鬼神的声势，可是杨亦风心里明白，他们每一击所蕴含的力量都可以一巴掌拍死自己的。

　　祖级强者的实力的确超出了杨亦风的想像，同时也知道了之前死在自己手上的十方大帝，美女祖宗等人根本就是被封印压制了力量，十层实力只能发挥五层。真正的洪荒强者上尊天道，下修神通，先天神器跟玩具一样，实力肯定要比这些蛮夷要强悍得多。再想想堂堂魔族四大圣王之一的天圣被洪荒时的几个仙帝追得满世界跑，虽然最后出手打残天圣的是另有其人，可是仅凭几个仙帝级的高手，就追得这位不可一世的天圣上天入地，最后还被封印在万丈海底数亿年，就可以想像洪荒时强者真正的实力了。

　　“这路，还真是很少啊，不知道什么时候才能走完。”杨亦风心下暗自感叹着，见识了真正强者的力量，原本手持惊天剑追得地圣狼狈不堪的杨亦风，再也没有了沾沾自喜的感觉，剩下的是无尽的沉重。这次可谓是福祸相依，虽然收了出道以来最重的伤势和经历了最大的危机，同时也彻底地长了见识。


第467章 虚无

　　“可恶，可恶～～”地圣被八翼天空龙不断暴打着，连一点儿还手的机会都没有，杨亦风看得无语了，想不到，这个同为魔祖级的强者，应该同样属于魔祖颠峰级的强者，这差距竟然也会这么大，看着刚才还不可一世的地圣被恢复原形后的八翼天空龙不停地揉捻、折磨着。

　　八翼天空龙庞大的身躯竟然比地圣的双重速度领域也不相上下，这让杨亦风有些受不了，难道所有的魔祖级高手的速度都这么恐怖吗？要是的话，那自己以后还能不能混得出头哦？

　　“哈哈哈～～～地圣，数亿年了，你也不想想，你们大阿修罗魔族惹到了不该惹的人被全族封印，实力大退，且终身难得进步，可是我却不同，你被封印了数亿年，而我则是修练了数亿年，我们之间的差距早已经不是数亿年前可以相比的。”八翼天空龙大笑着耻笑道，耻笑地圣的无能，羞辱地圣的无知，欺负地圣的弱小。

　　“叠浪～！”杨亦风剑势再一转，那无边的水元精气，带着寒冰刺骨的冻气，一浪接一浪，一浪高过一浪地扑向了魔族的精英，杨亦风知道了这一次肯定没有悬念了，八翼天空龙的强大早已绝定了这场战争的胜负，杨亦风所要做的就是将这里所有的魔族最精英的弟子，尽数留在这里。

　　龙天也不示弱，一声狂吼，身形俱变，“狂暴之身”龙天的天赋技能施展开来，再一次大声宣布道：“领域：分身！”无数神甲暴龙兽的虚影出现在空中，扑向了那无数的魔族，仅仅三息便有数十万魔族死在龙天手上，然后又是无数龙天尾巴突然变长，朝着四面八方一甩，摧枯拉朽似的又有数十万魔族丧生，那杀戮的速度比杨亦风的心剑八势还要神速。各个异兽都拿出了自己拿手的大杀力群攻技能，五花八门，声势浩大。魔族被围着一顿狂杀，士气早已低落不堪。

　　杨亦风看得郁闷，一发狠，拿出乾坤扇，一家伙就收了上亿魔族进去，不过这一下，杨亦风又摊了一会儿才恢复过来。这一击，更是让不知恐惧为何物的残暴魔族第一次知道了什么叫恐怖，有不少魔族都被吓破了胆，开始了溃逃。

　　地圣被欺负蹂躏得不成人形，终于爆发了，屈辱发疯似地吼叫道：“可恶，你这个畜生，八翼天空龙，是你逼本圣的，本圣要让你们在这里所有的异兽都灭亡！”

　　八翼天空龙竟然停下了攻击，不屑地对地圣说道：“魔主神力的确可以保护你的元灵，甚至短时间内恢复你原本的法力，但是那又如何，你仍然不是我的对手，你还有什么招数，尽管使出来，不要在这里大言不惭的！”

　　杨亦风又郁闷了，你打就打嘛，干嘛停下来呢？直接打杀了地圣，一了百了，搞完收工回家吃宵夜不好吗？非要没事找事，听这地圣的口气就知道，他一定还有什么杀手锏没有用出来。

　　果然如此，缓过气来的地圣拿一小颗闪亮着绿光的墨石，杨亦风看了看觉得甚为眼熟，却又想不起在哪见过。

　　“至阴魔石？！果然不出所料，当年魔主造物之时，以一颗完整的混沌魔石为基础，以大法力破开十份，其中九份就演化成如今的九个诞生地，而这最后一个嘛……”八翼天空龙正要说下去。

　　“错！我等天、地、苍、明四大圣王，乃最后一块至阴魔石五分所化，这是五份之中的最后一份！”地圣不屑地反驳道，即使是十分之一的份额也绝计不会如此细小。

　　“原来如此，难怪四大圣王个个法力通天，原本也是至阴魔石所化，天生神通，与那些诞生出来的低等魔族却是不同。”八翼天空龙好整以暇地点头应道，似乎对自己的实力有绝对的信心。

　　地圣一口吞了这颗魔石，冷哼道：“八翼天空龙，你太自信了，哈哈哈～～～”狂笑着，庞大的身躯散着阴森的绿芒，将焚世之光挡在了三尺之外，然后绿芒越演越盛，突然猛地一涨，八翼天空龙的二重领域被这道绿光给撑破了。

　　“咦～”八翼天空龙惊奇地轻呼出声，显然他也对地圣的表现给惊住了。

　　“哈哈哈～～～一个我不是你的对手，那么两个我加起来呢？”地圣狂笑着感觉着身上强大的无与伦比的从来不曾感受过的力量疯狂流转着，力量还在疯狂增长着……

　　“白痴。”八翼天空龙突然恢复了人形，憨厚的脸上露出一个阴谋得成逞的奸笑，轻声说道。

　　“哈哈哈～～～怎么了，天空龙，是不是认输了，人形状态的你，怎么可能打败现在的我？我给你机会变回原形，作为你让我吞下魔石的回报，要不然就太没意思了。”地圣狂笑着开口道。

　　“呵呵～～谢了，如果你能活着再说吧。”天空龙微笑着回答道。

　　“你，你是什么意思～？”地圣蒙了，不解地问道，忽然原本在激增的力量，爆起十倍、百倍地狂增着，渐渐地已经达到了地圣这副身躯所能达到的极限。地圣的身躯猛然澎涨，不停地增大。

　　地圣好像想到什么一样，惶恐地看着眼前的一切，眼中流露出恐惧的神色，口中狂呼道：“不，不要，吾主，你不能这样……”

　　突然，一阵不属于地圣的声音从地圣肚子中传了出来，听起来非常地清脆悦耳，这个声音说道：“地圣？原来是你，我的孩子，你为了本尊献上你的灵魂和肉身，庆祝本尊终于逃脱了那该死的封印吧！”

　　“轰”一声巨响地圣整个人爆开了，方圆千里之内，所有的一切皆化为乌有，除了八翼天空龙。

　　杨亦风一阵庆幸，还好自己没有逞能，没有插手两个变态的对决，否则现在自己肯定要重塑肉身了。刚才爆炸的那股力量绝对相当于一个魔祖的自爆了，就算是八翼天空龙也得用尽力气去防住。自己一个一级魔君，满打满算踏入二级魔帝的水准，根本不可能挡得住，除非拿出惊天剑，拼了命地相挡也许还有可能。

　　爆炸的余波一直持续了半柱香的时间，雾气散尽之后，一个闪烁着红绿光芒的肉茧，过了一会儿，肉茧破裂，一个未着寸缕的背后长着两对蝶翅的娇艳女子出现在半空之中，长发披肩，面容甚至比舒情还要美。

　　“天空龙，见过修罗魔主！”天空龙变作的壮汉鞠躬行礼道。杨亦风当时就愣了，这，这美女竟然就是传说中大阿修罗一族的至高魔主？靠，早该想到了，这瑟琳娜皇室拥有一颗完整的诞生元灵石，形成了女性魔族的诞生地，大阿修罗一族女尊男卑，这至高魔主自然应该是个女的。

　　“呵呵呵～～”美女一阵清笑，显得十分高兴，轻声说道：“多谢你放了本尊出来，本尊应该好好搭谢你才是，嗯，就赐你痛快地去死吧！”艳，连突然翻脸宣布人死刑也艳力四射，杨亦风不敢再用神眼查视了，因为这女人的目光若有若无地落在了自己身上。

　　天空龙居然也不反驳，憨厚地问道：“您怎么会逃出封印的？”

　　“喀喀喀～～～封印本尊？你当真以为那老家伙有这个本事吗？本尊自混沌诞生以来便不死不灭，有混沌魔石护身。”美女大笑，笑着蝶翼都在颤抖，但眼中的寒芒，可以将人的灵魂冻结。远在数千里之外，魔族的精英仍然被众兽给屠杀着，这美女似乎并不在意一样。

　　“如果我没有猜错的话，当年您将至阴魔石一分为十，只用了九块，这最后一块，想必一定留有您的分神吧？”天空龙根本就不着急，一副有恃无恐的样子，好像有什么依仗一般。

　　“好聪明的小辈，本尊有些喜欢你了，只要将你的神魂献给本尊，本尊就饶你不死了。”美女默认了天空龙的话，有些欣赏地回答道。

　　杨亦风现在想的是，是不是该跑路了？这形势似乎透着诡异啊，这美女肯定是一个圣级的，打是肯定不要想的。自己连真正的一级魔帝能不能干掉都是一个疑问，更不要说这位圣级的大姐大了。那边的情况只能从这儿远观，并不能看得分明，神识也不敢探过去。

　　“有一个人托我向您问声好。”天空龙突然答非所问地说道。

　　“什么人？”美女眼中闪过一道异色，正经地问道。

　　“他说他叫虚无！”天空龙脸上的微笑更深了。


第468章 拜师

　　美女闻言，脸色顺间变得不自然了起来，看也不看那远在万里之外的战场一眼，银牙暗咬，不自觉地骂道：“该死！”接着玉手朝轻轻空中一拂，一道仅容一人经过的空间裂缝显现了出来。

　　杨亦风看得眼睛都突了出来，刚才那一下，好像这美女根本没有用力吧？怎么容易地就划出一道空间裂缝？而且这裂缝相当地平稳，内里暴虐的力量好像被控制住了一般。

　　美女正要闪身钻进去之时，一个无形的大手蓦然出现，一把抓住了正跑路的美女魔主，一道清风拂过，那道空间裂缝便自然地合拢了。

　　“可恶，可恶，该死的虚无，你竟然如此算计于本尊，本尊绝对不会善罢甘休的……”美女大骂着喝道，一脸愤恨不平。

　　再一道风拂过，杨亦风忽然感觉一阵头晕，反应过来的时候已经身在一片清雅竹林中的一间茅屋前面，屋前摆放着一张石桌，几张石椅。一个穿着朴素布衣的中年男子背对着杨亦风坐着。杨亦风还发现，茅屋之外就留守着一个壮汉，不是那八翼天空龙还会是谁？

　　“前辈您是？”杨亦风也是明白人，面前这位老大，肯定不是自己惹得起的人物，能够轻松将自己连一点反抗能力也没有地弄到这个完全陌生的地方，同样也能轻松地一根手指点捏死他。

　　杨亦风还没有来得及反应，一把古扑的铁剑突兀地出现在杨亦风身前，然后朝那人直射而去。

　　杨亦风自然知道这把可是他最宝贝的惊天剑，正要拦下它。可是出乎意料之外的，惊天剑竟然不是攻击那中年人，反而欢快地置疑着那中年人转悠着，接着剑光一闪变作一个人，杨亦风一看不正是那在意识空间中曾经见过的惊天本人吗？

　　惊天在杨亦风惊呆的目光之下，朝那人跪下了，口中轻呼道：“老主人。”

　　中年人衣袖轻轻一拂，扶起了惊天，轻声说道：“惊天，你我同源而生，虽形同主仆，实则情若兄弟。这么多年来，你也总算开了灵智，实乃让我欣慰啊～～呵呵～”

　　杨亦风听到这儿要是再不知道眼前这人是谁，那他杨亦风也不用混了，直接买块豆腐一头撞死得了，活着丢人啊。不过，杨亦风怎么也没有想到，有一天会在这种情况下见到他心中早已神往已久，特别崇拜的虚无大神。

　　这个时候，中年人转过身来，相貌和蔼，和那乡间的邻家老爹似乎没有什么区别，有一种人很想亲近的亲切感。此刻虚无眼中带着赞赏，欣慰地笑着对杨亦风点了点头道：“年轻人，你很不错！”先天至宝，谁不想拥有？即使是圣人也会为了它而动心，观尽世间所有大神通之人，除了鸿钧和自己之外，没有哪一个对它不动心的，同样的，也没有哪一个会放着法宝的灵智任它开灵。

　　“晚辈杨亦风见过虚无大神。”杨亦风真切地跪了下来，诚心地磕了三个头说道，这可是完完全全地真心，杨亦风自懂事以来，就不曾向人双膝跪拜过，更别说给人磕头了，当然自家父母不算。这跪天，跪地，跪父母那是天经地义的。杨亦风这三个头磕的那是真心诚意的，他杨亦风能从一个普通的落魄青年，成为如今叱咤风云的逍遥魔君，法力通天，长生不老。这都是拜面前这位不曾谋面的长辈所赐。作为一个普通人，能够拥有神一般的力量，长生不死，那是做梦也不可能实现的美事。

　　“哈哈哈～～～好，好，很好～！年轻人，你真的让老夫大开眼界，你已经通过老夫的考验，可愿拜老夫为师？”虚无也不知道为什么，突然大笑着提出这个让别人一百辈子也不可能遇上的美事，面前的虚无怎么说也是一个不低于鸿钧的强人吧？圣人门徒，说出去也能吓死一堆识货之人了。虚无可不是什么迂腐之辈，绝对不会因为杨亦风学了他所留的《玄天神录》就收杨亦风为徒，乃是杨亦风真正地对了他的心意。

　　“晚辈当然愿意，杨亦风愿拜前辈为师。”杨亦风说完，又是三个响头磕下。他杨亦风能有今天，都是拜虚无所留下的那一卷《玄天神录》，一枚虚空藏天戒，一把绝世惊天剑所赐，有恩必报，是杨亦风做人的准则。此等授艺之情，杨亦风早已在心里把虚无当成了自己的老师。

　　“哈哈哈～～～好徒儿，快快起身，为师这儿不兴这些臭规矩，只要有心便成，以后这些繁文缛节就都全免了吧！”虚无又一次高声大笑着说道，开心得不得了。

　　“杨亦风，你走运了。”一旁的惊天也笑着说道。

　　杨亦风谦虚地一笑，脸上并无半点得意之情，老实地点头承认道：“的确如此。”然后又转头奇怪地对虚无问道；“老师，这是何地？”

　　“是不是有很多话想问为师？”虚无突然转移话题，直截了当地问道。

　　“是的，老师。”杨亦风没有任何异常地波动，诚实地点头道。

　　“嗯～，此乃封印之境，与那玄天虚境一样，都是为师开僻的一小世界。”虚无沉吟着说道，“数亿年前，巫妖大战，洪荒碎裂，异族入侵，乃为师失职之过，为师联同一些道友联手将此族赶了出去，可惜天地有阳就有阴，混沌至阴魔石，乃至阴至邪之力所化，即便是我也不能完全毁灭它，只有将其封印，然后施展莫大法力将此蛮夷之族尽数封印于此界之中。可惜，因为为师一时失算，想不到这魔主也是机灵狡猾之辈，竟然留有一道分神在下界，可以借此逃脱封印，数亿年来，为师一直在这里守着，就是为了彻底解决这个麻烦，斩草除根！”

　　杨亦风听了大感有理，数亿年的时间，对于洪荒大神来说不过是睡上一觉，有如弹指一挥罢了，算得了什么？想来，以老师的身分自然不屑于为难那些弱小得有如蝼蚁一般的魔族，所以才会逼那魔主现身之际，然后出手擒住，将她重新封印。原来这八翼天空龙失踪了这么久，是一直跟在老师身边，老师是故意借他之手，逼出这位至高魔主来吧？难怪那八翼天空龙强得完全不像话，那地圣恢复了全力，发挥了十二层的实力也被他像打沙包一样地修理。

　　“你此番作为，也是帮了为师一个大忙，也算错有错着，其实早在你踏足大阿修罗魔界之时，我便一直在观察着你。”虚无大感欣慰地点头说道，“能屈能伸，大智大勇，真情见性，不拘泥于俗套，行事天马行空。虽然心中尚有执念未消，但也是不可多得了。”

　　杨亦风刚要开口，欲言又止，不知道从何开口。

　　“为师知道你想问什么，为师可以告诉你，你的心上人并没有死，更没有烟消云散，而是另有一番机缘。”虚无体贴地告诉了杨亦风最想知道的答案。

　　杨亦风大喜过望，开心地大声叫出口：“烟然真的还活着？”然后又止住了行为，控制了情绪，感觉刚才所为略显唐突。仔细一想当日发生的一切，好像自己并没有亲眼见到梦烟然完全地死去，只是想当然这么认为罢了。想来也是，上古神诀《七莲升神术》又岂是浪得虚名的？

　　“无妨，无妨，为师不似那鸿钧老道，修的那违性之道，敢爱敢恨方才显得我辈之真性情也。”虚无非常通情地开口道。

　　“老师圣明。”杨亦风小小的一个马屁拍了过去，对虚无又多了几分亲切感，这老师真是对自己的胃口，心中心结一解，杨亦风整个人顿时轻松了不少，人也开心了不少。老师既然说烟然没死，而是另一番机缘，那么日后必有重逢之时。

　　“嗯～～此番你虽然有些胡闹，但也是一番大功德啊！大阿修罗一族被封印在此，实力大减不假，但若是放了出去，怕最终生灵图炭，放去了天界还罢，自有仙魔之各界神通之人相管，若是放去了下界，恐怕未得仙界来人，下界众生已是一片死寂了。也合该你有此机缘，福祸相依，他日你定要小心计较。”虚无语气奇怪地对着杨亦风说了一通让杨亦风糊里糊涂的忠告，听得杨亦风云里雾里，搞不清状况。什么什么好生计较，什么什么福祸相依，反正杨亦风是没搞明白，倒是有一点儿听清楚了的，他这次乱来，又赚了一份超级大的功德。


第469章 盘古射日弓

　　虚无看见杨亦风一脸迷茫之色，也不点破，微笑着说道：“你且记着，日后便知。”

　　“是，老师，徒儿记下了。”杨亦风恭敬地点头回答道。

　　“嗯，为师生平收徒有二，你之上尚有一位大师兄，你不必细问，日后你自会见着他，此物予你！”虚无淡然地开口道，然后虚空一指，一块玉符出现在杨亦风颈向之上，玉符上刻着一段神秘的咒符，带在脖子上，有一种明心见性的奇妙感觉，身上的剑元也流动着越来越快，同时每流动一周天就被提纯一丝，杨亦风就是再不识货也知道这块玉符一定是个不可多得的宝贝，虚无接着补充道：“你颈上玉符，危急之时，可以救你一命，除非法力能胜过为师，否则一击之下，当可保你性命无虞。”

　　杨亦风一听大是开心，这年头什么东西最重要？答案当然是保命的东西了。这法力能胜过老师的，三界之内又有几人呢？只要自己不惹上他们，以后就是小强的命，可以横着走了。只是杨亦风也知道这玩意儿肯定是个消耗品，顶多用个两三次就爆废了。

　　“老师，这可是好东西，老师您看，是否再送徒弟一些呢？”杨亦风厚着脸皮无耻地讨要道。

　　“也罢，便再予你一些吧！”说完朝杨亦风戒指一点，一道精光射入了虚空戒指之中。

　　杨亦风神识一扫，好家伙，居然有五个之多，加上自己现在带的这个就是有六个了，也就是说自己以后有六条命了。不行，还得多要点儿，自己不是还托家带口的吗？厚着脸皮，不好意思地开口道：“老师法力通玄，这些东西，相信对老师也没有什么用处，干脆就再送一打给徒儿吧？”说完还眨了眨眼睛，满脸期待地看着虚无。

　　“你这小子，贪心不足啊～！你以为这是什么，那道观里卖的黄符？还送一打呢～！告诉你，没有了。老夫自洪荒诞生之际，集无数天财地宝，废尽心思也只练制出了这七块，这乃得天之赐，再不可多，你大师兄也只不过得为师一块，剩下的都予了你，你这小子还想再要一打？”虚无哭笑不得地骂道。

　　“嘿嘿嘿～～～”杨亦风嘿笑着，心中也不在意，六个就六个，足够了，没有就罢了，刚才不过试一试罢了。不过杨亦风还是大吃了一惊，这玉符想不到这么厉害，竟然练制得如此不易，虽然是消耗品，但这珍贵程度怕是不下于一般的上品神器了，老师肯一下子送自己六个，足见老师慈爱了。

　　虚无手掐数下，算了一算，点了点头道：“我观你功法另僻蹊径，不是完全学自于为师的《玄天神录》。想不到，你的元神……嗯？？你竟然服食了龙须果，咦？混沌五灵护体，倒是为师失算了，想不到你竟然有此大机缘。”大神就是大神，什么事都成足在胸，一算即知。不过同时，有些事情并不是算就能算清，比如说人心，即便是强如虚无和鸿钧也是休想算清的。

　　惊天这下子抓到了机会，兴奋地对虚无说道：“唉，那倒是，这小子简直就是一个变态来着……”当下仔细地交待了一下杨亦风的功法，天下间没有比惊天更了解杨亦风功法的存在了。

　　虚无听完，大笑三声，也不再去掐算了，反而笑着高兴地说道：“异数，果真是异数也！徒儿啊，你以后的成就绝对不在你大师兄之下，不，应该说不在为师之下！好，真是太好了！！鸿钧老道，想不到最后还是我赢了。”虚无很开心，也不知道有多久没有这么开心过，就算是刚才重新封印了魔主，也只是非常地淡然。

　　最后一句说得杨亦风也摸不着头脑，不过杨亦风也聪明地没有多问，鸿钧和老师之间的事情，自己还是不问为妙。杨亦风突然想到一件事情，正要开口相问。

　　虚无大笑完了之后，打断了杨亦风的话开口道：“为师知道你想问什么，你的功法虽然奇特，但限制太多，如无大机缘，想要完善此功法，根本就是妄想罢了。五行具，阴阳现，天下间能够助你彻底领悟这阴阳本源的只有一个人！”

　　“是谁？”杨亦风听了急切地问道。

　　“太清圣人，太上老君！只有他手中的太极图才可以帮助你完此神功第三重，你可自去寻他。”虚无为杨亦风指点了明路道。为师者，无非是传道，授业，解惑也。

　　杨亦风听了倒是有些着急了，找太上老君不难，可是人家堂堂圣人之尊，和自己非亲非故，哦，应当说和自己并无因果，他为什么要拿太极图这种先天至宝来帮助自己呢？

　　“呵呵～～不急，你自去寻他便是，寻到他之后，你只需将你颈上玉符呈与他看，然后说明来意，他自会助你。”虚无胸有成竹地说道。

　　杨亦风一听，顿时明白个七七八八了，原来老师有关系啊？那就行，这年头，有关系的就是方便，如果是自己傻呼呼地找去了，人家太清圣人愿不愿搭理自己这个无名小辈，还是一个未知之数。但若是顶着一个虚无之徒的名份去，那面子可就大了。

　　“是，老师！”杨亦风尊敬地回答道。

　　虚无想了一会儿，又朝杨亦风手中戒指点了一下，突然一颗黑影从戒指中弹了出来，飞到了虚无手中，杨亦风看得分明，这不是自己早就忘得一干二净的那颗以2000上品晶石鬼迷了心窍买下的烂铁吗？虚无奇怪地看了杨亦风一眼，然后恢复了常态道：“你之功法，甚为奇特，进阶虽快，但太过极端，虽然万法皆殊途同归，却也有诸多不利之处，你竟然有此缘法，为师便索性提前成全了你。”说完抛出了此玄铁，然后虚空一点，铁块发出耀眼的金光，紧接着戒指中又有一物跳了出来。杨亦风定睛一看，不是那把无意中“拿”到的伏羲射日箭是什么？

　　强势的金光闪过，一副威武不凡的弓箭出现在半空之中，只见弓身流线弯曲，弓身正中似那龙嘴一般，弓翼两侧各有一爪，坚利无比，透着丝丝寒光，虽然看不到弓弦，但却能感觉得弓弦的存在。箭尾搭在弓弦之上，箭头置于龙嘴之前。杨亦风不用猜也知道，这面前的肯定就是货真价实的人族的功德圣器，守护着九洲人族的盘古射日弓了。

　　虚无再凌空一指，弓箭便飞到了杨亦风身边，杨亦风伸手接下了它们，感觉它们强自震动不已，也不用虚无吩咐，当下先滴了一颗精血上去，弓箭安静了下来，杨亦风直觉得有一种骨肉至亲的感觉比弓身中传来，知道是自己正宗的炎黄血脉，引发了神弓的共鸣和认同。

　　“只要你炼化了它们，当可弥补你功法的缺点，威力无穷啊！”虚无又一次欣慰地点头道，然后语气一转：“不过，你真的炼化了此弓就与火云宫三圣结下因果，日后必定要还上此恩，你可得想清楚了。”

　　杨亦风也知道天下没有白得的午餐，这神弓在自己成名之前便已经跟在自己身边，必有一番因果要了结，不过这种功德圣器，如果自己不要，那真的是有病了。没事，以后的事以后再说，这玩意儿可以完全弥补了自己远程攻击的不足，先用着再说。传说中此弓要天生神力，非九牛二虎之力不可拉开，这个本身的力量，恐难拉开此弓吧？

　　虚无真是善解人意地解释道：“此弓乃人族功德圣器，威力无穷，普通凡人需得以九牛二虎之神力方可拉开神弓，而你只需以玄天炼物篇，炼化了此弓，那么轻松便可拉开弓弦。你为人族，又为华夏正宗炎黄血脉，虽不是正统人皇血脉，不过也合该你所得。不论仙魔佛妖均不能奈你何。”

　　虚无虽然说得倒清不楚的，杨亦风还是听懂了，炼化了盘古弓伏羲箭之后，背后相当于就有火云宫的三位人族大圣撑腰，想要抢弓的，弱的自己一箭就打发了，强的都得顾忌一下上面的三位大人物的反应。

　　“老师放心，徒儿明白了。”杨亦风点了点头称是道。大机缘的背后有时候也意味着大麻烦，但如今的情势，也顾不得这么多了，这射日弓箭可以将自己最薄弱一项变成现如今最强的一项，如果让自己扔了它们，自己还舍不得啊！


第470章 时间法则

　　虚无闻言满脸慈爱地点了点头，杨亦风的悟性显然乃至佳之选，元神灵魄有混沌五灵护体，日后成就不可限量啊！

　　“嗯，你便留在这里炼化神弓吧。”说完一指金光点入了杨亦风神识之中，然后补充道：“讲道为师嫌麻烦，相信你也会感觉听着烦，所以为师干脆一些适合你的道悟点入你神识之中，你可自去领悟便是。每个人都有属于他不同的道，为师不讲求你与为师修相同的道，师傅领进门，成败在个人。”说完，虚空一晃，惊天剑出现在手中，可惊天本人却仍然站在一旁。然后虚无手捏剑指，在剑身上一抹，一道灰光闪过，随即晃入了剑体之中，隐匿不见了。

　　杨亦风也没有惊奇，惊天和惊天剑在杨亦风心中早已经区分开了，惊天即是惊天剑，同时惊天又不是惊天剑，嗯，感觉似乎有些饶，其实仔细一想，就觉得很有道理了，以老师的神通，能让惊天化形而出，并且离开了惊天剑本体并不是什么不可接受的。

　　“你的元神大部分寄托于此剑之上，虽然说可分可合，但是却是脱离不开它了，此所为也不知道是福是祸，相信你也经历过了，惊天剑威力太大，每挥一次剑对元神都有不同的损伤，所以我以大法力注入剑身之内，可保你元神在平常挥剑时不受损伤，不过你可切记，不到危急关头，绝对不可动用此剑！”虚无爱怜地解释道。

　　“老师慈悲，弟子绝不敢忘。”杨亦风满心欢喜地点头应是道。杨亦风听了大是感动，同时也觉得这老师没有拜错，不像那些老学究一样一迂腐不堪，甚为对自己胃口。这样的话，日后拼斗之时发挥起来少了很多限制，真是太合杨亦风心意了。不过，杨亦风还是打心眼儿里不想动用此剑，每每动用此剑之时，必然是与人拼命的时候，法宝再好，没有足够的力量，面对真正的强者，也只有束手无策。说实话，杨亦风还是喜欢欺负人，不喜欢被人欺负。

　　杨亦风忽然心念一动，唤出了昆仑镜，递给了虚无问道：“老师，此镜究竟有何奥秘，我一直都没有参悟透，还请老师解惑。”

　　虚无惊讶地瞧了一眼镜子和杨亦风，然后又一次大笑说道：“好，很好，鸿钧老道的宝贝你也给得了，真是想不到此镜竟然会在你这里，嗯～～，有此佳徒，总算胜得那鸿钧老道一筹了。”高兴之后，欣喜地解释道：“混沌未分，鸿蒙未判之际，盘古大哥伴开天神斧出世，得造化玉碟掌大道法则，以力证道。而为师和鸿钧都要次上一筹，晚盘古大哥少许而成道，为师伴惊天剑出世，而鸿钧则伴此镜出世。”

　　杨亦风听了大吃一惊，这个也太夸张了吧，自己手中竟然握有两件只比开天神斧次半筹的混沌至宝？不过随即，杨亦风也感觉到有些压力了，得了宝贝谁知道会不会什么麻烦呢？全随即杨亦风又一想，有好东西，拿了再说，有便宜不占王八蛋！以后的事情以后再说，管他这许多干什么？

　　虚无等到杨亦风惊讶过后，才接着开口道：“成魔称祖并不难，难就难在成神称圣。太古大神何其多各有大神通，可是真正成圣的，万劫不灭的却只有少数的几人，除开我们三个以外，他们都是各自领悟了天地法则，逃脱了天道法则的约束，逍遥于世外。”停了停，继续说道：“每一种顶级的法诀，修到最后，都要接触天道法则。大道三千，天道之下，真正的大道法则却是只有有数的几种可以成圣！比如为师自混沌而生所掌的毁灭法则，又执掌天罚。这天罚和天劫不同，你日后便知。女祸所掌的造物法则，是最神奇的一种法则。鸿钓得半部造化玉碟，完全掌握了时间和空间法则，以身合道，执掌天道运转，所以虽同为混沌天尊，为师不及他也。呵呵～～惊天剑和为师同源而生，也有灭之法则蕴含其中。盘古开天之斧可以破开混沌，有空间法则蕴含其中！”

　　杨亦风明白了，昆仑镜则是有时间法则蕴含其中，玄天神录可以接触一些毁灭法则，鸿钧道法，则是接触一些空间法则和时间法则，要不然何来知过去未来之说？先天灵宝可能或多少或少都有些法则之力蕴含其中，也就是为谓的大道。

　　鸿钧和虚无一样自混沌而生，同为混沌天尊，法力通天，至高无上，自然不屑于炼化与自身同源而生的法宝，想来也是，本来就已经掌握了天道法则，天下无敌了，还拿法宝有什么用？所以全都便宜了自己，嘿嘿～～～杨亦风不禁心中暗自偷笑不已。

　　虚无也不打扰杨亦风独自兴奋，心中却在暗叹，另创法门不难，难就难在另创一门可以沟通天地法则的绝顶法门，看杨亦风的功法似乎是其中之一，但走的却是偏锋，没有大智慧、大毅力，终是难入大道。杨亦风以的路还长着呢！其中艰辛自有其自己体会，作师父的也只能在一旁观看了。

　　“想来你也已经明白了，为师就不多说了，你可自去体悟。混沌五灵果然神奇，竟然助你炼化了此镜，怕是鸿钧亲来也没脸取回了。”虚无高兴地叹道。能够让虚无这等混沌天尊称之为神奇的，恐怕不多了吧？

　　“师尊所言，弟子铭记于心。”杨亦风恭敬地回答道，然后又起意问道：“天道法则可是有极？”

　　“呵呵，殊途同归，万法归一，盘古大哥身陨之时，好像另有所悟，不过那就是另有缘法了。”虚无笑着说道，并没有准确地说出答案，忽然又开口道：“开天至今已有近三百六十亿年，你可记住了。”

　　杨亦风聪明绝顶，听出了虚无的话外之音，也没有多问，只是重重地点头示意自己记下了。

　　“哦，对了，有些事情尚要处理。”虚无说完衣袖轻轻一挥，三只异兽出现在竹屋前，正是神甲龙兽、三首异鸟、四翼银狼王三兽。

　　三兽晃了晃头，迷茫地看了看眼前的情景，当看到杨亦风身影的时候，大喜过望，异口同声道：“老大～～”

　　“你们还好吗？”杨亦风也是高兴地点头招呼道。

　　“当然，这次当真是杀得舒坦啊！哈哈哈～～～”龙天兴奋地吼道，其他两兽也点头赞同。

　　“老师这……”杨亦风有些摸不清楚状况，迟疑道。

　　“这老头儿是什么人？”三兽看到了一旁坐着的虚无，感觉就像个普通老人一样，不明白这到底是怎么一回事，杨亦风反而站着，这老头儿倒是坐着的。

　　“不得无礼，这可我的老师。”杨亦风喝斥道。三兽闻言顿时噤若寒喧。

　　“呵呵，无妨，无妨。”说完三指金光点入了三兽眉心道：“嗯，老夫做事一向只凭喜好，这是你们该得的奖赏。”

　　“多谢大神传功！”三兽同时道谢道。

　　“你们可愿意离开这大阿修罗魔界，跟随我徒弟出去闯荡一番？”虚无直截了当地问道，“尽管说实话，老夫绝不为难你们，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意。”

　　“老大去哪儿，我便去哪儿。”龙天首先表态无所谓地说道。

　　“我也是！”啸月也是一脸坚定！

　　朝凤迟疑了片刻回答道：“我舍不得这片土地，所以我还是留下来吧。”然后一脸歉意地看着杨亦风和另两兽。

　　杨亦风也没有感觉，心里还是有着感激之情的。两兽也不在意，三首异鸟的脾气，他们还是明白的。毕竟无下无不散之宴席。

　　虚无点了点砂，说道：“那我便送你回狩阳山吧。”说完挥手送走了三首异鸟，朝另两兽善意地点了点头，心中暗赞。

　　杨亦风又拿出了两个捡来的盒子，递了过去，问道：“师尊这又是何物？”面前有个天尊级的人物，比自己这个绝对的菜鸟要牛B得多，趁现在有机会，把该问的全都问了，免得卡在心里不舒服。

　　“你小子，究竟还有多少东西没有拿出来？干脆一次性全拿出来问了吧！”虚无见到这两东西，不禁有些开心地笑骂道。看来自己这个弟子，果然是福缘深厚，与自己大是有缘啊！！

　　“好像没有了，老师。”杨亦风仔细地想了想，感觉着好像是没有什么遗透了。

　　“你呀，呵呵～～～人生如戏，众生如戏，三界也如戏。”虚无说完伸手一挥，两个盒子合在了一起变成了一份榜文。


第471章 转顺千年

　　“你呀，呵呵～～～人生如戏，众生如戏，三界也如戏。”虚无说完伸手一挥，两个盒子合在了一起变成了一份榜文式的布帛，虚无也闪身消失不见了。惊天剑飞入了杨亦风识海之内，而惊天则被虚无带走了。

　　杨亦风接过这片好似布帛的东西，心中突然冒出一个名词：“尿布湿”，心下暗笑，甩掉了这个可笑的念头。合而为一之后的布帛，摸上去还真不知道是什么材质所制，不过想想两个盒子的坚硬程度，水火不侵的特性也知道肯定是宝贝。

　　满心欢喜地打量了上去，杨亦风愣了，足足地愣了五秒钟，仔细地翻过来覆过去地查看了一番，结果仍然相同，上面一面空白，一个字也没有，心中暗自郁闷，这一个字也没有到底是什么意思？这不会是那什么什么无字天书吧？杨亦风自嘲地想道，翻了翻白眼，收了起来。既然看不懂，那还看个屁啊？只有下次有机会问问老师吧，说不定他也是想考验我一番，有空还是研究一下。

　　“你们自己找地方修练去吧，我也要闭关修练一番，相信你们也得了化形的法门，到时候你们也可以像八翼天空龙一样幻化人形，追求天道了，甚至可以进化成十八等亮星的强大异兽哦。”杨亦风轻声开口道。

　　“哈哈～～～遵命，老大，有了这篇什么功法真是太好了。”龙天兴奋地点头道，拉着啸月离开了。

　　杨亦风找了块空旷的地方，盘膝坐下之后，沉入元神，炼化盘古弓伏羲箭了。经此一战，杨亦风虽然法力没有上升多少，但对混沌五行大阵的领悟又上升了一个台阶。炼化盘古弓伏羲箭这等可以与昆仑镜相媲美的神兵利器也是少却不少麻烦和时间。除了炼宝之外，杨亦风闲时倒是琢磨自身功法，参悟五行大阵，以及研究那没有字的，并且看上去残破不全的布帛。时间倒也甚好打发。

　　其间杨亦风将那颗心血还给了梅婷，收回了通灵玉侧佩。杨亦风此刻心结已经完全解了，对于大修修罗魔族虽有恶感，但也不会敢尽杀绝，不过下面那些异兽怎么想的，杨亦风可没有那美国时间去搭理，反正我没有动手，其他的关我屁事！

　　龙天和啸月皆为上古异兽，亿年来积累了不少的真元法力，却是不知道如何运用，有了虚无传于他们的功法，两兽仅仅一年就化形成出，啸月化形的硬朗中年人模样倒也罢了，龙天化形之后的样子还是有趣，居然是一个身高一米八，直接也近一米的大胖子。杨亦风看了差点忍不住暴笑出来，难怪这家伙的外号叫懒龙了。

　　百年后，惊天也回来了，如今的他也恢复了原本的法力，仍然是一脸臭屁的样子，酷酷地说了一句：“嗯，跟着你混，也不错，很有前途！”然后窜进了杨亦风的神识。毕竟惊天的本质还是器灵，脱离了本体，他就什么也不是了。与虚无闲话家常一番，并且恢复了在帮助杨亦风压下龙须果力道之前的样子。

　　惊天回来后，杨亦风等于多了个帮手，炼化法宝的速度也多了很多。五百年后，杨亦风的神识终于可以探进宝物内层了。

　　这时，感觉一道金光闪过，杨亦风已经身在一处灰蒙蒙的世界，往前走了几步，眼前景色一变，变成了皇宫大殿一样，正上方坐着一个身穿皇袍头带皇冠的中年人，只是别的皇帝的皇袍都是绣着九龙之象，而面前的皇袍上，却是绣着名山大川。

　　“你来了，小友。”中年人和蔼地招呼道。

　　杨亦风不是傻蛋，灵机一动便猜出了面前之人是谁，当下以大礼行之道：“后学晚辈杨亦风见过人皇陛下！”这里是灵宝空间，凡是宝物有主，炼化之人除了强行炼化以外，就得征求原主人的同意，然后获得宝物。此人正是伏羲留在盘古弓伏羲箭中的真灵，杨亦风可不敢打杀了圣人真灵，强夺宝物，特别是此人还是人皇。

　　“小友来意，朕已经知晓了，小友得了此弓箭就是有缘人，日后怕有一番因果要了啊！”伏羲的真灵语重心长地开口提醒道，言下之意，那就是你如果不想沾染这桩因果，那就放弃此弓，或者打杀了自己，强夺此弓。要不然日后就得欠下伏羲欠下人族一桩大人情，必然要还的。

　　“陛下不必多言，晚辈不是什么怕事之人，日后的事，日后再说，晚辈只知道只有握在自己手里的力量才是最保险的！”杨亦风轻声回答道，行言举止甚是得体。

　　“也罢，那我自去也，他日你我有缘再见吧～！”伏羲真灵轻声叹道，然后灵光一闪消失不见了，而面前这些景象也消失一空。于此同此，远在混沌天外天外，一座宫殿里，一素服中年人睁开了双眼，皱了皱眉头，随即舒展开来，闭眼不理了。

　　杨亦风也不笨，伏羲让了位置，自己当然要把它占上了，留下自已的真灵暗自祭炼弓箭，同时杨亦风也知道，这个人情欠得有些大了，也不知道日后要怎么还上。

　　“你呀，还是一点儿也没变，那伏羲圣人已经再三提醒你不要沾染因果，你居然不听，还硬要强沾因果，以后的事情你自己小心点，不要被人算计了，死无葬生之地！”惊天的声音突兀地响起提醒道。

　　“哼，哼～～你还不了解我吗？你什么时候看我在这些事情上吃过亏？众生如棋，圣人下棋，这个道理，你以前告诉过我，我又岂会不明白？别忘了我的出身。只是这棋子终究是活的，我背后有老师撑腰，此番与人皇大圣结下因果，大不了日后让我拂照人族，这与我的目的没有任何冲突，且又拉上了火云宫三圣为我挡箭。”杨亦风嘴角微微翘起，邪邪地一笑道：“他们太低估我了，如果我真以两百年不到，法力修至魔君等级，一定会受到上面的重点关注，这可不好，不过我这次在大阿修罗魔界拖了这么久的时间，回去之后，虽然还是天才了一点儿，倒还是能让他们接受。除了七夜以外，谁又能知道我的底细呢？这里是老师的地盘，难道还怕有人能窥视不成？有了混沌五灵护体，其他人休想看穿我的本事，只要我寻得太清圣人，得他老人家之助，练成神功第三重，再加身上这么些宝贝，你当真以为我还会像在大阿修罗魔域一样这么憋屈吗？”

　　“也罢，随你便吧，反正你小子精得很，这够胆入侵洪荒世界的大阿修罗魔族都栽在你手上了。不知道你神功大进之后，会把仙魔妖界闹成什么样子。”惊天想了想回答道，同时，惊天也明白了，杨亦风为什么要慢慢地留在这里祭练法宝了，原来是在拖时间，找借口，不让上面的一些人关注。

　　“麻烦又何尝不是另一番机遇呢？”杨亦风笑了笑，虽然他有望成神称圣，但是本质上却是没有忘本，与人皇结下因果，也没有什么，这并不违反杨亦风的做事原则。现在自己意外地成了虚无之徒，就算天才一点儿，上面的人也不会太关注，这到是大大地出乎自己的意料之外了。

　　“《虚空凝剑术》太过逆天，你老师叫我告诉你，在未练成神功第三重之前，要小心行事，收好那块布帛，日后自有大用。不过现在看来他是多虑了，你小子早就注意到了这点儿，果然够狡猾的。”惊天心情不错地打趣道。

　　“哼～！那还用说？如果没有老师的话，怕是我想破脑袋也想不到这神功第三重的机缘居然就是那先天至宝太极图。这样的话，怕是我会卡在第二重，继续等待着五行大阵中的缓慢积累。上天注定我这《虚空凝剑术》必然会有大成之日！哈哈哈～～～看来我的人品还没有用完，不错，很不错。”杨亦风突然大笑出声，左手持弓，右手持箭，高举过头，呼喊道。心念一动，盘古弓隐于左臂之上，呈一金龙，伏羲箭，隐于右臂之上，呈一青龙。双龙若隐若现，好不神秘。“千年了，我终于成功了，有了盘古弓伏羲箭的我，将不会再有弱点。”

　　龙天和啸月这千年也没有白过，他们的功法也已经从头修到了最后，法力更盛原形，杨亦风想了一下，拿出了在那美女祖宗身上获得的魔神枪，火借风势，此枪倒是和啸月合适。至于龙天，杨亦风倒是想给，可是龙天则是神秘兮兮地拒绝了。

　　千年时间转顺即过，是到了离开的时候。


第472章 功德圣光

　　低调？杨亦风自以为是想低调下去，这与在大阿修罗魔界的低调不同，说白了，杨亦风这家伙是想伴猪吃老虎。虚无传授给杨亦风的天道感悟，杨亦风连百分之一都没有悟得，虽说这千年时间，杨亦风的大部分精神都放在了炼化盘古弓箭上去了，但以杨亦风的悟性连百分之一都没有悟得，可想而知这天道渺渺，想要追求天道之极至，有多么的艰难。由浅入深，杨亦风只不过领悟了其中的百分之一，也使得心境修为大进。

　　法力好修，心境难升，杨亦风也算运气，有了虚无天尊的传法，在心境修为的道路上不会走任何的歪路，好比有明灯指路一般。杨亦风现在最开心地就是有了这指路明灯，法力？法力算个屁！只要练成第三重的虚空凝剑术，只需短短时日，他杨亦风就可以再一次进行法力三级跳，那所谓的君级冲帝级和二级魔帝冲一级魔帝的瓶颈在杨亦风眼中和“处女膜”没有啥分明，轻轻一捅就破，在别人眼中，要花费近万年，十几万年时间才可以突破的艰难瓶颈，杨亦风根本当它不存在。有了虚空凝剑术的密法，哪怕他法力尽失，变成了一个普通人，也同样可以在短短时间之内恢复成法力高强的逍遥魔君！法力？说实话，有了后续功法的杨亦风还真当它是个屁！

　　要不然为什么虚无天尊这样的存在也要被杨亦风这逆天级的功法给惊住呢？而且没有比他还要清楚这种功法的存在已经完全打破了天道平衡，那合身天道，至高无上的鸿钧天尊绝对不允许这样的存在。收了杨亦风为徒，同时也是为了了却一桩心事，虚无天尊强横地以大法力护住了惊天剑本体，却因为约定，不能亲自出手。所以才一再地提醒杨亦风小心算计，杨亦风是什么人？那是在商场上打滚了多年的老油条，早在虚无天尊闪身消失之后，就品出了这个味道。有些事情根本不需要说得太明白，聪明人会意就行了。

　　杨亦风出了炼宝的竹林，来了竹屋前，刚站稳，虚无天尊的身影便出现在石凳上，杨亦风愣是连一点儿印象也看不出来，心下不禁感叹，自己还真的差得太远了。恭敬地行了一礼道：“老师，我已经功成出关。”

　　“嗯～～～以你如今的法力千年时间就炼化了盘古弓伏羲箭，足见混沌五灵的厉害了。有了他们，你成圣是肯定的了！”虚无天尊慈笑着说道。

　　杨亦风点了点头，没有说话。

　　“嗯，你认为仙祖以上就是圣尊吧？”虚无天尊突然莫明其妙地问出了这个问题。

　　“难道不是吗？”杨亦风奇怪地问道。

　　“呵呵～～～如今的天界不比从前了，洪荒时，天地初分，三界未分，强者如云，那时候你如今的实力只能勉强站住脚。帝级的高手可以轻松打败成千上万的君级高手，那是因为他们已经初步领悟了天道空间之力，可以形成自己的特殊空间，这和大阿修罗一族的领域很像，可是却又不同。祖级高手凌驾于帝级高手之上，那是因为他们可以让利用空间之力，形成绝对的空间压制力，面对他们，你根本一点儿还手之力也没有！别拿大阿修罗魔族的那些垃圾来和天界的强者相比，洪荒时，严格算来，大阿修罗魔族根本就属于二流种族，倘若没有那至高魔主和四大圣王，他们连三流也算不上！天地有阳就有阴，大阿修罗魔族的存在有其必然的道理，所以我没有毁灭了他们，只是封印了他们。”虚无天尊停了一会儿，等杨亦风先消化一下，接着说道：“虚空纳天下万气，非常的霸道，而且你还能凭借自己的力量划破空间，虽然这空间破碎的力量，充其量也只能吹吹风，不过对付那些弱者是足够了，对付大阿修罗魔族这些不修元神的，不尊天道的蛮夷也足够了，但要是面对真正的强者，根本无用。现在为师要提醒你的是，祖级强者之上，可以自由控制自己所领悟的法则之力，完全毁灭一块空间的那就是神级！洪荒妖族有十大妖神坐镇，更有无数妖神出世，所以才能与盘古肉身所化的巫族分庭抗礼，共掌天地。神级之上才是圣级！不成圣永为蝼蚁，你现在知道你自己差得有多远了吧？只是他们常常数亿年，数十亿年也不出世，所以不为外人所知罢了。”

　　杨亦风愣了，这赶紧好原来，还真有神的存在，洪荒大神，杨亦风还以为是叫着玩的，是对那些生存于上古时期天生神通的强者一个泛称罢了。原来这所谓的大神指的就是那远超祖级，却又徘徊在圣级门口，不得其门而入的超强存在。魔祖的强大，杨亦风是见识了，只不过是见识了大阿修罗一族的冒牌祖级，力量勉强达到了，心境却是插得远，那可以轻松毁灭空间的神级，那更是遥不可及了。

　　杨亦风顿时收回了以前的打算，这个就算是虚空凝剑术第三重初成，也不过能在矮子林中霸王一样，就好比一个一级金仙，下到了凡间修真界，那绝对是无敌的存在。收敛了心神谦虚地回答道：“弟子明白，老师放心便是。”

　　“呵呵，说起来还真是有缘，你好像是魔宗弟子吧？不错，很不错，在魔界有了他们庇护，只要不惹到神级的强者，就不会有危险，圣级的嘛，他们也不好意思亲自出手对付你，只要他们敢出手，为师倒也有了借口。”虚无慈祥地安慰杨亦风道，说着说着，眼中闪过一道兴奋。之所以要说这些，还是担心杨亦风仗着天尊之徒的名号，去惹出一些不该惹的老怪物，有的脾气是很不好的。

　　杨亦风心中一阵感动，老师这是关心自己，否则的话，干什么说这些肺腑之言。“老师放心便是，徒弟又不是专门喜欢惹祸的主儿，只要他们不惹我，我吃饱了撑的去惹那些老怪物？”

　　“你呀，性子刚烈，做事有时候完全不顾后果，自己以后要多加注意一些便是，为师也不多说了。”虚无微笑着开口道，对这个新收的小徒弟倒是极为喜爱，极为娇惯、极为放纵的。其实虚无这些话也是说出来吓吓杨亦风的，在他想来，那些老怪物，怎么说也要给他一个面子，不会轻易动杀手的，再说了虚无的大徒弟也不会放任杨亦风不管的。说完打出一道金光笼罩了杨亦风全身，然后隐入不见了。

　　杨亦风倒是不以为意，自己性子刚烈吗？？我怎么不知道？反正也自己也没打算惹什么人，只想完善这《虚空凝剑术》，然后带着红颜知己逍遥快活去。对于虚无的这道金光，以为又是什么防护手段。

　　“你们两个，要好生护着本尊的徒弟，明白了吗？”虚无露出三分威严地对龙天和啸月说道。

　　“天尊放心，我等绝对不会让老大受到一点儿伤害！还要劳烦您向龙大哥道别。”啸月倒是懂事地恭敬地回礼道。

　　“那是，那是，有人要对老大不利，也得问问本大人答应不答应。”龙天则是拍胸脯地保证道，满身的肥肉晃动着，弹性十足，看上去倒是非常地滑稽。

　　虚无挥手出现了一道空间裂缝，对杨亦风等三人说道：“进去之后就是洪荒碎裂之后形成的最高天界！你们去吧～～，逍遥啊……”有什么想说，但最后还是忍住了没有开口。

　　杨亦风没有在意，以为是虚无舍不得自己。行了一礼，正要走进去。“靠～～，功德金光？！”脑中出现了一阵惊讶的叫声，同时语气中也有舍不得的意味。可这个时候，杨亦风已经消失在空间裂缝之中，剩下的两人朝虚无天尊虚拜了一下，也分别走了进去。好在虚无打开的空间裂缝够大，否则以龙天的体型，就算是侧身也难进去。

　　三人进去之后，虚无伸手轻轻再一挥，空间裂缝消失了，虚无嘴边扬起了一个莫名的微笑。

　　青光一闪，三个人影出现在半空之中，这里的天空和那大阿修罗魔界相比只不过多了些色泽，星光闪烁。“功德金光？”杨亦风知道惊天舍不得虚无，所以从头到尾都没有开口，没有提及刚才告别的场景，但对“功德金光”四个字倒是敏感。


第473章 功德成圣？

　　杨亦风刚刚惊讶完，顿时满天星光齐绽放，方圆千里的天空中云气涌动，紫霞万丈，日月齐现，紧接着整个天界都泛起微微霞光，星光灿烂，天地间的大神通者都被这一声势给惊醒了，天界之外，那天外混沌处，几个闭眼静修的人都不约而同地睁开了双眼，表情各异，但都不约而同施展神通或掐算，或以慧眼观看三界，只是却只能看到了杨亦风所在的范围内方圆三千里之外，顿时被满天涌出的漫天金光拦在外面，亿年不变的脸色都变得各自不异，有惊讶、欣喜、皱眉、哀叹、悲苦、微笑、奇怪、甚至有妒忌等等各自不一。都不约而同地想要动身前往，可惜刚刚动身又止住了身形，叹惜了一声各自回坐。同时招来了各自的门下，前去探查。

　　杨亦风身上洋溢着七彩霞气，脑后金光闪动，越演越盛，法力不断地波动着，剑元力流转得越来越快，本来应该惊讶万分的心情，却没来由地一阵明静，好似一切皆了然于胸一般。只是这不过是表象罢了，杨亦风自己还莫明其妙的呢！

　　“这到底怎么一回事？”杨亦风什么也不知道，只有问问惊天了。

　　“呃～～～虚无他将自身从混沌初开到现在积累的功德赐给了你，再加上你自身积累的功德，可是这也不过是相当于当初女祸补天的功德，这补天功德，可以让一个人法力大增，修为大进，可是却绝对不可能让你这样一个只有仙君法力的人成圣啊？”惊天自己也蒙了，这虚无当初积累了不少功德，代天罚受，并且以自身法力为准，彻底封印了大阿修罗魔族，挽救了下界无数生灵，这次又阻止了大阿修罗魔主逃脱，再次封印了她。加上杨亦风自身积累的一些功德，但也不可能让杨亦风成圣啊～！功德成圣，当初的圣人借功德成圣之际，身上的法力或多或少都是俳徊在圣级边缘的，真要说的话，就只有人皇圣位是由莫大功德硬生生地提上来的，可是这样的话，只能算半个圣人，空有圣级之尊，万劫不灭，却只有半圣法力，居于圣级末尾且今生再难有所寸进。

　　杨亦风和人皇不同，人皇轩辕和神农虽然惊才艳艳，实力惊人，轩辕黄帝更是剑斩魔神蚩尤法力可以说惊天动地了，功德成圣之后受自身资质的约束也不过才半圣。人族，乃女祸所造，虽有惊才之艳，但自身总有不足，即便你法力达到了神级颠峰，徘徊在圣级边缘，功德成圣之后还是要比那些天生大神要弱得多。可杨亦风现在已经不能算做人族了，他的元神已经经过了混沌五灵的融合蕴养同化，已经不下去三清等天生大神，混沌五灵，每一个都要比三清等任何一人的元神要高贵一点儿，虽无惊天法力，但人家就是天生高贵，堪比盘古元神，三清不过是盘古元神一分为三，怎么和人家五个相比呢？说白了，杨亦风的命运已经完全掌握在自己手中，而不是在人皇或是人族的制造者女祸手中。要不然，伏羲为什么要拿盘古弓和伏羲箭这等超级神器和杨亦风结下因果？

　　功德不足，根本就无法成圣，更不能让杨亦风这样一个只有君级水准的菜鸟一下子跃升到圣级，达到万劫不灭至高无上的地步。

　　满打满算，杨亦风的功德顶多与当初女祸补天的功德相持平，可是补天功德别说让现在的杨亦风成圣了，就连让那些已经达到了神级数亿年、数十亿年也没有突破的老家伙也只能勉强达到人皇半圣的境界。功德积累到一定程度，有助于修练元神体悟天道，甚至于可以成圣。不过说是一回事，做起来可就难喽，天知道要积累多少功德才可以成圣。有的仙人积累了数十亿年的功德都不够，杨亦风就是再狗屎运也不可能积累到堪比女祸造人的功德，就算加上虚无的恩赐也不可能！

　　不过，惊天失算了，这分明就是功德金光和成圣金光同时落下之前的征兆。杨亦风如今身上紫气腾升，搞得杨亦风哭笑不得，说起来杨亦风手上也算满手血腥，如今搞得像个有道真仙一般，开天以来所有的可以让成圣的大功德基本上全都没了，剩下的就是积累，可是积累真的有用吗？积累要积累多少呢？杨亦风不是笨蛋，听了惊天的叙述，自己现在的成圣征兆透着三分诡异，这更本就是让天界所有的大神通之人注意到自己，自己这是想要低调都不行了。

　　满天的功德金光积累蕴量了好久，这霞光范围已经漫延到方圆数万里的夸张境地，且整个天界的天空都呈现祥瑞之兆。

　　终于，天空中一道粗大的金光降下，笼罩了杨亦风全身，杨亦风只觉得全身舒坦，虚无传给自己的天道感悟，妙法三千，一一清明，杨亦风的心神顿时迷醉于其中……

　　心境修为更是像涨水一样往上涨着，悟得百分之一，杨亦风的心神修为便稳定在魔帝之境顶峰，悟得深层次的百分之十便已经突破了一级魔帝，再深层次感悟百分之四十，顺间涨到了魔祖顶峰，再再深深层次的百分之八十，杨亦风就达到了和惊天相同的水平，神级！再悟得其中最深深层次的百分之九十，就已达到突破神级，达到了圣级！金光不断地降下，杨亦风的心神修为是猛升，可是法力修为却是一直也提不上去，剑元力在杨亦风体内流转的速度以顺息一周天，达到了顺息三百六十周天，随着金光的不断降下，甚至达到了顺间一千周天，一万周天，百万周天的程度，每流转一周天，剑元力就提纯一分。如此快速的流转速度让杨亦风的肉身也呈受不住，开始了龟裂，但外有功德金光护身，龟裂的身体很快便被功德金光给修补好了，但很快又一次龟裂，身体也在顺息间经过碎裂再修复的循环下不断地增强着。剑元力的顺息间流国转的速度让杨亦风强悍的身体也受不了，一次又一次在碎裂与修补之间相持着，幸好杨亦风如今的心神全放在悟道和体味法则之上，没有注意外界的事情。要不然还不得疼得死去活来啊？剩余的百分之十，无论杨亦风如何用心地品味、感受都悟不出丝毫真意。不过这个时候的杨亦风，根本就没有什么遗憾的心情，顺其自然，也不执着，仔细体悟着触手可及的法则之道。道生一，一生二，二生三，三生万物。无穷天道之中，蕴含着三千大道法则，无论是谁，生存在这三界之内，都能体悟其中最最基本的空间法则。但就算明悟了全部的空间法则，并不代表你能执掌它。无论哪个法则，你只要懂了它，都能用它的力量，但是真正执掌的却只有一人！

　　“咦～～？！”一声轻声惊叹响起，在沉寂的宫殿中回响，老者眼含疑惑，多年不变的脸上也有一丝波动。

　　功德金光顺间降得更汹更涌了，数万丈的金光闪烁着，天地间一些神通之辈脸上的惊色更重了，特别是某些人。

　　“轩辕，你看这声势，不知道是谁，居然有如此大的功德，想毕此人成圣后的法力，要比你我要强得多啊！”一个面目慈善的老者笑说道。

　　“呵呵，这与你我何干？你与我住于这火云宫中，清修避世，不沾因果，只为镇压我人族气运源远流长，外界的事情让他们闹腾去吧。”一个威严的中年人微笑着回答道，心境古井不波。

　　“还是你说得对，你我只求人族昌盛不衰，其他的都与你我无关。”神农说完便消失原地。其余各圣，都表情不一，却不知为何，自己不曾动身前往，只派了门下弟子前来查探。

　　杨亦风的神识在空间法则的作用下，顺间游遍了天地人三界，观世间百态，闻妙法仙音。人界无穷，有无数位面；天界广大，仙魔妖佛四界对峙。

　　四界之间由无尽弱水冥海隔开，各界之间互有结界，非大神通者休想自由出入，各界均有广大地域，比起那无穷无尽的人界，也是丝毫不差。灵气比及大阿修罗魔界，要丰富了千倍万倍不止。各界无论哪一界都要比那贫瘠的大阿修罗魔界大上数倍以上。


第474章 得失之间

　　借功德金光和虚无所留的感悟，杨亦风的心境提升到了一个惊人的地步：圣级！这可是一个让所有人都感觉到极为梦幻的绝顶境界，无数人追求它，无数人为它烟消云散，无数人为了它疯狂，无数人为了它从上古时期一直执着至今。可惜有缘即是有缘，无缘也无法强求，杨亦风拜了个老师，将那混沌至今的感悟点入杨亦风神识之中，在功德金光的帮助下，杨亦风悟得其中百分之九十，心境疯涨至圣级。

　　可无边的金光也只能提升杨亦风的心境，却无法提升杨亦风丝毫的法力，《虚空凝剑术》可以无视任何瓶颈任何法力境界，有缘之人习得，可以让此人在百年时间内法力疯涨至圣级！毫不夸张的说，这是一条绝对速成的功法。

　　也许有的人会说，力量的提升无法跟上心境修为的提升，只有发疯或者有其他后果什么的，但是想想上古十二祖巫，他们有心境吗？没有，可是他们一样强大，拥有堪比圣尊的强大力量。只是不修心境永远也无法达到最高最完美的境界，这也许就是没有心境的唯一缺点吧？

　　杨亦风不是笨蛋，正因为如此，杨亦风一向很注重心境的修练，而且《虚空凝剑术》对元神的修练要求也是很严格的，倘若元神力量不够，如何调动天地间的灵气精气？杨亦风做事一向追求完美，单单只是力量强大，终究不入正途，只有最完美的境界才能符合他的要求。

　　站在杨亦风身后不远的两兽被那宏大的功德金光吹到了边缘处，但也不是没有好处，他们都对自己修练的功法，对这个天地有了更深次的感悟，借着这次机会，龙天的修为更进一步，突破了数亿年也不曾突破的关口，达到了十七等亮星的等级，也就是所谓的魔祖级！啸月的修为也是大进一步，借此完善了自创研究了千多年的禁术。

　　杨亦风的神识悟得空间法则，更是借此机会溶入到昆仑镜中，想要借此体悟一番这神秘的时间法则，甫一进入，被落进了时间的考验之中，知晓了自身的过去未来、前世今生，当然这一切都是虚幻的，未来多变，根本就不是唯一的，杨亦风来自科学发达的二十一世纪，受的是高等教育，哪里连这点道理也不明白？也正是明白了这点，杨亦风才翻然醒觉。拔苗助长，这个词谁也不陌生，正如自己如今这个样子，虽然借着功德金光悟得虚无点拔的天道至理，可是同时也是在走别人的老路，也幸好自身法力没有丝毫进步，不然的话，即便自己能够成圣，也不可能再有寸进，《虚空凝剑术》也只能止步于此，不同时期，不同场景，对功法的感悟都不同，也只有凭着自己的直觉，野性的直觉才可以抓住那最明亮最正确最完美的一丝契机，懂得多了，自然想的也多了，反而会限制功法的提升。

　　同时，杨亦风也明白了自己可能被人算计了，因为这种天上掉馅饼的好事，绝对诡异无比。杨亦风可是明白他自已绝对不可能凭借着功德成圣，自己没有这么伟大，女祸造人成圣，人皇教化人族，以自身为依托镇压整个人族的气运，这是何其伟大的存在，自己何德何能有如此大功德？即便是别人所送的功德再大，也不可能让一个人顺间成圣！杨亦风心里明白着，功德成圣说得好听，其实实力绝对是最低的，特别是自己这样的君级法力成圣的，难道要自己以后凭借二重虚空凝剑术打天下不成？

　　虚空凝剑术，每重与每重之间相差有多大，那只有天才知道，不过看看第一重和第二重之间差距就知道了。就算自身不足，凭借着更上重的虚空凝剑术，也足以弥补这个差距。

　　思及此，杨亦风在顺间将自己所悟得的一切全都抛弃，完全的抛弃，只有自己走出来的路才是属于自己的，这是杨亦风所坚信的。当杨亦风刚刚将所有的一切抛弃的时候，忽然他想到了这功德金光可是天底下最最牛B的好东西，人皇功德可以造旧九洲神器，人族功德圣器，轩辕剑、盘古弓伏羲箭等。这些可以让自己感悟圣级，顺间成圣的功德，想必也不差，心念一动，将所有的功德收入了元神之中，注入了正在混沌五行大阵之中，转化进化的千幻上，顿时混沌大阵中混沌一片的天地，绽放了一颗金光灿灿的明星。

　　将施加在自身所有的功德金光，一点保留也没有注入千幻之中，同时也抛弃了自身所感悟的天道至理，完全的没有一点保留的抛弃、遗忘。

　　就在这时，那虚无留下的最后那百分之十最最精妙，自己无论无如也参不透内容竟然清晰地摆放在自己面前，只见一个精壮大汉手持大斧，大喝一声，一斧子劈开了混沌，那一顺混沌破开时的情形，让杨亦风心中震撼，久不平息。

　　“徒儿，你很不错，竟然能够这么快悟透这最后的一层，盘古开天，天道始成，三千法则皆孕育于混沌之中，对天道来说，任何人所悟的都不同，也绝对不可能齐全，法则三千，即便是我等天生神诋也不过能掌其一二，悟其大半而已，为师的感悟只不过独属于为师的，并不一定适合你，圣级的诱惑，你能做到放弃，真的难能可贵，师傅领进门，修行在个人，为师一向是这么认为，如今为师已经没有什么可以教你的，剩下的你需要走的是你自己的路了，去吧。”虚无欣慰慈祥的声音响了起来。

　　“多谢老师～～”杨亦风心中暗自感激道，对这一切都明白了。收起了心思，专心将剩下的功德金光全部注入千幻之中。

　　“哈哈哈～～～鸿钧，想不到，想不到啊，当初你算计我，这次终于还上了吧？哼，不仅如此，你还与我徒弟结下了因果，这次你失算了吧？”虚无大笑着手持酒壶，出现在一道人面前。

　　“虚无，你可真是从不吃亏啊～～！当初的事你居然记怀到现在，哎～～”那道人亿年不变地面容露出了一个罕见的苦笑，并没有生气。

　　“我这关门弟子不错吧？”虚无也并未多在此事上计较，活到了他们这种年纪或者说到了他们这种境界，还有什么看不开呢？

　　“很不错，原来你根本是胸有成竹地将你积累了数百亿年来的功德赐给他，原来这年轻人根本无法用功德提升法力修为，所以也不存在什么日后无寸进的后果，反而好处不少，是吧？”鸿钧老道抬眼瞟了一眼虚无问道。

　　“不错，此子日后的成就当在你那三个徒弟之上！其他事情我老是输给你，不过这教徒弟上，总算是胜你一筹了。”虚无大是开心地点头道。

　　“可以放弃到手的圣位的确是难能可贵，有大毅力大智慧，难怪可以得到混沌五灵的认可，不过他那套功法实在太过霸道，太过逆天，似乎……”鸿钧说了一半就不再说下去了。

　　“有因必有果，你掌天道，难道好意思再去为难他吗？”虚无满不在乎地问道，混沌五灵的事情虚无也知道不可能瞒住鸿钧。

　　“这次我着了你的道，也罢，他的事情我不再搭理便是，只要他行事不要太过逆天便好。”鸿钧叹了口气说道。

　　虚无满意地点了点头，身形消失在原地，离开了紫宵宫。鸿钧也重新闭上了双眼，一脸平静。

　　一颗闪烁着金光的珠子跳出了杨亦风的天灵，县浮在天空好一阵，贪婪地吸收消化着所得到的功德金光，同时盘古弓和伏羲箭化作的两条神龙也闪烁着金光。杨亦风也不在意，此刻他全部的心神都沉浸于那开天的感悟之上，《虚空凝剑术》最缺乏的就是内修练心的法门，如今杨亦风借鉴玄天神录加入了自己对开天独有的感悟以及混沌五行大阵的神妙精义，创出了属于自己的《虚空凝剑术》的配套练心法诀。虚空凝剑术的修行法门尚未完善，那最难的心神修练法门倒是先行一步创出了完整的心法。可以让杨亦风的心神安全地从头至尾修练至圣级，再也不需要修练那感觉不伦不类的玄天练神诀了。虚空凝剑术是完全属于杨亦风自身的功法，是杨亦风量身为自己打造的超级功法，可是内里的心神修练却一直是另外的法门，这怎么不让他感觉到郁闷？


第475章 轰动+魔界

　　千幻得无穷功德，顺间完成了进化，并且更进一步，成为了功德圣器，品级不下去盘古弓伏羲箭，只是在底蕴上也许要差上好久，毕竟盘古弓伏羲箭曾经在那造化乾坤鼎之中走过一遭，早已返后天化先天。不过千幻做为唯一一件说不定也是最后一件由灵器直接进化而成的功德圣器，也许在绝对力量上要稍逊一筹，但也有另一番玄妙之处。

　　千幻闪烁了一会儿，便恢复了原样，光芒顺间内敛，绕着杨亦风旋转不停，露着少许撒娇之意。

　　杨亦风笑了，虽然失去了到手的圣位，元神依然停留在原境，不，是处于刚刚修练的镜界，杨亦风彻底放弃了他修行了两千年所得的所有的心神感悟，元神固然强悍无比，但无任何神通可言，元神之中对于天道法则的感悟皆尽抛弃勿有。所有的法术神通等等都无法再用，至少在杨亦风重修元神之前，是无法再用了。

　　功德金光已经散去，杨亦风知道自己必须得快点闪人，否则一定会有大麻烦，不由分说拿出了乾坤扇收了沉入修练中的两人，身形一闪朝着魔界的方向飞去。神识遍游三界，天界虽大，但已被杨亦风记在了心里。所以天界对他来说，并不陌生，启码不会两眼一抹黑，找不着东南西北。

　　顺移、神识、轮回搜天眼，通通都用不了，杨亦风现在的元神强大是不错，可是另一方面杨亦风的心镜修为却是只比普通人强上那么一点儿罢了。对于空间的感悟不足，如何使用顺移？

　　杨亦风以身化剑，直接窜入弱水冥海之中，这弱水沉重无比，每一滴都重达十斤左右且水性阴寒，不下去冥清寒气，那弱水冥海之中有多少滴水，呵呵，鸿钧可能都不知道，以杨亦风的神通，也仅仅只能潜下十米左右而不影响速度。毕竟经过无数次的锤炼，杨亦风的肉身已经被锤炼得异常强悍，体内的剑元力的量虽然少，但是论起质，可以说不下去任何的修练了数亿年的老家伙，只是在量上差得太远了。

　　杨亦风刚刚离开那天降功德，差点让他成圣的地方不久，四批人一前一后地赶到，当然是离得最近的魔界阵营的人最先到达，接着妖界的，再然后就是仙界，以及佛界的人也派了人来。

　　四批人当然什么也没有得到，大眼瞪小眼地互相看了一会儿，佛界来的两人双手合什，口呼佛号，告辞离去，其余各人均无反应。

　　魔界来了三人，妖界来了一人，可是仙界却来了整整七人之多！虽然各界相隔甚远，可总算同属天界，能来此之人，皆是各界有头有脸，同时接到了上头指令的重要人物，彼此自然相互认识。

　　“灭罗，想不到居然是你亲自前来，本帝还以为是会是苍穹那晚辈呢。”妖界的一人首先热情地打招呼道，“两位有礼！”随后又朝另两位魔界的人虚行了一礼。

　　“哎～～不得不来，鹏兄不也亲自前来了吗？”灭罗还礼道，淡淡地看了对面的七人一眼，对于佛界两人的离去一点儿也没有在意。魔界来的另两人显然和妖界之人交情不深，也与那灭罗虽同路却非同门。

　　“呵呵～～灭罗兄说得正是，这么大的动静连上面都惊动了，何况是我们呢？也不知道是什么人有如此大本事，竟然可以揿起天界异象，那声势……啧啧～～”妖界之人也是微笑着感叹道，一脸嘘唏之样。

　　“我猜可能是哪一位上古大神出关所致吧？要不然也找不到其他的解释了。”灭罗打着哈哈猜测道。

　　魔界另两人对视了一眼，也有些赞同之色，可能是天生不爱说话，一直沉默不语。

　　“可能，也行吧～～”妖界之人满脸赞同之色地回答道，心中却在暗自嘀咕，放屁，这分明就是有人成圣之象，这漫天功德金光降下，那声势比当初女祸大圣补天时所降下的功德还要多数倍以上，足以让人成圣了吧？至少如果降在自己头上，相信自己应该可以成圣了，就算当时成不了，回去闭关千年，出关之时也可顺利借此成圣。

　　“对面的可是老朋友，我们过去打声招呼，免得失了礼数。”灭罗轻声说道，意思很明显，对面的一家伙来了七人，我们是不是暂时合作，让他们有所顾忌？

　　“当然，我们可不能失了礼数，叫仙界的家伙看了笑话。”妖界之人眨了眨眼笑着同意道。

　　“燕楚戈，玉虚子，想不到堂堂的云琼仙帝和玉宫圣帝居然亲自带人前来，真是让人感到意外啊！”灭罗轻声微笑着招呼道。

　　“你们几位不也是吗？特别是你，灭罗你可是混沌魔宫的护法魔帝吧？连一向在妖界深入简出的超级神兽金翅大鹏妖帝也来了，还有巫门和魔神岭的两位魔帝，不也亲自前来了吗？”燕楚戈笑着打招呼道。

　　“几位，贫道有礼！”玉虚子并没有说这么多话，只是作了一楫开口道。

　　“看来这次我们四方都扑了一个空，回去也算有个交待了，各位没事就散了吧，宗内还有事情等着我回去处理，就不佩陪了。”灭罗首先提出了告辞之意，反正留在这里也没有什么用了，得到功德金光的人已经离开了，相信要不了多久，天地间又会多一个圣尊，这件事情必须要尽快回复给上头，仙界已经有了三位圣尊，虽然这位新的圣尊不知道是属于哪一方的，但是看地势也能猜到大有可能是属于魔界阵营的，当初要尽快采取拉拢之策。圣尊是怎样一个存在，魔界要是再多一位圣尊，那么下次四界有所争端的时候，魔界必然会占得先机。这年头，实力永远是最重要的。

　　在场的所有人都不约而同地点了点头，表示赞同，这种事情一定尽快禀报给上头，迟则生变。所以也不作任何客套，各自施展神通朝各自归处而去。

　　几个魔帝、仙帝都是以顺移之法，离开甚远之后，再以最快的速度飞回去。顺移这种神通，达到帝级就可以使用，只是天界空间坚固无比，顺移一次要耗费的心神和法力绝对可以让帝级的高手，不敢胡乱使用，而且法力和心神的消耗随着顺移的距离而呈几何式的增长。一般仙帝、魔帝皆是按照自己的神识为标准，达到多远，就能顺移多远。

　　只有那大鹏妖帝没有顺移，而是背生两支金翅，轻轻一震，就是三万六千里！而且速度越来越快，单单以赶路的速度，现在的杨亦风使出全身解数也休想胜过或是达到大鹏妖帝的程度，顶多只能达到一半。金翅大鹏鸟果然不愧为天地间速度最快的超级神兽。

　　各自皆有各自的打算，不过有一点儿可以肯定，他们是绝对不敢过份地招惹这位新的“圣尊”，因为无论是他们还是他们背后的人都不会做如此愚蠢的事情。

　　不得不说，杨亦风的意识非常的好，或者说IQ很高，这件事情就被他处理得极为到位，不过破绽却也有些，但是很运气的，这些家伙都没有想到以神识仔细窥探，或者说他们不敢这么做。

　　杨亦风很巧很幸运地躲了过去，天地间除了两人之外，似乎没有其他人发现他的身份，当然更不知道这件事情带来的轰动会有多大。

　　自上古时期到现在，天地间一共就只有那么几个圣尊，数百亿年来也没有改变过，同时圣尊也成了这些强者的幻想了，因为数百亿年的时间也不曾有一个新的圣尊的诞生，这让他们如何敢去想像那至高无上的存在？可是杨亦风的出现，功德金光的降下，成圣之机的昭显，天地异变，万灵朝圣，这一切的一切都预示着一个新的圣尊出现了。

　　对于这些追求力量极限的无数高手来说，心中不免起了另一番念想，本来已经绝望的心再一次活动了起来。有人可以再次于后天成圣，那么为什么自己就不可以呢？数十亿年、数亿年、数千万年来的追求并不是遥遥无期的。

　　同时，各界的治安什么的，都在之后提升了几个档次，无数可以积累功德的善事，都被各界之人抢着去做，无它，因为新的圣尊向大家展示了，这成圣之法，最有可能的莫过于借莫大功德成圣。时间，有的是，慢慢积累，总有成功的一天。

　　魔界有三块大陆，各自坐落在那无尽弱水冥河之中另有无数大小岛屿，三块大陆各自分开，相隔也有些距离，相对若大的魔界来说，三块大陆以及无数大小岛屿分布得极为分散，魔界的三块大陆虽说有大有小，但真加起来的话，绝对比那大阿修罗魔域的大陆要大上2倍左右。经过这么长时间的发展，下界凡人界位面无数，飞升上来的人以及在这里生育出来的人总数上还是很可观的，四界加起来的话，绝对要远甚于大阿修罗魔界！当初四界之中，佛界的人最少。

　　其实四界之间相处于最高最大也是最顶级的一个位面之中，各界之间还是也不全是由弱水冥河隔开的，这里先按下不表。

　　杨亦风神识游遍三界，很多以前不知道的事情，都知晓了不少，除了天外天混沌天，四界的大致地形分布还是记得很清楚的。没有迷路，按照记忆中的方向飞速飞行着，现在已经顺利穿过了魔界的结界，进入到了魔界之中。

　　结界内外的分别还是满大的，结界之外，灵气狂暴，普通修行之人绝对不敢冒然吸收，别说吸收了，就好像热炼树海中的情况差不多，乱来是有危险的。修为达到一定火喉的高手倒是不介意，只是他们也不会没事吃饱了撑的，跑那结界之外去修行。那效率与结界之内比至少也是100：1。

　　杨亦风挑了一个大概方向，飞了半月有余，终于看到大陆的边缘，当然一路上还是有不少的小岛，只是那些地方多无人烟，或是已有人占了布下了很多禁制。这里是魔界，杨亦风的原则一向是人不犯我，我不犯人。犯不着去招惹这些岛主吧？谁知道这里面有没有什么老怪物隐居在内呢？这里毕竟人生地不熟的，何必招惹一些自己也搞不清楚底细的家伙呢？敌人这个东西还是越少越好的。

　　没有了轮回搜天眼，真是太不方便了，以前想要知道什么，直接一搜，这方面几十万里内，都在自己眼中，哪现在一样，两眼一抹黑，还真不知道何去何从了。

　　“不知道七夜他们飞升了没有，我想应该飞升上来了吧？”杨亦风自言自语地嘀咕道，一边往前以常速飞行着，虽然现在杨亦风没有任何心境可言，可是力量尚在。

　　“废话，两千年的时间，以他们早已经渡过天劫的水准，早就飞升上来了。”惊天很不给面子驳道。

　　“嗯～～！等到我恢复了元神修为，再去寻他们，相信他们应该知道烟然身在何处。”杨亦风点了点头应道。

　　又是几天过去了，杨亦风此刻身在一个古朴的大城镇里，古式的城镇不稀奇，稀奇的是在魔界之内，这以弑杀闻名的城镇内竟然会有如此繁荣的城镇存在，这城镇可不是大阿修罗魔界的大城能比的，真要比的话，那大阿修罗魔界的大城相当于现在的小农村的赶场差不了多少了，而这里至少也是上海那种国际化大都市了。

　　这里除了小了一点儿以外，其他的吃的、喝的、用的材料、飞剑、法宝等等应有尽有，五花八门，各种各样均有。

　　杨亦风在城门口交了十块下品魔晶就轻松进来了，进来之前，杨亦风还专门从城门守卫的手里买了一个玉简，里面介绍了魔界大陆各大城池之间的规矩。

　　魔界大陆三分，有混沌魔宫、上古巫门和魔神岭三大势力各占一块大陆，下又有无数大小门派和大小势力，杨亦风所在的正是混沌魔宫所占的大陆，大出分布有二百一十六座大城，正好全两个天罡地煞之数，将整块大陆分成了二百一十六板块，大城之下各有中小城池无数，也不全是由混沌魔宫所统辖，而是被其他的一些势力和门派所占领，然后另有无数灵脉汇聚的洞天福地若干，这些洞天福地无不被一些大神通之人占据或是被一些上古大派占据着。一般情况下一个城的城主就是一个势力的头儿。除开那二百一十六座最大的城池，那是人家混沌魔宫的地盘。

　　在魔界除了另两个势力以外，混沌魔宫所占据的大陆之上，没有任何人和势力敢于和混沌魔宫叫板的，当然也不排除那些隐世的神级高手不想沾染因果的可能。

　　杨亦风也想从中打听一下魔宗的下落，这魔界三大陆，面积广大，宗派无数，人那更是海了去了。没有轮回搜天眼，想要从中找出个别人别说大海捞针了，就是宇宙中捞针也要比这轻松好多。

　　按理说，这魔宗的在魔界的势力应该不小才对啊，可是这三大势力当中，就没有魔宗的名号，真是让人不解，不过杨亦风也能猜到一些眉目，这魔宗应该就在这座大陆和魔神岭所在的大陆上，绝对不会在巫门所在的大陆上，这是可以预见的。

　　巫族居然还没有灭绝？杨亦风纳闷儿了，不是说上古巫族已经消失了吗？看来传言不可信啊，凡人界位面无数，说不定就有不少巫门弟子的传承。再一想，那妖界也不存在吗？妖族都没有灭亡，又何论巫族呢？

　　杨亦风也没有想去了解那些远古的八卦，当务之急是先找个地方住下，先行修练一下，等到修出神识，可以运用轮回搜天眼之后再说。

　　杨亦风所在的城池不过是无数小城中的一个，并没有什么奇特之处，真正让杨亦风动心的事情一件也没有，且地处偏远，临近海外，倒不失为一个安全的修练场所。于是，杨亦风就在这城池之中找了个地方住了下来。

　　一日，杨亦风从入定中醒来，伸了个懒腰，抬眼打量了一下这几个月前才买下的院子，不过是一个小院子，三间房间，杨亦风见其坐落偏远，清静并且环境不错，就花钱到城主府买了下来。杨亦风所居住的最大的房间中，摆设得极为清雅，一张书桌摆放在房间的左手边，桌椅背后便是一排书架，只是架上没有书，一排椅子摆放在房间的右手边，是用来会客所有。

　　重修心神，杨亦风还是很看重的，这关系到他自己日后的成就，所以杨亦风不敢马虎不敢急躁，一面静心地修练，一面出外了解一些魔界的情况，什么地方消息最是灵通，那当然莫过于吃喝之地。

　　魔界修行之人讲究放纵心性，不拘礼所行所为，放任自我。所以从享受而言，也是最高档的享受。

　　出了房门，杨亦风独自一人走向了城镇中心的闹市而去，虽说不比凡间红尘三千，但也能体味些许红尘气息。小城中最大的一间酒楼，是连锁性的大店铺，听说遍布魔界三大陆，背后似有一个庞大的势力支持着，连本城的城主都不敢在这里胡乱生事。补充一点，本城的城主，杨亦风见过，只是勉强达到了四级魔王的水准，而整座城池之中，真正的高手并不多，这也是杨亦风选择在这里暂住修练的原因。另一个原因便是，这城镇虽小，但是来往路过的修魔者却是不少。在这里住了几个月的杨亦风也大致上了解为什么这小小的城池会有如此繁华，这都是因为城池朝西便是十万大山所在之地，听说十万大山之中，危险重重，即便是魔君级的存在也休想随便进出，那大山内部，有着什么东西，恐怕只有圣人才知道了。魔界之内，飞升上来的人，有大宗派庇护的当然不必为了修行用度到处奔波，但是一些小的宗派以及一些散流魔人就必须为此而奔波。

　　在魔界之内，实力为尊，在城镇之中还好，一般不会动手。但要是出了城镇之外那就是一片混乱，拦路抢劫占山为王，那是小事情，不奇怪。凡人界抢的钱财物帛，这里抢的就是飞剑、法宝和魔晶等等，遇上狠心肠的，连魔婴也不放过。魔界的景致虽然比杨亦风心目中的情况要美上许多，并不像想像中的穷山恶水，环境糟糕，到处是火山地震什么的，不过其凶险却是有过之而无不及。每天都有无数人的飞升，然后又有无数的人为某些原因而身陨。什么材料、魔晶什么的，不是坐着就会送上门来的，除了一心苦修的修行者以及像杨亦风这种牛人，根本不在乎什么法力瓶颈和魔元积累的，否则任何人都逃不掉这追求实力和名利的怪圈。


第476章 邪楼

　　酒楼的名字很有意思：邪楼！一个邪字，好像道尽了杨亦风的本身脾性，并且完美地诠释了酒楼本身的经营风格，占地不说了，足以容下几百人左右吧。可是这里面的布置甚是得杨亦风喜欢。卓而不群，高傲又不失雅致，这实在是太对杨亦风的味了。酒楼的小二没有招呼客人，只有一个掌柜在招呼而已，所有的东西，除了特别的东西以外，都摆放在大厅内，其实无非是些什么仙果之类的，然后酒水了。这些东西都被下了禁制，有足够的实力方能拿出来。极品的仙果仙酒当然禁制也越难。

　　这些摆放在大厅内的东西自然是免费的，有能力就去拿，当然没有能力的碰上了禁制死了活该。

　　酒楼当然是用来赚钱的，这不过是一个噱头罢了。当然禁制中的东西当然也有好东西，比如天龙醉这种顶级仙酒，就摆放在禁制的最高层，非魔帝级的水准休想拿出来。拿不出来？没关系，可以买嘛，天龙醉也不是很贵，也就3000上品魔晶罢了。用来炼器的话，找高手炼足以炼出上品的魔器。而天龙醉的市价不过才1500上品魔晶。

　　“掌柜的天龙醉外加几样精致的下酒菜。”杨亦风径自走上了第三层楼轻声说道。酒楼分五层，各有禁制，只有足够实力才可以上去，第三层对应的就是魔王级的高手。

　　杨亦风选了一个视觉宽敞的位置坐了下来，其实这也是他的老位置，连续几个月来，一有空就跑来这儿吃喝一顿，虽然说当初在大阿修罗魔域之中，杨亦风将戒指中基本上八层以上的材料和仙器魔器之类的都拿出来布阵了，硬生生地让他瘦身了一大圈，现在戒指中空荡荡的，只剩下一堆仙晶魔晶了，数量有多少，杨亦风可数不过来。用专业术语来说，杨亦风穷了，而且穷得只剩下钱了！3000上品魔晶对于杨亦风来说就好比“百牛一毛”而已。

　　掌柜的笑脸吟吟地朝杨亦风点了点头，马上吩咐小二去准备了。

　　杨亦风不禁暗叹，好大的手笔，用这天魔级的当掌柜，地魔级的当小二，也算是有特色和魄力了。要知道这仙魔界之中，并不是所有的人都是正宗的仙人，最差的也有灵仙法力。男仙与女仙之间，或是男魔与女魔之间，结合双修生下的后代，固然天资惊人，出生便有元婴期的境界，而后成年长大了，最差也有合体期以上的水平，这里是天界，天界的灵气有多浓郁，灵气的质量有多正宗，都远远不是下界能比的。在这里修练一天，在下界就要修练一年才能勉强相当。所以这些仙裔或是魔裔修练起来的速度还是很快的，但也有天资受限的，修练缓慢的，还没有渡过劫的。这些仙裔和魔裔只要在渡劫后期渡过天劫，大成期基本上只有短短的几个月时间，就可以完全转化仙元或是魔元成为灵仙级的仙魔了。

　　所以相对而言，未完全转化成仙魔的，地位都要稍逊一筹，那些百年内无法转化仙魔的，那地位就更是低到没边了。像外面大部分店面的打杂的或是小二之类的都是由他们来担任的。地魔也许摆放到真正的台面上什么也不是，可是对于这样的小城镇来说，地位也不小了，这种小二的低贱工作，一个地魔怎么可能屈尊地干这种小二的活儿？由此可见，这邪楼不简单啊！

　　不过杨亦风来这里只是为了探听消息和喝酒来的，天龙醉，这东西好玩意儿啊，以杨亦风的海量也不会一小壶就会晕呼呼的了，且醉而不伤神，对元神异常滋补，杨亦风每每修练入定醒来之后，都要来喝上一盅。

　　邪楼上下五层，很是清静，只有聊聊的几十人，且大部分都是一二层的。因为这里面的东西要比市价贵了至少百分之五十，能来这儿的无论修为如何，一般都是有些身份地位的，或是有钱的主。

　　来这儿听消息，是最好不过的，至少听的绝对是魔界较为上层的消息，那些三教九流的八卦消息，杨亦风听来也没用，不是？

　　杨亦风暗叹，这魔界就是先进，布个隔音禁制恐怕连最先进的偷听器都没有用，只是这难不倒杨亦风，也许听第四、五层的消息是不可能的，但是听听三层以下足够了，往往也是他们最喜欢畅聊。

　　不一会儿，几盆精致的小菜和天龙醉就被几个小二扔了上来，非常精准平稳地落在了杨亦风面前玉桌上。杨亦风对此已经见怪不怪了，这禁制可以拦人，却不可以拦物，对于这些地魔级的人物隔空送物还不容易吗？杨亦风随意地拿起酒壶，直接倒入嘴中喝了一口，慢慢地回味。

　　“李兄，多年不见，别来无恙啊？哟，已经渡过了天劫，成魔了啊！百多年有此成就，李兄日后前途无量啊！”一个爽朗的声音进入了杨亦风耳中。

　　“呵呵，可不是？被我老爹抓回去苦修了几年，安全地渡了天劫，刚刚转化完魔元，要不然我老爹会放我出来吗？多谢曾兄吉言。”另一人笑着抱怨道，语气中透着三分自豪之色。

　　“李兄想必不知道几个月前那轰动四界的大事吧？”那人又说道。

　　“怎么可能不知道，现在各界谁不知道我魔界又多了一位圣尊，啧啧～～～那声势，真是惊天地，泣鬼神，万灵朝圣啊！不知道这位伟大的圣尊是谁？他可是我的偶像啊，想想啊，他可是远古至今的唯一的一位突破的圣尊啊！我魔界有了四位圣尊，这下就可以一统四界了！”那曾姓年轻人满脸崇拜地说道。……

　　杨亦风哑然失笑，想不到这个当初那声势还真的震动了四界，还好自己跑得快，要不然一定被人抓回去切片了。不过，还真是有些可惜啊，如果自己修练的不是虚空凝剑术的话，现在可能已经借着功德金光，直接将法力提至圣级了，真真正正的成圣了。就这么放弃了到手的尊位，说不可惜那是假的。

　　几个月来，每日基本上都听到这些没有营养的八卦，什么魔界的圣尊，根本就是有人在造势。不过对于魔界的势力分布还是了解了一些，不过多是三流势力，杨亦风估计了一下，混沌魔宫属于超级势力的那种，背后有圣尊在支持，不用多说了。

　　其余的一流势力嘛，杨亦风也不甚明白，因为来这儿淘金的多是七八流的小派，或是散流修士。功法也各有各的特点，没有什么好惊讶的，因为都是殊途同归，修魔婴，让魔婴与魔身合而为一，然后修练元神，体悟天道法则，悟通了法力境界自然上升罢了，顶多也就是偏重于修练肉身而已。那些比较有势力的大派，都有自己的矿晶山，要么就是像这些城池一般收起过路费的也能过活，根本用不着把命拼在那危险丛丛的十万魔山当中，不值得啊。

　　杨亦风估摸着这魔宗在魔界最次也应该算个一流以上的大派才对，转念又一想，不对啊，说不定和混沌魔宫有点联系啊。可是在这里听了几个月的消息，屁有用的消息也没有听着。不过杨亦风也不急，现在的他已经恢复到了合体期的心境修为了，再过几月，就能踏入仙级了。慢慢来，老师说烟然另一番机缘，那就是一直很安全喽，所以杨亦风一点儿也不慌，这种隐居修练，闲云野鹤式的生活也不错，心境修为是急不来的，需要慢慢地打熬。可是，没办法，杨亦风的虚空凝剑术感觉就是速成的功法，连带着这配套的心境修为也有些做火箭的感觉，升得太快了。即便是仙魔的后裔也得要百年时间才可以将心境修入仙魔境。

　　杨亦风摇了摇头，干脆专心对付起面前的酒菜来。这时，三楼走上十几个陌生的背有飞剑的年轻人，看样子还是一个门派的，领头的倒是长得一表人才，举止不凡，修为也不错，有二级魔王的水平，看上去像是个人物。像这种一群清一色的魔王级的修士，一般都是出自于一些有名的大派。在这样的小城池，魔王级的甚至是三级魔君都曾经见过，只是像这样一群一起出现的却是不多见，哦，应该说从来没有见过。

　　“大师兄，真不知道师门派我们来这里干什么？难道我们剑魔宫还需要进这十万魔山里淘金不成？”一个声音响了起来。


第477章 打听

　　“哼～！多事，师傅派我们来，自然有他老人家的想法。我们安心在此等候，一会儿六师叔就会来了。”那位剑魔宫的大师兄开口吩咐道。

　　“是，遵命，大师兄。”一群弟子恭敬地回答道。

　　杨亦风点了点头，这纪律不错嘛，果然不愧是大派出身的，也不知道这剑魔宫究竟有多大的势力呢？是属于哪一流的大派呢？不知道能不能从中打听到魔宗的消息呢？

　　一群人分坐四个玉桌，有几个突然起身走了下去，嚣张地从禁制中拿出几样仙果佳酒之类的扔了上去，然后拍了拍手走了回来。

　　底楼的一些食客，都不禁眼带兴奋和羡慕之色，魔王啊，他们至少要努力万年以上才有可能得到这样的修为。

　　杨亦风没有任何表情，心中不以为意，别人的噱头是用来提升知名度的，这些家伙一来就嚣张地去大手大脚地拿，这不是明摆着不给店家面子，砸人家的场子嘛。就算店家不在乎这些东西，这种行为明显就是没有见识的表现，想必是一群只知道修练，情商为零的笨蛋了。没看下面那些公子哥都是一脸怪异地表情吗？他们的实力也可以从中拿出东西，可是他们从来不干，因为啥？因为没面子啊，给人的感觉就好像乞丐一样，没钱你跑这儿来干嘛？

　　不一会儿，一个样貌老成的中年人走了进来，杨亦风从来不以貌取人，特别是在仙魔界这种地方，有可能一个年轻人就是圣尊，同样也有可能一个白发苍苍的老者只是一个刚刚飞升上来的菜鸟，做不得准。

　　那中年人看了看四周先朝柜台走去，对着掌柜的耳语了几句，拿出一袋魔晶递了过去。可是这掌柜的却是坚决不收，那中年人无奈，只有随意点了几样东西，花掉了一袋子魔晶。做完这一切，中年人才走了上来。

　　几桌子年轻人整齐划一地站了起来，恭敬地称呼道：“见过六师叔。”

　　“不必多礼了，你们呀～～～哎～～，下次不可再如此卤莽，这里不是剑魔宫，你们这般作为实是为剑魔宫抹黑，难道堂堂的剑魔宫会连些许酒菜钱也付不起吗？让人见了，凭添笑话。”那人教训道。

　　“师叔教训得极是，我等日后绝不敢再犯。”众人都恭敬地认错道。

　　杨亦风听了，不由得点了点头，这剑魔宫行事，还是满坦荡的，在这种地方也不顾忌，直接教训弟子。

　　邪楼之中，就算修为不怎么样的人，这地位和见识也是一点儿，也是有头有脸的，不至于消息闭塞。剑魔宫之名一提出来，顿时下面的众人皆露出惊讶、欣喜等等表情，都议论纷纷。

　　“剑魔宫的啊，这可是魔界的大派啊，听说他们与天邪宗可是同盟啊～！”

　　“那是那是，剑魔宫可是魔界属一属二的大派，宗内修习上乘剑术，实力强大，要是我能拜入剑魔宫那就好了。”另一个声音兴奋地说道。

　　“天邪宗？可是混魔六宗之一的天邪宗？”又一人好像咬着舌头一样地差点大叫了出来，然后又努力地压下了声音小声地惊问道。

　　“废话，你以为有多少天邪宗啊？”一人鄙视道。

　　……

　　杨亦风不动声色地听着下面的动静，记下了混魔六宗的名号，天邪宗？有意思！看来有必要仔细地了解一下魔界最上层的势力分布了。这些下层势力分布复杂，而且多如繁星，太烦琐了。再说了，这些下层势力根本就无法左右整个魔界的大势，真正的大势是握在混沌魔宫等最上层的超级大派手上。

　　这混魔六宗当中会不会有魔宗的位置呢？杨亦风皱眉想道。

　　想到这里，杨亦风提起酒壶站了起来，慢慢地渡步到剑魔宫主事中年人的面前，行了一礼道：“诸位，在下杨亦风，号逍遥。未知各位大名？”

　　中年人抬眼瞧了一眼杨亦风，眼中带着几分深思之色，再看到了杨亦风手中的酒壶，顿时露出了笑脸，站起身来回了一礼道：“吾等乃剑魔宫弟子，道友有礼，在下乃剑魔宫三代弟子，李岚，号剑风。”这酒壶可是邪楼特制的宝贝，虽然没有攻击防御能力，可是品级却是不低，有玄级魔器的等级，要知道一般飞升上来的散流仙魔，使用的还是普通的八九级的法宝，哪来的仙器魔器可用？市面上卖的黄级魔级最差的也要200下品魔晶。玄级的更是中呈几何式增长。如今李岚自己使用的也不过一个玄级魔器罢了。

　　“剑风兄。”杨亦风微笑着称呼道。

　　“逍遥兄。”李岚同样笑着称呼道。然后两人相视大笑，好像多年老友一般地招呼着。

　　剑魔宫一弟子聪明地让了个位置出来，杨亦风坐了下来，招呼道：“掌柜的，再来三壶天龙醉，本公子招呼朋友。”不一会儿，三个酒壶飞了上来，仍然是同一个造型，花纹独特。

　　“来来来～～～各位剑魔宫的朋友，都尝尝吧～～今日本公子做东。”杨亦风笑着大方地招呼道。请教问题，无亲无故，素不相识的人家凭什么回答你？这里是魔界，没有让别人尊敬的地方，别人甩都不会甩你。所以杨亦风一掷千金，表现得极为大派。

　　剑魔宫的弟子都看着李岚，听他的指挥，这酒虽然好到了极点，可是没有长辈的命令，也不能顺便接了别人的好处吧？

　　“呵呵，如此就要多谢逍遥兄了。”李岚豪爽地回应道，心中也不免惊讶，这天龙醉他不是没喝过，凭剑魔宫的势力，天龙醉还是喝得起的，只是甚少在邪楼这种地方喝罢了，有钱也不能当纸来扔吧。这位好像公子哥儿一样的年轻人，能够上来第三层，实力不在自己等人之下，又如此一掷千金，想必一定也是某方势力的少爷吧？

　　众剑魔宫弟子也不再客气，各自品尝了一下，要知道这种酒，以他们的身份这还是第一次喝呢！

　　李岚刚要开口试探一下杨亦风的身份，可是却杨亦风抢先打断了说道：“在下来此地已有数月余，本来是应朋友之邀，前来于其汇合，共同赴约。可是如今却依然没有任何消息，真是让我等得不耐烦啊！”说完一家伙灌了一大口天龙醉，看得一群人心里真不是滋味，想想自己好不容易沾了这位爷的光才能喝上那么一杯，而这位爷简直就是把这东西拿来当水喝啊？这差距啥就这么大呢？

　　“哦～～逍遥兄，可是为了那四极剑王论剑而来？”李岚自作聪明地问道。

　　“实不相瞒，在下一直被长辈关在家中，不让外出，直到在下的修为及了格，才肯放在下外出闯荡，只是在下从未出过门，听说这里有盛会可观，特别约了好友，带我前去。”杨亦风满脸惭愧地说道。装出一副涉世未深的富家公子哥儿，对于这种事情，杨亦风可是驾轻就熟，熟得很。这份演技就算是圣尊亲来怕也识不出破绽。叹了一口气补充道：“可惜等了这许久，也未见朋友前来，想来一定有什么事情耽搁了。”

　　李岚心里念头急转，只在顺间就给杨亦风一个准确的定位，家中极有势力，能够将天龙醉当水喝，想必势力不下于剑魔宫吧？自己只不过是一个三代外事弟子，可招惹不起这种公子哥儿。对于杨亦风的财富，没有谁不动心的，不过李岚可不是见了钱就脑残的主儿。在魔界混了这么久，深知魔界各势力之间的水深着呢！脸上却不动声色，真诚地问道：“不知道逍遥兄的朋友出自何门何派呢？”

　　“这位朋友是在下在途中游玩的时候认识的，他好像自称魔宗弟子，修为不低，和在下差不了多少。”杨亦风把角色演得非常地到位，同时把修为放到了二级魔王的等级。

　　“哦～～魔宗？这倒是奇怪了，恕在下孤陋寡闻，魔界诸多大派之中，并无任何一派称为魔宗的。”李岚皱着眉头，仔细想了又想，遗憾地回答道。

　　杨亦风听了，顿时蒙了，这魔界之中居然没有一派叫魔宗的？那搞屁啊？这玩笑开大了吧？可是杨亦风知道李岚根本没有必要骗自己。

　　李岚看到杨亦风愣住了，自以为是地猜测杨亦风定然是受骗了，这种二世祖型的公子哥儿，他见得多了，也不以为意。

　　杨亦风很快就恢复了正常，脸色平静地谢道：“多谢剑风兄。”


第478章 混魔六宗

　　李岚见杨亦风居然这么快就恢复了过来，并且脸无异色，不禁有些敬佩杨亦风的胸襟。如果是自己被骗了，他自问做不到这样的地步。

　　杨亦风并不知道李岚心中所想的那些破事儿，只是一肚子疑惑和不解，魔宗竟然在上界毫无名气，从下界的情况看来，魔宗在魔界绝对算是一有头有脸的大派才对，听七夜提及势力不小啊，难道说这魔宗会是隐藏的BOSS级大宗派不成？

　　“呵呵～～此乃小事尔，逍遥兄客气了。”李岚微笑着摆手回答道。

　　杨亦风也不在意，三言两语便与众人聊在了一起，杨亦风稍稍拿出一点儿手段便与在座的剑魔宫弟子们交好了。当然这也要归功于杨亦风亮出来的实力，二级魔王的实力，与李岚同样的修为。杨亦风也对剑魔宫有了一个大概的了解，这剑魔宫的也是厉害，崛起不过数十万年，二代弟子全是君级以上的实力，帝级的也有几人，而一代弟子，则是个个都是帝级的高手，创宫祖师那更是超越帝级的存在。实力之强悍，可见一般。三代弟子无数，修为更有高低，四代弟子同样如此。剑魔宫能在短短数十万年间取代了很多老牌的一流大派，挤身至如今的地位，还是多得了天邪宗的帮助。在外人看来，这剑魔宫和天邪宗是盟友，其实剑魔宫是依附于天邪宗之下。其实即使同为一流的大派或是一流的大势力同样也有高下之分的。

　　杨亦风点了点头，开口问道：“在下出来不久，对外界一切都不甚了解，日前常听说混魔六宗的名号，这混魔六宗究竟是哪些宗派啊？”

　　李岗面色俱变，看了看四周，小声地提醒道：“混魔六宗并不是几个宗派，而是一个宗派。”

　　杨亦风懂了，自己刚才的那种问法，明显就是有分割一个大派的意思，当然要顾忌一下了。杨亦风点了点头，奇怪地问道：“剑风兄，这是何解？”

　　“混魔六宗其实就是混沌魔宫，这混沌魔宫可了不得，至魔界初成，便已占据一方大陆，争雄至今，下界更有无数道统，大半凡人界都有其道统传承，强悍至极，乃魔界三大势力之首！背后更有圣尊扶持，绝对不是我们能够相比的。”李岚毫不掩饰对混沌魔宫的惊惧之色，因为在魔界之中，特别是在这块位处三块大陆中央的大陆，混沌魔宫就代表着天意！没有谁不怕它，没有谁敢于反抗它，同样没有谁不敬佩它。魔界强者为尊，你有实力，宗派强大，那么你的地位也越高。

　　“那为何称呼混魔六宗呢？”杨亦风轻声问道，这一个宗派还要六分？真是想不通啊！

　　“呵呵，逍遥兄初出茅庐，自然不知道这些事情了。混沌魔宫实力雄厚，传承数十亿、上百亿年未知，至于为什么会有六宗，这就不得而知了。混沌魔宫掌管着中央大陆216座最大的城池，每一宗掌管36座，即使是一宗，也足以横扫整个中央大陆了，实力之强，让人感慨啊！”李岚显然很是羡慕混沌魔宫，心里想着如果自己是混沌魔宫的弟子就好了，哪怕只是一个打杂的，出来之后，也无人敢招惹。

　　“未知这混魔六宗是哪六宗呢？”杨亦风开口问正题道，人家混沌魔宫的密事，这些外人怎么可能知道，为什么会有六宗，只不过是随便问问而已，不知道就算了，人家的密事关自己屁事！知道了哪六宗，日后遇上也好有所计较，免得自己像瞎子似的，非常被动。

　　“天魔宗、天邪宗、天刑宗、地杰宗、地慧宗、地幽宗。”李岚如数家珍地背了出来，熟得不了。

　　“天魔宗？”杨亦风听了顿时心头大震，惊讶出声道，魔宗的镇宗宝典乃是《天魔密典》，在凡间时，杨亦风就已经知道这《天魔密典》实乃不世出的修魔宝典，厉害非常，玄通奥妙，甚至可以与《玄天神录》相比较了。虽然未曾一观，但傻子也从名字上听出端倪来。

　　“天魔宗怎么了？逍遥兄你得罪了天魔宗的人不成？”李岚开玩笑地说道，他自己也知道这是不可能的，一个才出家门的公子哥儿，怎么可能得罪天魔宗的人？再说了得罪了天魔宗的人，好像没有人能活着的。

　　“怎么可能，在下不过才出来不久，今天是第一次听说这三个字。”杨亦风摇头反驳道，得罪？开玩笑！说不定我自己还可能是天魔宗的弟子呢！

　　“呵呵～～在下也不过是开玩笑而已，逍遥兄莫要当真啊～！”李岚大笑着说道。

　　“唉～～怎么可能会介意这种小事呢？”杨亦风豪爽地回应道，互相干了一杯酒之后，杨亦风又开口问道：“在下对这‘天魔宗’三个字甚是喜爱，特别是前两个字，霸气又不失威严。”

　　“那倒是，魔界的三大圣尊当中，混沌魔宫背后的正是那混沌天魔圣尊，整个中央大陆无不奉‘天魔’二字为圣名。说起来这混沌魔宫的正宗就是那天魔宗！混魔六宗当中，也是天魔宗实力最强。”李岚点了点头补充道。

　　杨亦风明白了，这魔界三大圣尊之一就叫混沌天魔啊！听这个名字就知道这位大哥一定很牛B。天魔宗说不定还真可能是下界魔宗所谓的“上头”了。

　　“嗯～～～不知道这天魔宗有何神通广大之处？”杨亦风又开口问道，一脸好奇之色，同时也想摸得更清楚一点儿。

　　“呵呵～～吾等倒是未曾与天魔宗打过交道，具体如何我们也不知道，不过听说天魔宗精英云集，上下共三十二代，代代皆是亿里挑一的天才人物，每代人数不多，但随便拿出几个来都是精英中的精英。”李岚一说起这个，好像就特别有劲，好像特崇拜天魔宗一样。

　　杨亦风却是不以为意，这精英也是训练出来的，像以前魔宗之内打杂的弟子，说不定就以后魔宗的顶梁柱之一呢？魔宗弟子无一不是资质超群之辈，要成才靠的还是他们自己的努力。如果七夜他们飞升上来了，肯定得从打杂的做起来了，修为才是地位的表现。

　　“同样是才飞升上来的，难道他们就一定要高一筹不成？”杨亦风不服气地问道，其实心中也在暗想，说不定还真有可能，普通的飞升之人，上来之后就只有灵仙水平，可是七夜在下界之时的法力就已经不在天仙之下了，一个好的功法，它的威能就体现在这儿了。

　　“呵呵～～～比不了的，混沌魔宫载有无数上古典籍，无一不是精妙绝伦，下界道统传承的多是上古密法，起点天生就比一般人高得多，他们飞升上来的人无一不是天仙法力以上，有甚者达到了五级金仙的超高境界。飞升之后，想要从灵仙修到五级金仙，至少也要千年以上！说来惭愧，在下修练了几万年也不过有如今的法力。”李岚毫不掩饰地回答道。

　　不得不说杨亦风应酬的技术实在太强大了，一个修练了几万年的魔头，也被他套出了老底。现在杨亦风估摸着这天魔宗说不定还真是自己要找的宗派，不过也不一定。

　　“不知道这天魔宗修习的是何种功法，竟然厉害到如此地步，难道他们从来就不曾在魔界走动吗？”杨亦风开口问道，语带惊奇。

　　“天魔宗的秘传功法又岂是我们这些外人能够得知的，能看到他们出手的机会可不多，不过他们倒是常常在中央大陆东南一带走动，甚少来这极西之地。”李岚摇了摇头回答道，“哎，对了，逍遥兄似乎很喜欢打听天魔宗的事情啊～。”

　　“呵呵～～还不是被你感染的，听你说得天魔宗如何如何厉害，都听得在下热血沸腾了，当然想要多了解一下嘛，到时候见到了他们，说不定还能找他们要个签名什么的。”杨亦风开玩笑地回答道，转后转移了话题道：“来，来，来，大家尽情吃喝～～。剑风兄，这次你们去的什么四极剑王的比试是什么样的盛会啊？”一直打听天魔宗的事可不行，稍稍有些了解就够了，在座的人可不是笨蛋，免得问得太多，让他们生疑就不好了。虽然自己可能还真的是天魔宗的弟子，不过也不确定嘛，混沌魔宫如果不是自己要找的宗派，那么公然冒认混魔六宗的弟子，自己也别想在这中央大陆混了，还是谨慎一些为好。


第479章 四极剑宗

　　按照杨亦风的打算，先找到组织，找到七夜等几个兄弟，当然最想见的还要属梦烟然。无论是仙界还是魔界，都是人生地不熟，如今杨亦风重修心境，在没有达到以前的程度之前，就算是找到了太清圣尊也没用，心境不足，如何悟得阴阳本源？

　　“四极剑王，是中央大陆的老牌大派之一四极剑宗的四位掌宗，十万年一次争夺剑宗掌门人的盛会。”李岗轻声回答道。

　　杨亦风点了点头，没有多问了，只是有些奇怪怎么老牌的大派都这么喜欢分裂成几宗几派的，真是让人费解，难道他们不知道团结才是最强的吗？可是转念又一想，这里毕竟是魔界，是提倡欲望横流、放任自我、争夺名利的地方。

　　其实杨亦风不知道的是，之所以造成这种情况还是由传承问题所造成的，真正的上古大派，实力强大，他们在下界的道统来源庞大，有数个、数十个以上的凡间位面为他们提供弟子来源，另一个就是直接在魔界招收的弟子。

　　比如说剑魔宫，传承不过数十万年，可在下界却只有一个凡间位面有剑魔宫的道统，虽然称霸了那个位面，但终究比不得那些拥有几个位面以上的大派。飞升上来的弟子固然忠诚可用，天资不错，可是这数量实在太少，并且需要的周期也太长，有可能数千年也没人飞升上来呢？所以剑魔宫的弟子基本上一半以上就是在魔界招收的，有魔裔或是散流的地魔等等。但是像混沌魔宫这之类的上古传承的大派，在下界有无数道统，且都称霸于世，即便弟子来源的周期长，但一飞升，往往就是大量的弟子，一个位面平均1000年飞升一人的话，那么混沌魔宫占据了多少凡间位面，没有数过，少说也有10000个位面以上，要不然就太掉价了。可能还不只这么多，但真正的没有对手的称霸的位面，完全独属于混沌魔宫道统的位面肯定少不了这个数。所以混沌魔宫甚少在魔界招收弟子的，因为他们不需要，他们要的弟子的绝对忠诚，有什么比从小培养灌输忠于宗门思想的直系弟子来得忠心？

　　久而久之，各个位面飞升上来的弟子，又因为功法的问题分成了几派，也许这样便于管理和指导弟子的修练，但同时也分成了各自的派系，这就是往往一个大派，分成数个势力的原因了。他们之间也许有矛盾，有争斗，有仇怨，但都不敢于叛宗，有一半原因是归功于洗脑式的教育，还有一半的原因就是因为他们有顾忌，上头有人镇着的，比如说混沌魔宫，虽然分为六宗，每一宗的实力都强悍得可以横扫魔界中央大陆一半以上的一流大派，可是他们六宗之间却是从来不曾爆发过血拼之类的内斗，也许在对外敌上是很团结的，可是说他们之间和睦相处得如同亲兄弟一样，说出来谁也不相信。为什么他们没有火拼过？那不是因为上面有一个圣尊镇着的，宗内还有无数长老护法存在，谁敢？

　　别说魔界了，即便是闻三千黄庭，得妙法仙音的仙界同样也存在这种情况，这是下界道统的分流所致，是不可避免的情况。这就要看这个宗派如何去处理了，这就好比诸侯林立的古代一般了。

　　这四极剑宗就是典型的上古大派之一，下界道统传承的位面也有几个，要不然也不可能出现这种四派鼎立，十万年一换的掌门盛会了。

　　凡事都有两面，从另一个层面看，这些上古大派的地位还是不可动摇的，这种派系斗争还有益于整个宗派内部实力，特别是对弟子修练的速度有着很大的促进作用。在下层弟子的战斗力方面要远远强于一般的一流大派。

　　“那岂不是很热闹？”杨亦风惊喜地问道，脸带期盼，明摆着就是要李岚带他一起前去观看，因为他找不着路，以及手里没有请帖，人家让不让进去都是一个问题。这种大派之间的应酬，没有一点儿身份地位的，人家能让你进去？那不是什么阿猫阿狗的都可以去喽？

　　“哈哈哈～～～逍遥兄若是喜欢，那就与我们一同去，如何？”李岚也很是豪爽，当然也有刻意结交杨亦风的意思，杨亦风的举止谈吐以及气质绝对非一般人能比的，他在外面忙活宗内外务已经有些年月了，见的人也有不少，与杨亦风吃喝畅聊了这么久，杨亦风的与众不同，还是就能看出来的。

　　“那就要多谢剑风兄了。”杨亦风欣喜地回答道，记下了这个人情。

　　其余诸人都没有露出反对的意思，只是那个大师兄，似乎有些意见，不过吃人嘴短，也不好意思发表出来。

　　“如此，我便回去收拾一番，我还有两仆人呆在别院里，我去知会他们一声。”杨亦风说完便起身离开了，走的时候，扔了几块极品魔晶给掌柜的。

　　极品魔晶的威力果然强大，立刻不论是掌柜的还是吃饭的都脸带惊色地看着杨亦风离开。要知道极品魔晶可是有价无市的存在，用来锻造极品魔器不可缺少的材料之一，人人无不拿此当作宝贝。

　　1极品魔晶=10000上品魔晶=100W中品魔晶=1亿下品魔晶，也就是说，从下品魔晶到中品魔晶再到上品魔晶他们之间的价格比是100：1，但是上品魔晶到极品魔晶的价格比却是10000：1。见过大款的，可没见过这么大款的。

　　妒忌，杨亦风走后，弥漫在邪楼中的气氛就是剩下妒忌了。包括剑魔宫的诸人，不过李岚毕竟见过世面的人物，反应倒还是比较正常，不过也当机了好一会儿。其他的弟子，眼光闪烁也不知道在想些什么。

　　“警告你们，一会儿不许乱来！”李岚很清楚这些家伙心中想的是什么，特地警告道。

　　“六师叔，观其修为，不过与你持平，为什么我们不能……”这长得一表人才的大师兄阴沉着说道，这种事情以前又不是没干过，在魔界就是一个人吃人的世界，杀人夺宝的事情海了去了，正常。

　　“呵呵～～你们还是太嫩了，你是他的话，敢把极品魔晶这么明目张胆地拿出来吗？舍得拿出来付帐吗？”李岚笑了笑，低声问道，“他敢这么做，无非就是两方面，一个是不懂事故，不明事理。另一个就是摆明了有个实力，同时也是为了敲山震虎，试探一下你们的反应。”

　　杨亦风回到了院子，招呼了龙天和啸月，叫他们隐藏了力量，稍微露出一点儿君级的水准就差不多了。这次前去什么四极剑宗，那可是上古大派之一，不可能没有高手的。敛息诀也不知道有用没用，总之走一步算一步，反正是去找人的。

　　龙天和啸月非常敬业当起了杨亦风的保镖职责。

　　“以后在外人面前就叫我‘公子’明白了吗？”杨亦风提醒道。

　　“是，老……，公子！”龙天和啸月同时开口道，有了修练的功法，还有借功德金光所带来的明悟，龙天和啸月的灵智早已成熟，说白了就是脑筋变聪明了好多，有些事情不需要杨亦风解释，他们也明白。

　　“走～～”杨亦风点了点头，走在了前面。

　　走回了邪楼，已是一个时辰以后了，反正时间对于他们来说一点儿意义也没有，所以杨亦风也不慌不忙地步行回去，又步行走了来。

　　进去之后，剑魔宫那儿，倒是多了一个灰袍中年人，杨亦风虽然心境修为停留在合体期，可是法力仍在，一眼就看出了这老者的法力仅比自己低了一级。不过这种等级根本不入杨亦风眼睛，打架的话，直接一剑秒了。

　　“剑风兄～～”杨亦风上了三楼，微笑着招呼道。

　　“逍遥兄，来，我给你介绍一下，这位是我的三师兄，周岚。”李岚赶紧给杨亦风介绍了那灰袍中年人。

　　“原来是周兄，在下杨亦风，号逍遥，称呼在下逍遥即可。”杨亦风也微笑着向周岚招呼道。

　　“哪里，哪里，逍遥兄不必多礼。”周岚不咸不淡地回答道，显得有几分傲气。

　　杨亦风也不在意，转过头来对李岚说道：“列位，何时起程？”傲气而已，杨亦风倒是理解，以这位老兄第三代弟子的身份，能够修至君级，在这种小镇里，算得上有数的高手了，能够对自己现在一个二级魔王这么客气，也算给足了李岚的面子。


第480章 西极天柱山

　　“现在就可以动身了，正是在等你呢。”李岚微笑着回答道，刻意没有提及刚才的一丝不快，李岚也知道三师兄周岚作为剑魔宫第三代弟子之中的第一人，的确傲气十足，如果自己不是他的师弟，怕是他连正眼也不会瞧一下。

　　“那真是在下的罪过了，这两位是在下的家将。”杨亦风含蓄地介绍道。

　　一群人盯着两人看了一会儿，周岚眼中闪过一道惊色，他能感觉到这两人的法力虽然同自己差不了多少，但真的打起来，自己怕不是对手，如此高手居然是此人的家将，看来真如六师弟所言，这位杨公子当真出身不凡。想到这里，看向杨亦风的眼神也缓了一些。说的好听是家将，其实还不是保镖。

　　“逍遥兄，请～～”李岚热情地招呼道，两个君级的高手当保镖，这位公子哥儿的身份比自己想像的要高上一些。

　　“请～～”杨亦风略微让了一步，与李岚一同走出了邪楼，一群人有说有笑地朝着西极天柱山飞去。龙天和啸月非常敬业地跟在杨亦风身后三米的地方，寸步不离。

　　正如杨亦风所想的，邪楼正是一个大势力的耳目，杨亦风早先认为，邪楼绝对不会在意自己这样一个魔王级的小人物，在那些真正的大势力面前，别说是魔王级的高手，就算是魔君级的高手不到一级魔君的，怕先难入他们的法眼，所以杨亦风索性也没有刻意地隐藏自己，没有刻意地去低调。可是事实上，杨亦风在邪楼的所有表现，包括与剑魔宫的接触都被报了上去。其实如果早几年乃至早个几十年的话，杨亦风的行踪是不会被报上去的，可是很不巧，今年偏偏上头下来查验的时候，所有的大小明细，包括小城的一切动向都得上报上去，结果当然少不了这比较另类和生面孔的杨亦风了。

　　杨亦风如今正和李岚有说有笑地指点江山畅聊着，哪里知道自己也有失算的时候，就是不知道此事对他来说是好还是坏，有无影响……

　　十方大山在小城西边偏北，而西极天柱山则是西边偏南方，地处靠海的极西之地。一座高耸入云，见不着顶的高山，通体粗细相差不大，仿佛一颗柱子一般地立在地上。

　　一路上倒是遇上了不少修士或御剑而飞，或化长虹而行，或脚踏法宝疾驰而过。目的地皆是那西极天柱山。

　　杨亦风倒是表现得比较平稳，他去那儿又不是真去凑热闹的，正是去寻那七夜等人的下落。

　　一天后，众人都飞到了目的地，这座远远就已经见到的高山，真正站在它的面前才会发现自己的渺小。

　　“呵呵～～逍遥兄感觉这西极天柱山如何？”李岚笑着问道。

　　“很不错，的确乃天下罕见的奇观之一。”杨亦风老实地回答道。

　　“魔界大央大陆广阔无边，位于大陆四方的极地都要一座如此雄伟的天柱山！多少年来，这天柱山无不是被众人选择作为召开盛会的最佳时地。”李岚笑着介绍道。

　　杨亦风点了点头表示明白了。

　　“走吧～～”周岚冷声开口道，然后带头往山上飞去。一群弟子跟在他后面，往上飞去。

　　两人对视了一眼一起飞身跟了上去，龙天和啸月面无表情地跟着，龙天睡眼朦胧的，看上去像是睡不醒一样。

　　众人飞了良久，总算是到达了顶峰，峰顶呈圆型，很大，大到可以轻松容纳几万人的程度，来这里的无不是魔道有名的大派和名宿，周岚一路上都各自与相识的道友打着招呼，交了请帖，进了会场。

　　“这盛会还有多久开始啊？”杨亦风开口问道。

　　“这次请的是中央大陆几乎所有的一流大派，还有很多都没有到呢，我们还需慢慢等候。”李岚开口回答道。

　　杨亦风点了点头，他倒是理解，来早一点儿，与这些抱着同样目的的宗派交流一下私人感情，宗派之间，特别是大型的宗派之间，一般情况下，除了有仇怨，有利益冲突的以外，基本上相互之间都是以和平为主的，说白了就是让朋友多多，让敌人少少，就这么简单。生意场上的同样也是如此，要不然哪来的这么多应酬？杨亦风直接找了一个视野不错，且又不引人注目的位置舒服地坐了下来，拿出自己酿的酒，美美地喝了起来。

　　龙天和啸月两人自然也尽责地跟在杨亦风身后，啸月还好一点，龙天看到杨亦风坐下了，直接瘫倒在地，抱怨地问道：“公子，为什么我们一定要来这儿啊？这些小虫子，本大人一根手指就能撵死一群了。”

　　“蝼蚁也有蝼蚁的作用，这里毕竟对于我们来说还是太陌生了一点儿，当然要好好地探究一番，这次运气不错，赶上了这个盛会，魔界几乎所有的一流大派，除了与四极剑宗有过节的以外，相信基本上都会前来。这正是了解魔界势力分布的好机会，同样也是我找人的最好时机。”杨亦风微笑着解释道，的确现在来的所有的人，基本上全是二流三流水平的，以龙天初达魔祖的法力，当然可以一指头撵死一群了。

　　“哦，明白了。”龙天点了点头回答道，拿出酒壶自顾自的喝了起来，只有啸月敬业一点儿，在一旁边修练边保护着杨亦风。

　　李岚随着周岚四处奔走，结识同道，开口道友，闭口在下。过得半日，这一流大派之中最新崛起的都到齐了。

　　杨亦风在一边观察了半天，以轮回搜天眼探查着整个山顶。发现了，这一流大派也是分层的，这最下层的就是这些新崛起不久，实力在外人面前看起来很高强，其实不过是一流宗派中的三流角色。

　　这些门派在那些下三流的宗派耳中那是如雷贯耳的存在，鼎鼎大名，实力强大。但在上层势力面前，特别是最最上层，那些加起来掌握着中央大陆八层以上强大实力的古老宗派而言，他们不过是刚刚进入上层势力的门坎罢了。

　　这些古老宗派也许名声不显于外，但也无人敢惹，之所以名声不显是因为那些二三流以上的宗派根本不配知晓它们的名声。就好像一个公司打杂扫厕所的清洁工，根本就不知道副总经理的全名叫什么，家里有哪些人一样。因为什么？还不是因为级别不够嘛。

　　杨亦风现在的轮回搜天眼，足以笼罩整个天柱峰顶了，所以他一点儿也不担心，耐心地等候着，冷眼旁观着这些宗派之间，某些好玩的交易呀、合作啊什么的。

　　忽然杨亦风有些迷茫了，修行究竟是为了什么？

　　为了长生不老，与日月同寿？为了看破名利，摆脱轮回？为了追究力量，拥有至高无上的权威？还是为了那成就大道，立身成圣？

　　众生皆逃不过争名逐利，即便能够以强悍的力量渡过天劫飞升天界的仙魔，在普通人眼中有如神话般存在的仙魔，竟然也逃不脱“名利”二字的束缚。真不知道他们和凡人的区别究竟在哪儿，也许本质上都是差不多的吧？

　　杨亦风又想到了自己，自己又和他们有什么区别？福至心灵，豁然开朗，好像自己跳出了“名利”的束缚，自己追求的是大道吗？也许是，也许不是，杨亦风只知道自己追求的是《虚空凝剑术》的最高境界。追求的是自由自在，逍遥天下，每日清闲，怀抱美人，喝上两杯，再与好友一起下上两盘棋，打上一桌子麻将，哦，魔界好像没有麻将的存在。不过这也够了，人生得意须尽欢。

　　一时感悟，杨亦风的心境在这短短时间之内，从合体期疯涨至大乘期，并且还在提升！已经能触摸到一些朦胧的却又不可见的东西。

　　“逍遥兄，来来来，我给你介绍一下这位朋友。”李岚的声音传了过来，打断了杨亦风的沉醉，同时也打断了杨亦风提升心境的机会。

　　杨亦风既不气恼，也不可惜，有缘即是有缘，无缘不可强求，自己得此之助，心境连跳两级，省却了不少时间，已经知足了。

　　“哦？？剑风兄介绍的朋友，杨某倒要好生结识一下了。”杨亦风微笑着起身迎了上去。

　　李岚身边跟着一个面貌清冷的年轻人，长得并不是很帅，但却很耐看。混身透着一种诡异的气质，让杨亦风也摸不清楚，好像此人在故意收敛那慑人的气质一般。


第481章 丁力

　　“剑风兄，这位是？”杨亦风有些意动了，这年轻人眼色阴冷，但却不带一点儿杂质，显然是一个意志坚定之辈，嘴边一直挂着一抹自信的微笑，直觉告诉他，此人一定是一个厉害的角色。

　　“这位可是鼎鼎大名的天狱魔宗宗主丁力丁宗主。”李岚笑着给杨亦风介绍道，知道杨亦风对魔界的事情根本一无所知，体贴地补充道：“你可别小看丁宗主的本事，他可是中央大陆乃至整个魔界的天才传奇人物，飞升魔界数千年不到就已是一宗之主，并且将一盘散沙似的天狱魔宗经营得铁桶一般，且实力突飞猛进，堪比一些老牌大派了。”

　　“丁宗主，你好，在下杨亦风，号逍遥，朋友们都叫我逍遥。”杨亦风礼貌地开口道。身为一宗之主，的确让杨亦风大吃一惊，很明显既然能够统领一个宗派，并且将一个二、三流的散沙门派经营得堪比一流大派，并且接到了四极剑宗的请帖，也当真是非常厉害了。据杨亦风从李岚口中探听的消息所知，这魔界之中有门派无数，各有高低。虽然杨亦风不知道这丁力有何本事，但要以他宗主之身，不过才三级魔君的法力，如何能将一个三流的天狱魔宗在数千年之内整合得堪比一流的大宗？要知道三流与二流的区别就在于宗内君级高手的数量，但要堪比一流，那么你门派之中至少要有一个帝级的存在。

　　“逍遥兄有礼，称呼我丁力便是。”丁力自降身份地开口道，身为一宗之主，对一个初见面的公子哥儿还这么客气，丝毫不见一丝傲气，要嘛就是因为丁力已经看出了杨亦风的法力修为所以才这么客气，但这是不可能的，丁力的修为只有三级魔君，虽然同杨亦风一样是君级的水平，但是两者相差太远了，不可能看出杨亦风的底细，再说了杨亦风修习的是虚空凝剑术，法力凝散收缩自如，除非法力比杨亦风高2阶以上才有可能看穿杨亦风的掩饰。那另一个原因就是丁力的眼光太好了，好到能够一眼看出杨亦风的不平凡，即便法力低微，只有二级魔王，但是这一点儿也不影响丁力对杨亦风的印象。

　　杨亦风肯定不会相信，一个初见面的人，且此人还是堂堂大派的一宗之主会对自己这样一个无名小卒无缘无故地攀交情，就像杨亦风以前一样，或许他会和公司的员工打成一团，但绝对不会对一个陌生的酒店服务生屈尊降贵攀交情！即便是二十一世纪被称为平等的世界，但仍然存在森严的等级制度，只不过没有明文规定出来罢了。更何况这强者为尊，弱者为奴的混乱魔界呢？

　　而如今杨亦风现在扮演的角色在丁力这位一宗之主面前，和那酒店服务生的级别差不了多少，或者说还不如那酒店服务生。如果你看这酒店服务生不顺眼，你能干掉他吗？但是在魔界，你看哪个不顺眼，只有法力比他高，地位也比他高，那么你可以恶狠狠地干掉他，绝对没有人敢废话半句。

　　在魔界，不，乃至整个天界，没有对错，没有善恶，只有实力！

　　“丁宗主太客气了，在下实在是愧不敢当啊。”杨亦风推迟道，麻烦，真是麻烦，这家伙实在太是精明了，眼睛太毒了。

　　“唉～～逍遥兄这么说可就是看不起丁某了，丁某做事从不做作，做朋友贵在交心，何需介怀身份问题？”丁力板着脸不满地反驳道，眼睛闪过一道精光。

　　“呃～～如此，杨某就恭敬不如从命了。”杨亦风爽快地答应道，聪明的朋友多一点儿也无妨，反正无人能够左右自己的想法。

　　“那便再好不过了，逍遥兄！”丁力显然很高兴，直觉，纯粹的直觉，杨亦风绝对不简单。

　　“丁兄！”杨亦风也不在拘束，爽快地称呼道。

　　三人有说有聊地走回了杨亦风原来坐的地方，龙天和啸月仍然懒洋洋地盘坐在一边，各自喝着闷酒或是闭目修练着。

　　丁力的眼睛很毒，看杨亦风除了他的修为以外，其他的一片朦胧，这让丁力所认识的人当中，并不多见，修为这种事情根本做不着准，你可以完全掩饰你的修为，同样一个修为稍低的人也未免实力就低。所以他心中肯定了杨亦风的不平凡。但面前的两个家伙，一胖一瘦，样貌忠厚，给他的感觉那更是比杨亦风还要强烈。高手！绝对的高手！

　　“这两位前辈是？”丁力才飞几千年，在这茫茫魔界之中，任何一个修为达到一定水平的，无不是修练了数万乃至十数万年的悠长岁月。丁力自己仅用了数千年时间就修至君级，这样的速度，在魔界历史上已经算是不可多得的天才人物了。

　　“他们不过是长辈给我找的保镖，负责我的安全。”杨亦风耸了耸肩膀老实地说道，他们两个家伙虽然是自己找来的打手，可是从另一方面，也是虚无指定的保镖。

　　“哦～～逍遥兄家学想必不凡吧？”丁力眼中闪为一抹惊色，对杨亦风更加看重了。

　　“呵呵～～可惜在下才疏学浅，只能学得十之一二。”杨亦风又非常老实地回答道，心中暗自嘀咕，和老师比起来，恐怕连万分之一也不足。

　　“逍遥兄太谦虚了，有时间定要向逍遥兄讨教一二了。”丁力微笑着开口回答道。

　　“岂敢、岂敢！丁兄可是魔界才有的天才人物。”杨亦风礼貌地回答道，只是夸赞了丁力一把，并未直言不足，心里颇有些不以为意。

　　“什么狗屎天才，不过是一个走了狗屎运的臭小子罢了，别以为小小的天狱魔宗就真的可以山鸡变凤凰了。”一个不合时宜的声音传了过来，紧接着一个满脸惨白，脸带不屑的白袍年轻公子踏步走了过来。

　　“这是六盘魔宗宗主之子，英末邦。六盘魔宗可是与我们剑魔宫实力相差不大的一流大派，依附于混魔六宗中的地杰宗，不可小觑。与天狱魔宗是对头。”李岚赶紧地小声地传音给杨亦风道。

　　“李兄，你好，令师兄正与家兄在一起聊天，你不过去看看吗？”英末邦平淡地招呼道，看了看杨亦风和他身后的两人，开口问道：“这位公子是？”直接把丁力给无视了。

　　“这是在下的好友，逍遥兄。”李岚介绍道。

　　杨亦风拱手招呼道：“英道友，有礼。”心里却在思考着，这六盘魔宗既然有实力可以与剑魔宫相抗衡，那么传承必然和剑魔宫差不了多少，听李岚所言，天狱魔宗不过发展了万年，近数千年来才进步极大，但要与六盘魔宗为敌，好像实力并不成正比啊？看看这一副纨绔子弟的英末邦都有三级魔君的法力，就可以了解一二了。

　　“呵呵～，英少宗主说得对，在下的确初出茅庐，和你这样在魔界混了几万年的前辈而言，的确尢有不如啊！”丁力也不在意地微笑着回答道，弦外之音就是讥笑英末邦，在魔界混了几万年近十万年也不过才三级魔君的水平，这年纪简直就是活到狗身上去了，你凭什么跑来教训我？

　　杨亦风“卟哧”一声笑了出来，忍？凭什么要杨亦风忍笑？说句不好听的，杨亦风想干什么干什么，谁他妈敢废话！！杨亦风从来不喜欢压抑自己，想笑就笑。

　　李岚脸色也有些怪异，不过却是忍住了没有笑出来。

　　英末邦脸色阴沉，眼中凶光闪动，不过却是没有冲动，能够纵横魔界这么多年还活着，只靠着父辈和宗门的实力是不可能的，没有一点儿真才实学，早就被这残酷的世界给淘汰了。一来这里是四极剑宗的盛会，即便强如六盘魔宗，也顶多与其一极相持平，根本没有实力得罪四极剑宗。二来这位陌生公子哥儿好像也不是什么善碴儿，能够让丁力称兄道弟的绝对不是简单的人物，身份神秘未知，还是不要招惹为妙。将气头转到了丁力身上，凶光比露地冷声道：“丁力，别以为你背后有魔帝夜痕撑腰就真的以为自己很了不起似的，天狱魔宗的实力在我们面前还是不够看的，你不过是一个卑贱的三流小派的垃圾宗主罢了。”说起魔帝夜痕，英末邦脸上的忌妒之色，让本已凶暴的脸变得扭曲难看。这已经不是正常的忌妒了，而是深恶的忌恨，恨到了骨子里的那种。


第482章 看戏，冲突

　　杨亦风皱了皱眉头，对这位嚣张的六盘魔宗少宗主的印象简直恶劣了百倍以上，这让杨亦风感到很不舒服。

　　丁力的脸色顺间黑了下来，一宗之主代表的是整个天狱魔宗的尊严，岂能让人随意贱踏？如果丁力对这种事也不在乎，那么他也不配成为一天狱魔宗的宗主，传出去了，天狱魔宗也没脸在魔界混了。

　　“哼～哼～是吗？本宗是不是垃圾，还要请英少主指点一下了，别只会在这里张着臭嘴，胡言乱语。”丁力说着露出了一丝狞笑，眼中涌起无穷的战意。

　　英末邦明显怔了一下，有些畏缩，眼睛有些闪烁。杨亦风一看就知道这位六盘魔宗的少宗主肯定在丁力手下吃过亏，闻道有先后，修练的时间长并不等你的实力就一定高于修练时间不长的人。

　　杨亦风很合时宜地露出了一个不屑地眼神，恰巧被英末邦给瞧个正着，顿时尚未完全消散的怒气，再一次横生，把那最后一丝理智都丢得一干二净。堂堂一个六盘魔宗少宗主，纵横中央大陆数万年，从来不曾有人敢这么对他无礼。

　　英末邦已经彻底被愤怒迷失了理智，招出一块圆盘，圆盘直径有十多寸，长满三寸尖刺，看上去非常狰狞，没有任何废话的，朝着丁力发射了出去。

　　丁力却是并未被愤怒冲昏头脑，大喝一声道：“英末邦，你竟然敢在这里动武，那么就不要怪本宗不给主人家面子了。”先行一步把理给占住了再说，免得惹事上身，他可不想得罪一个像四极剑宗这样的传承了数百上千万年的强大宗派。

　　一柄黝黑的仿佛能把光都吞噬掉的魔剑出现在丁力手中，杨亦风动容了，这把剑！竟然，竟然是一柄神器级的东西！虽然不知道具体品级，不过和神器打了这么多交道的杨亦风还是认得出来的。

　　一剑迎上，那圆盘顿时一分为二，被平平地切开来，可是并没有结束，两个被切分的圆盘血光一闪化作两个完整的一模一样的圆盘，只是看上去要比刚才的那个小了一半。

　　杨亦风看得大是惊异，这难道不是法宝吗？什么法宝有如此神效？

　　丁力并不感到奇怪，手中的魔剑挥动着，整齐划一地将两个一分四，四分为八，八分为十六……直到化作成百上千。这些圆盘的品级顶多也就是地级魔器，可是成百上千的地级魔器一同攻击还是很麻烦的。特别是两人的法力似乎相差不大，这就更麻烦了。可是丁力仍然不停手，继续分割着好像分得越多，他越高兴一样。

　　这个时候，专心控制着飞盘的英末邦，头上渐渐冒出了冷汗。杨亦风笑了，原来如此，这圆盘的操控是需要心神的，无论此人法力再好，能控制的数理仍然有限，如果是别人的话，恐怕早就被这些盘子给埋了，但是丁力仗着魔剑之利，很轻松地化解了这古怪的攻击。突然杨亦风想到，这六盘魔宗可能就是根据这古怪的圆盘法宝命名的吧？六盘，也就是最多可以操控六个盘子，相信练到了六盘境界，这六个盘子的品级也不下去一般神器了。

　　突然，那围绕着丁力的细小法宝竟然爆炸开来，地级魔器的自爆，那威力还是很可观的，惊动了天柱峰顶的所有修士。丁力也自不凡，魔剑闪烁着耀眼的魔光，护得丁力分毫不为爆炸所动。

　　杨亦风看了愣了一会儿，不是因为丁力表现，而是因为这些细小圆盘的爆炸，这简直和手雷没有什么分明嘛，不，简直就是遥控手雷，而且是无限弹药的。想扔哪儿扔哪儿，想扔谁扔谁，实在太BUG了吧？

　　“可惜，法宝的品级差得太大了，要不然说不定可以再逼出一点儿丁力的实力。”杨亦风心中暗自可惜，不过对于丁力的实力有了一个初步的认识。

　　这架肯定是打不起了，这英末邦非常精明，恢复了理智之后，也知道自己不是丁力的对手，于是用了这一招引起全场的注意力，刚开始的时候，两人打得很温柔，丝毫不影响别人，所以也没人插手。如今这声势实在太大了，分明就是不给主人家面子，这样的话，绝对会有人插手了，而英末邦也正好借此机会下台。

　　果然，爆炸还没有结束，就突兀地消失了，然后一个身影出现在两人中间，盯眼一看是一个青杉年轻人，杨亦风看得眼睛眯了起来，一顺间，就解决了所有的爆炸余波和那爆到一半的神通，杨亦风自问没有这个本事，至少现在没有这种神通，来人绝对是一个法力精深的高手！

　　“两位，本君乃西级剑宗弟子，今天是本宗盛会，请两位给几分薄面，等到盛会结束再了结私人恩怨，如何？”年轻人非常有礼貌地开口道。

　　丁力反手持剑，拱手陪礼道：“在下也只是无奈出手，实在是唐突了。”

　　年轻人回了一礼道：“哪里，盛会并未正式开始，只是本君不想让盛会受到任何的影响。”警告的意味不言而喻。

　　丁力并没有多说，收了魔剑，飞身下来了。

　　“叨扰了，小弟不懂事，道友原谅。”一个与英末邦长得有六分相像，但要沉稳很多的年轻人闪身出现在英末邦身前道歉道。

　　年轻人摇了摇头，身形突兀地消失了。

　　“哦？？有意思！”杨亦风眉角微微翘起，露出了一个意味深长的笑容，好快的速度！！

　　丁力不屑地冷笑着看了一眼六盘魔宗的两个少主，转头走到了杨亦风等人身边，抱歉道：“逍遥兄和李兄，真是不好意思，打扰了你们的雅兴。”

　　李岚赶忙回礼说没关系，杨亦风微笑着摇头道：“几只狗乱吠罢了，丁兄不必介意。”这声音不大不小，刚好让周围所有的人都听得清清楚楚，要知道即便声音小到落针可闻，只要没有设下禁制，那么在场的人基本上没有一个听不到的。

　　众人脸色古怪，不过都很有默契地没有笑出来，因为这样不值得，平白得罪人不是？倒不是怕，而是不想莫明其妙地多树强敌。

　　“哈哈哈～～～”丁力却是没有这个顾忌，天狱魔宗迟早也要和六盘魔宗有个了结，虽然现阶段不合时宜，但也不代表丁力就会怕了他们。

　　六盘魔宗的人听到了，无一不愤愤不平地瞪着杨亦风和丁力，周岚借着找李岚商议剑魔宫内事的理由，拉开了李岚，明显就是不想让他们掺和天狱魔宗与六盘魔宗之间的恩怨。

　　丁力很是坦荡地目送着李岚的离开，似乎并没有把李岚乃至剑魔宫绑上自己马车的意思。丁力转过头来看着杨亦风，很显然不想连累杨亦风，让他也离开。

　　杨亦风想了一会儿，耸了耸肩膀，退到了自己原本的位置，坐了下去。反正在这里两宗是打不起来的，无所谓。刚坐下没有多久，那些迟迟未到的大派也终于一一派人来了，那消失不见的年轻人也再一次出现在山前，亲自接待起到来的人们。

　　杨亦风不禁暗叹，这待遇就是不同，你看看诸如剑魔宫、六盘魔宗这样的宗派也只是自助，但这些迟到的大牌宗派却是有专人接待，而且还是一个高手当接待。

　　再场这些先来的人们没有一个表示不满，来的这些宗派包括了诸如：玄冥魔宗、炼月魔宗、阴阳观、天戮魔教就有七八之个多，可是等到四极剑宗的各自的掌宗都来齐了，都不见有混魔六宗的下落，特别是天魔宗的下落。

　　杨亦风来此西极天柱山，固然有些看热闹的初衷，可是最多的原因是为了寻一寻那天魔宗以及七夜等人的下落，结果这正主都来了，要开始了动手了，却仍然不曾见混魔六宗的人来，真是让人感到极度郁闷。

　　“丁兄，这怎么不见混魔六宗的派人前来？”杨亦风传音给不远处的丁力问道。

　　丁力正在东张西望地像是在找什么人一般，听到了杨亦风的话，传音回答道：“呵呵～～逍遥兄有所不知了，这混沌魔宫向来不理会中央大陆的各门派之间的俗事，只要不惹着他们就行。要不然，六盘魔宗依附于地杰宗之下，我们又岂能真的与他们抗衡？”

　　“哦？？”杨亦风疑惑不解地问道，杨亦风就不明白了，这是为什么？你小弟被人杀了，你做大哥的一点儿反应也没有？


第483章 先行离开

　　“混魔六宗的势力在中央大陆，绝对没有任何一个宗派敢于和他们叫板的，而且因为背后有圣尊的存在，混沌魔宫的统治绝对坚如磐石。中央大陆216块势力分布，除了那216座巨型城池以外，其他的诸多城池都混沌魔宫从不插手，只是每年定期地收取一些岁币。当然也不是每个势力都收，全靠自愿的。六盘魔宗挤开了凝血城范围内所有的门派，靠着每年按时多上交几倍的岁币傍上了地杰宗。地杰宗实际上只管他们的岁币是否得到保障，各宗派争斗地杰宗是不会出手的。”丁力耐心地解释道。

　　杨亦风点了点头，想想也对，地杰宗手中握有三十六座巨型大城，拥有三十六块势力，数之不清的宗派为了得到他们的庇护而甘心情愿地献上岁币。在他们眼中，并不存在什么真的会庇护，只是让他们挂个名，镇住一些居心不良之徒。比如说剑魔宫对外说是天邪宗的盟友，实际上他们只不过是依附在天邪宗之下，可能关系要稍微好上一些。但这样一说，剑魔宫的名气立刻就响了起来。

　　丁力就是看清了本质，才不惧于一个六盘魔宗，六盘魔宗的实力固然强悍，但是绝对没有强到让丁力感觉到无力的是步。只要天狱魔宗愿意献上岁币，同样也能挤开六盘魔宗，成为这块势力的老二。经营好了，等到实力强大到可以受到地杰宗的尊重，那么你的岁币就可以省了。

　　杨亦风点了点头，表示明白了。

　　“其实混魔六宗不是没有派人来，而是没有派直系的弟子前来罢了，还是各自托了一些一流宗派代为传达礼物。”丁力继续传音道。

　　就在杨亦风和丁力互相传音之际，大会已经正式开始了，四极剑宗的四位掌宗，已经各自分站在东南四北四个方向的半空之中，他们各自只带了几名弟子罢了，但无一不是高手，在场前来观战的道友们都期待着看着四人，想从中得到一点儿启示，修行艰难，有些时候并不是别人教，你就会的问题，而是要靠自己的领悟，悟出自己的感受。

　　四极剑宗的四位掌宗无一不是一级魔帝的超级高手，所以各派派遣前来观战的往往都是各派精英，修为也并不是很高，让他们出来瞧瞧真正的高手争斗是什么样的。

　　一级魔帝，已经进一步悟得空间法则，举走投足之间，无不蕴含着丝丝空间至理。二流与一级魔门派之间的差距，就是帝级高手！有了魔帝级的存在，特别是一级的魔帝，那么这个门派哪怕是一个九流的门派，也可以算作堪比一流。无他，只是为了衬托出帝级的至高无上罢了。只是一个高傲的魔帝可能会加入一个九流的门派吗？即便是二流的门派，人家怕也没多少兴趣，特别是魔界的散流魔帝，多数都是桀骜不逊，脾气古怪，喜好迥异，从不服人的存在，让他们去给一个门派效力，到不如杀了他们来得痛快。魔帝可不比魔君，二者虽然相差一级，但是晋升为帝级的人，就已经初步悟得空间法则之力，那实力简直就是与君级不可同日而语。

　　四人互相拱手行礼，寞不作声地打了起来。各自一柄长剑，品级居然是黄级魔器，这种在魔界很普通的法器，也许拿下界去，非常珍贵，可是在这里，特别是拿在四位一级魔帝的手中，理论上应该显得不伦不类，可事实上却是非常地和谐。

　　四人混战，很看门道，四人除了一把剑以外，其他的都没有动用，打得没有任何的烟火气息，打得很温柔，同时打得也非常艺术。

　　杨亦风看出了一点门道，这四人的剑道修为，怕是不下于自己了，不，甚至在剑之一道上，他们的研究要比自己精深得多。到了他们那个层次已经不存在什么破绽了，既然没有破绽那就要让对方露出破绽。

　　看似平平无奇，其实四人手中的剑，无不是蕴含着无穷法力，只是凝而不发罢了。在场的所有观战之人，悟性的高低一眼就能看出了，沉醉于四人打斗的人，悟性自然高人一等，相反无所事事，显得无聊无趣的，悟性就差了好多，这些人即使是修练无数年也不可能有所成就。

　　丁力在一旁看得如痴如醉，物我两忘，全身心投入了进去。

　　杨亦风也在看，可是却没有全身心投入，但心下却在暗叹，这外行看热闹，内行看门道，四人对剑的理解值得自己学习，将剑溶入空间之中，这种神通，的确让杨亦风叹为观止，在大阿修罗魔域，杨亦风的心剑八势之中的红莲、破军、叠浪等剑势，也是将剑溶入了空间法则之中，形成了一种势，避无可避。相对来说，杨亦风是取巧了，他们能够做得自然而然，毫无烟火之气，那才是上乘。同样是一级魔帝，大阿修罗魔族的魔帝，力量固然强大，可是却是有些偏执，杨亦风自觉有一战之力，并不可怕。可这四人给杨亦风的感觉就是无力，修元神、尊天道、悟法则的一级魔帝果然如老师所说要强悍得不只一点半点儿。而且大阿修罗魔族的一级魔帝力量被硬生生削减了一半，但这四人的力量虽是含而不发，却是可以想像一下他们力量全开时的可怕。

　　杨亦风也知道这四人间的打斗怕是要持续上好一会儿，十天半个月的可能都打不出个结果来，毕竟是点到为止的剑道比斗，又不是生死相拼，法宝绝招齐上。拼的是道，拼的是剑理，拼的是对天道空间的感悟。

　　龙天和啸月却是见识了什么叫道，他们固然有高强的法力，可是对于道的理解却是远逊于打斗中的四人，如今二人也不再是不识天数的异兽，已经修练成人，悟得天道，因为法力不下去打斗中的四人，所以二人得到的启示和帮助反而是最大的，很多不明之处相互映证之下都一一明朗，心境修为再一次大进。

　　杨亦风看了一会儿，对这四极剑宗等老牌的宗门与混沌魔宫这种超级势力相比，越发觉得这混沌魔宫一定是下界魔宗所对应的宗门。也只古老的宗门才会有如此多的规矩，貌似自己还有一个什么天魔圣子的身份。

　　“丁兄，在下尚有些私事要办，就此告辞了。还望丁兄代在下同剑风兄道个别，他日有缘再会。”杨亦风肯定了心中的想法，就要离开了，虽然此行没有得到自己想要的成果，但也收获甚丰，认识了几个新朋友，又见识了一下处于魔界上层宗门之间的势力以及魔界帝级高手的可怕实力。

　　“哦？？逍遥兄为何这般着急，这可是千载难逢的机会，四大帝级高手的比试可不常见啊！”丁力开口回应道。

　　“实乃有急事要办，告辞了。”杨亦风告辞了之后便带着龙天和啸月退出了天柱山，杨亦风没有向丁力寻问天魔宗所辖三十六座大城的名字，不是不相信丁力，而是不敢完全确认。

　　西极天柱山这次的盛会，除了进去的时候需要请帖以外，宾客的离开是不受限制的，杨亦风带着龙天和啸月出了天柱山，往东边飞去。

　　刚刚飞出天柱山万里之遥，就被一群人拦住了去路，人数不多，只有数十人，结成阵势将杨亦风围了起来。

　　杨亦风想了一会儿，貌似自己没有得罪什么人吧？所以第一个念头就是遇上抢劫的了。可是一个声音传了过来，打消了杨亦风的念想：“哼哼，小子，我们这么快就见面了。”来人正是郑末邦，杨亦风退走之时，便已落入他的眼中，此人虽然有些聪明才智，但是却是心眼极小，睚眦必报的小人。在西极天柱山上，杨亦风公然笑话他，导致他在各门各派之间出尽了洋相，这个仇不报，实在咽不下这口气，所以也悄悄带了宗内高手半路上拦劫杨亦风，打算悄然打杀了杨亦风。在英末邦看来，杨亦风不过是二级魔王的水平，两个保镖虽然看不出深浅，但也不可能是帝级的高手，因为在魔界，不管你身份是有多尊贵，也不可能派两个魔帝当保镖，这实在是太让魔帝级的高手们掉面子了。且身份尊贵之人，多是实力强大之人。所以他才敢带人来劫路。


第484章 兄弟重逢

　　的确在魔界，魔祖多是潜修不出，属于核武器级的存在，魔帝都是尊贵无比的，无论二级魔帝还是一级魔帝，在魔界都无一不是身份高贵。让他们当保镖绝对不可能！即便是其他的仙妖佛界也不可能。但龙天和啸月两人却是异数，两人不是四界之人，是异兽修成人形，灵智不高之前，就被杨亦风给拐带了，如今更是死心塌地地跟着杨亦风混，又得虚无恩情，对杨亦风那是言听计从、保护周全。

　　英末邦向来做事谨慎，狮子搏兔尚且用全力，所以他把能带的高手都带来了，数十人全是魔王级以上的修为，君级的也有数人，在他想来，只需牵制住杨亦风身边的两个君级保镖，凭他一个二级魔王，还不是任自己捏圆搓扁？

　　杨亦风眼睛一转就想到了前因后果，还别说，虽然有些不满英末邦的心胸实在太过狭小，居然惹到了自己头上，不过内心深处，还是对他的做法表示认同的，如果真的是敌人，这种行为实在是太对杨亦风心意了。可是像英末邦这种无缘无故对没有敌意的自己展开这种赶尽杀绝的行动实在和笨蛋没有什么区别。

　　“嗯，英少宗主是什么意思？”杨亦风明知故问道，满脸不以为意。

　　“哼，你让本君在人前成为笑柄，这个仇，你以为本君会就这么算了？”英末邦冷哼地开口道。

　　“哦～～原来是这事啊，不好意思，本座一向想干什么干什么，好笑就笑呗～！”杨亦风耸了耸肩膀无所谓地回答道。

　　英末邦冷笑着开口问道：“你现在还笑得出来吗？”摆着一副上位者的面孔俯视着杨亦风。

　　“不好笑了，我只是觉得可怜！”杨亦风平静地回答道。

　　“可怜？哈哈哈～～～对，很对，你现在就好比待宰的羔羊一般，的确很可怜，哈哈哈～～～”英末邦得意地大笑了起来，笑得很开心，他非常喜欢这种感觉，这种高高在上，决定众生生死的感觉。

　　杨亦风摇了摇叹息道：“我是替你感觉到可怜。”

　　“嗯？？！”英末邦笑够了突然反应了过来，英末邦只觉得人影一花，自身所有的力量好像被禁制了一般……

　　众人皆惊，当他们反应过来的时候，就看到杨亦风已经身在少主身边，右手掐住英末邦颈项，将他给提了起来。

　　杨亦风满脸平淡地看着被提起来之后才反应过来的英末邦，享受似地看着他满脸惊骇地目光和因恐惧而扭曲的脸，再一次叹了一口气说道：“不自量力，当然值得可怜了。”

　　“放下我们少主，不然的话，就等着六盘魔宗的无尽追杀吧～！”几名修为不错的干瘦男子冷哼道。他们多是六盘魔宗招揽的散流魔道修士，因为受了六盘魔宗的好处，庇护于其下，算是护法吧。

　　“哦？你要我放，我就要放吗？把你们全杀了，毁了你们的元神，还有谁……”杨亦风还没有说完，一群老油条马上轰然而散，朝着四面八方各自不同的方向跑了，特别是往天柱山而去，那里只离此地仅有万里之遥，一个天魔级的人物不出一柱香就可以赶到了，君级的就更快了。

　　龙天和啸月好像没有反应过来，其实也不是没有反应过来，主要是他们不屑于和这些虫子计较以及没有接到杨亦风的命令，所以冷眼看着。

　　啸月冷哼一声，正要出手将这些人灭杀，不过是一群虫子而已，跑得了吗？

　　“不用了，不用管他们了，好久没有玩过了，拿着这弱智。”杨亦风开口阻止了啸月，将手上的笨蛋扔给了啸月，啸月接过来，一掌拍晕了这倒霉蛋。

　　拿到了盘古弓之后，杨亦风还从来没有用过，这超远程的攻击更是从来不曾试验过，今天正好有这个机会，试试用它来“打猎”的快感。

　　正要拿出东西，忽然，龙天耸拉着的大脑袋，突然精神一振，脸上微微现出兴奋之色，正要出手，杨亦风先一步拦住了他，开口道：“什么人？！”龙天的实力能不暴露，还是不要暴露为好，以龙天如今的法力，只有魔祖级的才能看透他的伪装。

　　“哈哈哈～～～果然不愧为圣宗天才，竟然可以发现本座的行踪。”一个白袍中年人出现在杨亦风身前不远处，白衣飘飘，风度翩翩。

　　“阁下是？”杨亦风有些客气地问道，此人的实力自己丝毫看不透他。“一级魔帝？！”惊天奇怪地开口道。杨亦风听了纳闷儿了，自己啥时候惹到了一个一级魔帝？妈的，怎么老老实实地想要恢复心境修为，同时找到七夜等人的下落，这么小的心愿都不能实现，非要老子高调不成？正要吩咐龙天出手，下杀手灭杀了这挡路的家伙，在杨亦风看来，敢于挡他路的人，都是敌人，都得死！却是忽略了中年人的话语中的重要内容。

　　“唉～～慢动手～！”中年人似是察觉了杨亦风的杀意，很没有形象地首先开口阻止道，“果然和他们说的一样，真是够心狠手辣的，这个我们第一次见面，无怨无仇地你就要对着本座下杀手？”

　　杨亦风援了下来，眉毛挑了一下，用轮回搜天眼仔细看了一下方圆千里，并没有发现异状，刚才如果不是此人现身，自己恐怕还发现不了他，这心境修为太差了，必须要尽快重修上来。“哦？既然无怨无仇，阁下又为何要拦住我们出手，放走我们的敌人？”不过是一个一级魔帝，摆在明处也许牛B哄哄的，但是自己身边就有两个不下去他的高手，也许比起其他神通，龙天和啸月差了不是一点半点，但打起架来的话，此人绝对不是龙天和啸月两人的对手。怎么算，自己这边的实力也要强大得多，所以也索性不忙动手了。

　　啸月闪身出现在那人背后，冷冷地站在半空中，明显就是为了不让这中年人跑了。

　　中年人心头不禁一震，好快的速度，好强横的真力，这种高手怎么可能会……表面上一片平静，耸了耸肩膀道：“先声明，本座不是你的敌人，绝对没有任何敌意。”

　　“那阁下拦下我等究竟是何意？”杨亦风沉声问道。

　　“呵呵～～这个你日后便知，现在不是动六盘魔宗的时候，所以现在你不能杀了他！”中年人轻声说道。

　　“本人做事情从来不喜欢被人左右，我就要挂了他，你能怎么样？”杨亦风眯着眼睛哼道。

　　中年人罕见地翻了翻白眼，心中一阵无奈加无力，怎么办？莫说这一前一后两个高手，就算没有他们，自己能把他怎么样啊？杀了他？哼哼，如果自己敢动手，绝对死无葬身之地，这小子可是掌宗亲自关注的重要人物，其他人或许不知道，不过在来的时候，长老慎重交待的事情，还历历在目。

　　“灭战，听着，你此去的唯一目的就是保证此人的安全，无论如何，就算你有事，他也不能有任何损伤！他可是掌宗亲自关注的人物，莫说是你，就算是我也得客客气气的。听七夜说，这小子脾气有些不好，心狠手辣，你如果惹到了他，我可保不住你！不过，他对自己人还是很不错的。呵呵～～～有趣的小家伙……”

　　中年人，哦，灭战听了当时就蒙了，什么样的小子，竟然可以让数亿年不曾现身的掌宗亲自关注？刚想多问，长老的身影已经消失了……

　　灭战还真不敢违背上面交待的话，刚才见得杨亦风要下杀手，担心会影响宗门另一项计划，才冒然现身阻止的，要不然也不会这么快现身了，至少也要等一会儿。现在好像被他当成了六盘魔宗的帮凶了，这事情还得好好地处理。想到这里，灭战心头一阵郁闷，想他灭战身为天魔宗护法魔帝亿年来，从未受过这种闷气。可是这又如何呢？谁叫这小子后台硬呢，硬到连直属长老都得罪不起。

　　“哈哈哈～～～灭战师叔，你也会如此吃瘪？”远远一个熟悉的声音响了起来，豪爽不拖泥带水，一个身影由远及近，出现在百米之外。

　　“臭小子，你要是再不来，我可就有大难喽～！”灭战放下了心思，松了口气，翻着白眼无奈地说道。

　　“三哥～～！”杨亦风看清了来人，不错，正是魔雷这个大噪门的。


第485章 再见舒情

　　杨亦风迎上前去，和魔雷互相来了一个熊抱，两人相视大笑，尽管两千多年不见，但是兄弟之间丝毫没有生份的感觉。

　　“六弟，你总算出现了，我就知道你小子一定还活着，你小子……”魔雷有些激动了，话都说不怎么出来。

　　“三哥，大哥他们还好吧？”杨亦风的心里也特别激动，喜悦，心里只有喜悦之情。

　　“放心吧，兄弟几个都过得很好，大哥在闭关修练，七夜在处理宗内事务，没有什么时间来，魔电那小子到魔神大陆办事去了，血杀那家伙更牛，已经失踪几百年了，好像去仙界……”魔雷还没有说完，一个清脆的声音打断了他的话。

　　“逍遥～～”一道雪白卓越的身影扑到了杨亦风身上。

　　杨亦风当场就愣了，该死的，自己的心境修为实在太低了，竟然没有发现舒情也来了。杨亦风正要缓缓地推开舒情，忽然感觉到怀中玉人在轻轻地颤抖，低头一看，竟然是梨花带泪，默默地抽咽着。杨亦风的心里忽然涌起了无限柔情，本来预推开舒情的双手，改变了初衷，轻轻地抱住了舒情的，可以清楚地感觉到当双手环住舒情的时候，怀中玉人有些悸动不安，但很快就平静了下来，一双玉手也抱得更加紧了一些。

　　魔雷在一旁无奈地摸了摸鼻子，挥手让围观的人都散了，灭战瞪着一双眼睛，看着杨亦风和舒情，随即醒悟了过来，脸上露出佩服的神色，啧啧地摇头转身朝啸月走来，拱手道：“灭战，阁下是？”

　　“啸月！”啸月酷酷地回答道。

　　“有时间，我们可以切磋一下，不过现在嘛，把你手中的那家伙交给我处理吧。”灭战点了点头开口道。

　　“随时欢迎，至于这只小虫子，你喜欢就拿去吧。”啸月也点头应道，将人扔给了灭战，显然杨亦风和他们很熟，既不是敌人，那么就是朋友了。

　　“谢了！”灭战点头谢道，以啸月的本事，当得他一句谢语。

　　啸月一闪身出现在龙天身边，拍了拍龙天肥胖的肚子，冷酷地问道：“我们是不是也该避避？”

　　龙天瞧了一眼杨亦风，虽然有些不解，不过也不是不懂人情事故，随即与啸月两往西极天柱山飞去。边飞边念道：“我们兄弟啥时候吃过亏，找那个六盘魔宗算账去。”

　　啸月眼中闪过一丝兴奋，点头赞同道：“对，顺便还可以与那四个拿剑的高手比拼一番，早就手痒了。”

　　过了良久，杨亦风才轻拍着舒情的玉背想要开口，却是有如千言万语不知道该说些什么好，一时间堵在嘴里，半天也没有说出来。

　　舒情的情绪早已恢复，只是仍然有些感触以及不愿早早地离开这温暖的怀抱，这种安全感，正是她所要寻却一直寻不到的感觉。舒情控制情绪的本事确实要比杨亦风高明得多，过了一会儿，她感觉到杨亦风的异样，聪慧如她，岂会不明白杨亦风想的是什么，于是，很配合地抬起了头，向后退了一步，凝视着杨亦风，大胆地说道：“六哥，这是我最后一次叫你六哥，我还是喜欢叫你逍遥。”暧昧，这话实在是太有暗示意义了，已经间接表明了舒情的心意。

　　杨亦风却是极为不适应这突如其来的热情，比起以前的舒情，现在的她要热情得多，丝毫不掩饰自己的爱意。

　　杨亦风如果是反应迟钝之人，倒也罢了，可是杨亦风偏偏在这一刻彻底明白了舒情的心意，七分惊讶两分理智一分喜悦。

　　惊讶就不必说了，舒情是自己的结拜七妹，平常杨亦风只是朦胧的感觉到一点异样，今天一下子全明白了，能不惊讶吗？理智，对，理智！一定要控制住自己，自己还有一个爱人，一个真心相爱的梦烟然，不理智能行吗？喜悦，这可能就是男人本身的劣根性了，这是一种本性，除了那所谓的斩三尸以外，每个人都有的本性。这就是男人本性之中的一种了，有个女人，而且是超级大美女喜欢自己，有哪一个男人不动心的？舒情的媚力，就是佛也会动心！

　　“卟哧～～”舒情笑了出来，非常地动人，只是那笑声中有着几分深藏在其中的苦涩和忧郁，但很快，舒情就将它们完全地掩饰了过去，没有让任何人发觉，笑着对杨亦风说道：“看你那样子，怎么天不怕、地不怕的逍遥魔君，也会被震住？你觉悟吧，你终究逃不过本姑娘的手掌心！哼哼～～”说着还有几分得意。

　　杨亦风正要开口，舒情用手挡住了他的话，开口道：“我知道你想问什么，放心吧，烟然妹妹如今在祸皇宫修练，成为了女娲娘娘的记名弟子，短时间内恐怕不能出宫与你相会。”说完，还是免不了有些羡慕，圣尊弟子的身份是何其的尊贵，特别是有了圣尊当老师，那日后成就自然不可限量啊！

　　杨亦风感激地点了点头，为梦烟然感到高兴，竟然能够拜入至圣娘娘门下，当真是天大的机缘。

　　“谢谢～～”杨亦风沉默了一会儿，最终只逼出了这句话。

　　“以后不许你再对我说这两个字！”舒情板着脸，故作生气地开口警告道。

　　“这是最后一次了。”杨亦风点头应道。

　　两人互相对视着，似乎……

　　“你们聊完了吧？”魔雷的声音很不合时宜地传了过来。

　　“嗯，完了，怎么你还有话要说？”舒情的脸一下子冷了下来，淡淡地说道，但话中的寒意还是让魔雷忍不住发颤。

　　“呃……我是说，六弟身边跟着的那两个人，去了天柱山会不会出事哦？”魔雷很含蓄地转移话题道。他刚来，不知道龙天和啸月两人的本事。

　　舒情也担心地看着杨亦风，放过了魔雷。魔雷暗中松了口气，这七妹简直就是众兄弟的大姐大，除了大哥和七夜，其他的几个兄弟包括自己在内都被她吃得死死的。

　　“无妨，要闹就让他们闹去吧，我会怕一点儿麻烦吗？”杨亦风挑了下眉，不在意地回答道，今天心情不错，就不计较了。

　　“哈哈哈～～～那倒是，既然你都说闹，那就闹大一点儿，哈哈哈～～”魔雷听了一阵兴奋，手一招，出现了近百个身影，个个都是君级的高手，只有魔雷自己的修为倒是差了一点儿，勉强达到了魔王级，不过飞升2000多年，就有如此成就，不得不说魔雷的天才和宗派的人才培养效率了。想来也是，如果没有过人的天赋，又如何能在魔宗立足，掌管护法四宫之一千多年呢？

　　“走，我们跟上去，正愁没有理由教训一下地杰宗养的疯狗。”魔雷冷哼一声，居然敢带人围攻自己的老弟，简直就是活腻味了。

　　“魔雷，这样似乎和我们的任务无关吧？”灭战现身阻止道。

　　魔雷见到了灭战，倒是恭恭敬敬地见礼道：“灭战师叔，这可不是我们先挑起的事端，可是地杰宗先搞出来的，如果传出去，我的六弟，本宗圣子被欺负了还没有反应的话，那我们天魔宗的名头就真的坏了。”

　　灭战想了一下，又想到了长老所交待的，这位新的圣人，可是掌宗亲自关注的人物，后台硬到连长老都惹不起，如果他要是受了点委屈，或是心里有点不爽，那可是大大的不妙。得，反正有这位在，自然会有掌宗为他擦屁股。不就是地杰宗嘛，早看他们不顺眼了。于是，灭战顺着魔雷的话点头道：“如此甚好！”

　　杨亦风听了，也摸出了一点儿头绪，不过有一点儿还是让自己猜对了，果然魔宗在上界对应的宗门就是天魔宗！混魔六宗之一，嗯，又有的玩了。

　　“走～～”魔雷大手一挥，带着人和杨亦风一起往天柱山而去，舒情自然跟在了杨亦风身边，寸步不离。

　　一路上，魔雷还不忘了向杨亦风介绍宗门情况，天魔宗乃混沌魔宫正宗，天魔六宗之首，拥有无数位面的传承，甚少招收外籍弟子，向来只有从各个位面飞升上来的众多直系弟子。采取的是精英制，天魔宗的弟子无一不是天才中的天才，就算在各界真正闻名的天才面前也不遑多让，只是名声不显罢了。像七夜他们这一代，2000多年的时间修至了魔王级，七夜更是得到了《天魔密典》的真正传承，法力在短短2000多年间飙升至君级！


第486章 仗势欺人

　　天魔宗虽然在下界有无数传承，但不可能每一位面都面面俱到，像玄天大陆那种灵气充足的位面自然不用说了，有完整的《天魔密典》基础篇和传承灵宝存在，使得魔宗长盛不衰！天才代代辈出，但毕竟这种待遇毕竟不可能每一个位面都有，不说别的，就是那传承之宝，哪里可能每个位面都有？玄天大陆得天独厚，拥有的灵气，浓郁的程度，几乎位列无数位面的前几名了。

　　七夜的心境修为可以说是魔宗32代宗主之中，排名前列的，正因为如此，飞升上来之后，七夜仅靠着短短2000多年间就达到了君级，如果不是杨亦风这厮的功法太过逆天，法力增长得实在是赅人听闻。否则仅仅凭借龙须果，也不过能比七夜的成就高一点儿罢了，毕竟龙须果的力量是慢慢激发的。

　　论心性，论根性，论修养，杨亦风都要远逊于七夜，这一点儿，也是杨亦风自愧不如的地方，同时也是杨亦风最信服七夜的原因，七夜的成功不像杨亦风那般有着诸般奇遇和机缘，一路走来，全靠的是自己的努力。不过若论机缘，《天魔密典》不正是七夜的机缘吗？个人有个人的缘法，不可强求的。

　　天魔宗位列六宗之首，但不代表能完全压下各宗，真正与天魔宗连成一气的只有天邪宗和天刑宗，其余三宗为一派。互有争斗，不过大家都非常克制，没有直接以宗门弟子火拼，而是像搏弈一般。不过说到这一点儿，七夜这些年表现得非常不错，受到了上层的重视，开始正式接触宗门权力的中心。千多年来的宗主生涯，让七夜很快就驾轻就熟了，将一应事务打理得井井有条，成为混沌魔宫年轻一代的偶像人物，整个混沌魔宫无论是否天魔宗弟子，无一不知天魔七夜的大名。魔雷、魔电、魔雨三人自然跟着七夜打下手，在宗内也颇有地位，在混沌魔宫，你要上位，就得有本事，修为并不是最重要的，修为这东西，可以慢慢地修练，反正有的是时间，年轻一代在老一辈眼中，修为差点儿没关系，但是只要有办事的能力，那么你就可以上位，反正混沌魔宫传承百亿年，从来就不缺乏高手！谁知道混沌魔宫到底积累了多少高手，拥有多少实力。四界大战之时，混沌魔宫最多的一次也就派了三宗参战。

　　混沌魔宫背后有着圣尊支持，虽然杨亦风不知道是魔界三圣之中的哪一圣，但这没有关系，有圣尊支持的混沌魔宫气运悠长，根本不存在灭宫的危险，有的是时间让年轻一代成长起来管理宗门，老一辈则是退出管理层而一心修练，去攀升那更高的境界。

　　要不然，魔雷这家伙能指挥得动这近百名魔君？一个修为只有二级魔王的年轻弟子，指挥着宗门近百名魔君高手，无一不是代表着这位年轻弟子在宗门的显赫地位。

　　当杨亦风等人赶到天柱山的时候，那里已经完全乱了，龙天和啸月被一群人围着，飞剑法宝乱轰，姑且不论是啸月的速度，这些攻击根本沾不了身，单单就是龙天耸拉着脑袋，睡眼迷迷地站在空中，任凭无论法宝飞剑近身，打得混身肥肉乱颤，但硬是连一点儿伤痕也没有划拉出来，只见那尖利的飞剑正面刺到龙天的大肥肚子上，不仅丝毫没有作用，还被反弹了回去，差点伤到其他人。

　　灭战到了天柱山，看着啸月狠厉的手段，不断撕碎着眼前的敌人，还有龙天那肥肥的可爱的身躯，扛住了无数魔器的攻击，分毫未伤。冷不丁地打了一个冷颤，这成千上万的法宝飞剑不停地砸，就算是自己也不敢拿肉身硬扛吧？

　　当然也不是全部的宗派都动了手，但也有半数以上的人动手。丁力与杨亦风交好，自然认得杨亦风的这两个保镖，可是任凭丁力如何高看杨亦风，但还是觉得太过小瞧了杨亦风，什么样的人，可以让两个这么可怕的高手当保镖？真要算的话，怕也只有魔界的三大势力之一了。

　　四极剑宗的四位掌宗自持身份，没有跟随众人一起攻击，不过心里也不痛快，这再好的修养被两外人打断了宗门盛会，让四极剑宗脸面丢尽，佛都有火，何况是魔呢？

　　“哟～～～真是热闹。”说话间，灭战挥手间便制住了上空打斗的一群修士，一级魔帝对于空间的感悟已经能够初步地使用它了，这一招正是魔帝级高手特有的空间掌控的力量，可以制住自己空间领域内所有帝级以下的修士。

　　啸月也停下了动作，看了灭战一眼，拉着龙天走了过去。龙天像是才睡醒一样，被拉着走出了人群。

　　四极剑宗的四位掌宗明显认得灭战，心头大惊，赶忙起身迎了上来，作了一楫道；“灭战道友此行何来？四极剑宗家务事，怕是叨唠了贵宗要事。”

　　“唉～～，四位近来可好，本座也只是陪同他人而来，与贵宗并没有交集，还请放心便是。”灭战也还礼道，面前的四人都是和他同级的高手，打起来顶多一挑二罢了。

　　“哦？”四人对视了一眼，都在暗自猜测到底来人是谁。

　　过了一会儿，魔雷带着人来了，蛮横地一招手，近百名魔君把整个天柱山隐隐围了起来，形成了一个大阵。在场所有的人看到这一群人竟然敢包围会场几万人，当然就要爆发，可是一些眼尖的魔道修士看到了来人左胸上的四瓣黑色莲花印记，顿时没了脾气。莲花印记正是混沌魔宫的标志，但这种纯黑色的莲花印记却是出自于六宗之首的天魔宗。“诸位天魔宗的道友，我等与天魔宗并无怨仇，这是何意？”剑魔宫的周岚开口问道，在场的也只有他开口最好，剑魔宫与天邪宗结盟，而天邪宗与天魔宗关系密切。

　　魔雷带着杨亦风和舒情降下了身形，背后一个普通的三旬男子，将手中的人扔在了地上，魔雷才开口道：“哼，好大的胆子，竟然敢公然袭击本宗弟子，本人的师弟，实乃不把天魔宗放在眼里。于此事无关之人，本宗绝不为难各位。”

　　大家看了一眼地上躺着昏迷不醒的家伙，不是郑末邦是谁？六盘魔宗的人顿时冷汗都流了下来，有几个知道天魔宗厉害，胆小如鼠的更是直接瘫软了在地上。六盘魔宗领头的郑末邦那位酷酷的老哥，也一时间愣在那儿，不知道该怎么反应了。

　　丁力惊讶地看着地上的人，以及站在魔雷背后的杨亦风，似有所悟地点了点头，想不到一个修为平平的公子哥儿竟然是天魔宗的弟子，难怪身边有这么两个强悍的保镖。当然修为平平这是在丁力眼中如此，如果让他知道杨亦风只修练短短两百多年就已经达到了君级顶峰，现在更是有着不下于帝级的力量，只是心境修为却是大不如前，不过没关系，这次重修并不像以前一般困难重重，要不了多久，当杨亦风恢复了心境修为，那么一级魔帝以下，没人是杨亦风的对手，力量全开之下，一级魔帝说不定也可以干掉！

　　郑末端，也就是郑末邦的二哥，那位耍酷的魔君，赶紧出来呈清道：“郑末邦擅自动用宗内人手，严重违反了六盘魔宗宗规，今日当着各位同道的面，在下代父执行宗规，将郑末邦逐出六盘魔宗，从此以后，此人所作所为于六盘魔宗再无瓜葛，六盘魔宗也绝对不会再插手此人的任何事情。”停了停，亲自动手将跑回来的十数人尽数废了修为，扔在了地上，说道：“助纣为虐，该死～！他们也听由贵宗处置！”

　　杨亦风不禁大叹此人做事果然够果断，壮士断臂，有几分魄力。不过同时也算见识了天魔宗的威势，竟然让一个大宗派硬生生地做出此等下做之事，妥协求全。

　　“六弟，你看这如何处理？”魔雷朝杨亦风眨了眨眼睛问道。

　　“赶尽杀绝，一个不留！”杨亦风淡然处之地回答道，像是在述说一件很平常的事情。嘿，老虎不发威，人家就当你是病猫，正好借此机会立威。同时，也是找到了借口给地杰宗一个下马威。

　　听到这句话的人，无不从心头发寒，原来这看上去不起眼的年轻公子，竟然这么狠，不过是小小争端罢了，就要赶尽杀绝，真是天生的天魔宗弟子，果然够霸道！


第487章 回归天魔宗

　　丁力听了也不禁有些意外，想不到这位新认识的逍遥兄，性格竟然如此洒脱，甚合已意。天魔宗的弟子，如果……

　　郑末端这次可不能再次保持镇定了，天魔宗行事，或者说混沌魔宫行事一向如此，在中央大陆没有任何一派敢于与他们相抗衡。

　　魔雷非常了解杨亦风，朝杨亦风暗中示意了一下，没有说话，招手喝道：“动手，只要是六盘魔宗的，一律……”

　　“唉～～～”杨亦风叹了口气，阻止道：“罢了，上天有好生之德，今日你我兄弟重逢，不宜杀生，下次有兴起再杀他一个天昏地暗。这次就暂且饶过他们吧，郑末邦已被逐出了六盘魔宗，此后与六盘魔宗已无瓜葛，对吗？”这句话明显就是要作实六盘魔宗刚才的一番话语，说完还往郑末端看了一眼。

　　郑末端也不笨，赶紧点头道：“那是，那是，在这么多同道面前，在下断不敢撒谎。”心里苦笑，看了地上的郑末邦一眼，暗自叹息，刚才的话已经收不回来了，以后三弟就得自生自灭了，不过谁叫他一向这么嚣张跋扈呢？真是活该有此一劫，差点还连累了整个六盘魔宗，真是一个不折不扣的笨蛋。

　　“那行，相信地上的这垃圾，得罪的人也不少，三哥，你不觉得这样很有趣吗？”杨亦风眨了眨眼说道。

　　舒情冰雪聪明，一听杨亦风的话，忍不住轻笑出声，虽然蒙着面纱，但依然有着绝世的媚力，众人无不侧目，却又顺间转开了头。她还以为杨亦风的性格变了，想不到还是一样这么“刚烈”，果然够狠的，没有了六盘魔宗的庇护，这家伙必然将会被无数仇家找上门来，永远生活在无尽的追杀之中，永远生活在恐惧之中。不过嘛，这种人简直就是活该！

　　丁力脸色古怪地看着杨亦风和地上的仍然在昏迷的郑末邦，朝杨亦风点了点头，至于为什么，那就只有丁力自己才知道了。

　　杨亦风不着痕迹地对着丁力微微一笑，正要带着人回去，相对而言，与其在这里与这些素不相识的人废话，倒不如回去几兄弟相互之间打屁聊天来得逍遥快活。

　　很有趣的，当事人，郑末邦先生醒了过来，有些茫然地看了看周围，当看到了六盘魔宗众人和杨亦风之后，一下子反应了过来，“蹭”地蹦了起来，跳回了二哥郑末端身边，他倒不傻，刚才杨亦风将他玩弄与股掌之间的大法力，着实让他大吃了一惊，知道了自己绝对不是杨亦风的对手，所以先找个安全的避风巷。有了靠山，郑末邦才略微放下了恐惧的心思，再次看向杨亦风，突然心中觉得，面对杨亦风的感觉比起面对丁力来更加的恐怖、更加的无力。

　　郑末邦甩了甩头，醒了醒脑，没有注意到周围众人戏谑的眼神，声色俱厉地指着杨亦风道：“二哥，擒下此子……”话还没有说完。

　　“够了，郑末邦，不，从今天开始，我代父执行门规，将你逐出六盘魔宗，日后你不再姓郑，也不配姓郑。”郑末端冷冷地开口道，非常的坚决。

　　“各位，家仇外扬，在下实在没有面目，就此告辞了，以后此子与我等再无任何瓜葛，要打要杀，这恩恩怨怨也自然与我六盘魔宗无关。”郑末端拱手宣布道，然后朝杨亦风歉意地拱了拱手，也不等杨亦风还礼就带着众人离开了。其实这小子也知道杨亦风绝对不会甩他一眼，索性不等杨亦风还礼带着人走了。

　　郑末端倒是手下留了情，按照正常程序，被逐出宗门的弟子，无论是谁都会被宗派收回一身法力和法宝，成为废人一个。所以，宗派的管束能力还是很强的，当然也有例外的存在，但那些人无一不是成为魔道巨枭，就是逃了出来，躲在不知名的地方。郑末端故意略过这一重要环节，也算仁至义尽了。

　　郑末邦呆愣当场，显然他完全不能接受这个事实，一时间没有反应过来，当他反应过来的时候，六盘魔宗的人早已经离开了。

　　郑末邦心中的防线一被打破，差点走火入魔，脸色一阵铁青，虽然压下了下去，但是心魔已经入侵。现在郑末邦最想知道的是为什么？到底发生了什么样的事情，竟然严重到要被逐出师门。其次是惊惧，郑末邦在外面的仇人倒是没有，因为都被杀了，得罪的人倒是不少，但没有深仇大恨，背后有一个强势的宗门作依靠，所以这么多年来都相安无事。

　　一个嚣张没本事又极度讨人厌的家伙能够活了这么久，也有他自己的诀窍。郑末邦得罪的人从来都是能得罪的人，不能得罪的人他是绝对不敢碰的。说白了就是欺负那些弱小的，不惹事那些强大的。

　　小人也有小人的做事原则，若是平常倒也罢了，今天实在是鬼迷了心窍，失了算计，一时冲动找上了杨亦风，惹到了他以及他背后六盘魔宗永远也惹不起的人。

　　在场看不惯郑末邦没本事还嚣张的人多了去了，只是碍着四极剑宗的面子，没有当场发难，丁力更是带着戏谑的眼神看着郑末邦，眼睛转来转去，不知道在想些什么。

　　杨亦风看都不看已经呆掉的废物，朝魔雷递了个眼神。魔雷会意地拱手道：“各位，本人些行是为了接我六弟而来，既然人已经接到了，我们就告辞了。”

　　“请！”四极剑宗的四位掌宗有礼地开口道，全然没有丝毫被打断了盛会的不满。

　　“走了～～”杨亦风轻声开口道，然后转身跟着魔雷离开了。啸月耸了耸肩膀跟了上去，龙天伸了个懒腰，被啸月拉着一起飞了起来。

　　四个刚才还一脸春风的剑宗掌宗脸色一下子黑了下来，转过头来，厌恶地看了一眼已经是一头丧家之犬的郑末邦，沉声说道：“来人啊，把他给我扔出去，这种垃圾货色不配在天柱山出现，真是脏了我们的眼睛。”混沌魔宫他们不敢得罪，也得罪不起，这盛会被打扰的气就只有撒在郑末邦身上了，当众杀了他，实在有辱身份和自降身价，所以就只有找人把他像扔垃圾一样的处理了，眼不见心不烦。

　　舒情见离开了天柱山，就揭开了面纱，飞到了杨亦风身边轻声说道：“你还是这么坏！”

　　杨亦风一甩头冲口而出：“男人不坏，女人不爱！”这句话说起来平常得紧，在现代，大家开玩笑的时候说得多了，杨亦风并不觉得有什么不妥。

　　舒情的思想却不比现代的女性这么开放，听了如此暧昧的话，不由得想到了另一边去，两颊微热，心中涌起一阵幸福和羞人的感觉。用眼神微微瞟了瞟杨亦风俊雅的脸庞，一时间不敢说话了。

　　杨亦风倒是对此混然未觉，因为魔雷跟了上来，拉着杨亦风聊了起来。天魔宗位于中央大陆东部的方圆四十几万公里的群山之中，仍叫炼魂山脉。炼魂山脉中居住着天魔宗上下几代弟子，听魔雷介绍，天魔宗内是以实力分辈份，像七夜就是四代弟子，魔雷自己则是五代弟子。但是相互之间也不一定，七夜和魔雷在天魔宗内是相差一辈，但两人却是师兄弟；魔雷自己的恩师，前魔宗雷欲宫护法自身也是四代弟子，七夜见到了仍然要叫声师叔。这关系虽然有些乱，但只要将这实力划分的辈份看成是一种等级那就行了，不同的等级待遇自然也不同了。

　　天魔宗弟子无数，且都是直系弟子，无论你在下界有多么显赫的地位和威名，飞升上来之后，一切都得从头再来。修练打杂等等事情都是刚飞升上来的弟子负责，直到你的修为达到了标准，然后就是出山，到天魔宗辖下的三十六座超级大城中，负责相关的业务以及一些其他的任务等。积累经验和贡献，然后以此来获得宗内给予的功法或是法宝，还有便是更高的职位。当然这也与你在下界所为的功绩有关，功绩高，你的起点自然就高，至少可以略过打杂的工作，直接修练到一定程度后去出山。比如说七夜等人，飞升上来了之后，就不曾做过杂役工作。特别是七夜这种修习天魔宗密术《天魔密典》的传承之人，上来之后的身份自然会高人一等，然后便是像魔雷、魔电、魔雨他们这种担任下界要职的。普通的弟子，飞升上来之后就要看天赋了。


第488章 师徒相见

　　下界宗门要职就只有那么几个，所以归于少数，普通的弟子比如像魔宗这种宗内渡劫期的高手至少不下去百人的，他们在飞升之后，就不会有七夜他们这种特殊的待遇了。当然如果对宗门贡献大，得到了下界宗主的推荐的，也有特殊的待遇。

　　《天魔密典》在下界的传承也有极其严格的要求，并不是每一个位面都有它的存在。天魔宗内密法无数，有几样甚至威力不下于《天魔密典》，不过只有《天魔密典》才独一无二，因为它是混沌魔宫圣尊传下来的功法。

　　宗内弟子达到了天魔水平的就可以出山了。出山，有两种情况，一种就是去宗内辖区之内当职，任务有轻有重，有高有低，以实力划分。反正这种情况是多数人选择的，以能力的区分，胸前可以配带天魔宗黑莲标志，瓣数各有不同。另一种便是性格洒脱，不喜欢宗内的这种“政治”气氛，也可以自行下山，随便你爱去哪儿去哪儿，只要你不叛宗，宗里有事的时候能够听召，并且时不时传些对宗门有利的消息回来就好了。这些人胸前不带标志，死活自论。但有一点儿，那就是很自由，没有人管，就连对外大战或是各界战争这种大事也可以自已选择参不参加。当然这种人，是无法进入宗内领导高层的行列，顶多也就是当个护法之类的。

　　七夜等魔宗高层飞升上来之后，也不全是凭着自己的努力才有今天，能在短短2000多年时间里取得如此成就，与上一代、上上一代、乃至第一代的师门长辈的帮助和余荫有着莫大的关系，俗话说得好，上面有人好作官，就是这个道理。

　　同期飞升到天魔宗的多名弟子之中，也只有聊聊的十数人取得了较高的成就，这就是人与人之间的高低上下之别。

　　天魔宗辖下的大城以天魔城为最，相当于一国之都的地位。天魔六宗，各自都以自己的宗名命名了一座主城。

　　杨亦风一行在城池之间的传送阵中穿越着，很快就来到属于天魔宗自己的地盘，在这里天魔宗就相当于一国之主的存在，区域内无数的宗派和势力相互之间也许互有仇怨或是互相交好，但无一不是依附于天魔宗之下，下面的事情天魔宗从不搭理，也从不过问，只要保障了每年能够收得的利益便行。比如：天魔宗向其中一个宗门每年收取10000上品晶石，突然这个宗派被灭了，这收益就要从动手的另一方身上收取，以此类推，直到这个宗门成长到有如剑魔宫或是六盘魔宗这样的派别，再强就要捞过界了。捞过了界，这后果是很严重的。

　　天狱魔宗的崛起，无疑就是蚕食小派，壮大自身，然后等到实力大到可以取代六盘魔宗为止。

　　当然一个地域内，是不可能只有一个强大宗门的，天魔宗三十六座大城之下，位于天魔宗之下的大势力就有七、八个左右，强大的宗门就有三、四个左右，其中又有些宗门，自身不仅有山门还有座城池的，很复杂。但是越复杂越好，只有这样天魔宗统治超然的地位方能体现出来，下面的势力互相争斗，都不会拉上天魔宗，都会讨好天魔宗。好像天魔宗就是超然于世俗的存在。

　　“六弟，这里就是飘雪城了。”魔雷看了看杨亦风身边的舒情开口介绍道。

　　杨亦风看着这朴实无华的城区，没有看到任何的雪花，怎么会叫飘雪城呢？

　　舒情好像知道了杨亦风心里想法似的，嫣然一笑道：“这飘雪城一年有半年都会自然飘雪，且单单就以城墙为界，城墙范围之内才有雪，出了城墙便没有了。如今这个时候，正是另一半年不飘雪的时候，所以才不风有雪。”

　　杨亦风听了恍然，心中暗叹，玄妙！开口问道：“这似乎不应该是属于宗内的城池吧？”如果是的话，那也未免和想像中差得太远了。这种规模应该是属于中型或是中上型的城池吧？

　　“当然不是，这里是七妹宗门所有的一座城池。”魔雷指了指舒情开口解释道。

　　“哦～～～”杨亦风释然。

　　“逍遥、三哥，小妹就告辞了。”舒情无奈地告别道，天魔宗炼魂山脉，一向只有天魔宗弟子才可以入内，其他的宗门休想入内，就算同为天魔六宗之一的地杰宗、地幽宗等，未得天魔宗同意也不可以擅入的。一般都是在各宗主城中商议事务或是碰头聚会。所以，舒情很乖巧地告辞了。转头看向了杨亦风道：“你有空可得来看我！最好越早越好。”霸道直接，同时不掩饰自己的情意，虽然脸上有些发烫，但明显情绪控制得很好，从表面上看不出舒情在害羞。

　　杨亦风听了就头皮发麻，这种非常明显的表达，杨亦风又岂会不知，于情于理也不能拒绝吧？“当然，当然，等到我了解事情，一有空就会来看你。”点头如蒜道。

　　“哼，你要不来，我有的是办法对付你！”舒情见杨亦风回答得这么不诚恳，发狠地威胁道，不过在魔雷等人听来，怎么听怎么觉得暧昧。

　　杨亦风忙端正了言行，重重地点了一下头道：“放心，我一定、绝对、保证、百分之两百会来。”

　　舒情听了绽开了笑容，依依不舍地离开了。

　　杨亦风心中一阵冷汗，这舒情怎么会变得这么多，好像和以前的性格完全相反了一样，不过这一路上看她对其他人的表情和以前最初见到的舒情一样冷冰冰的。

　　魔雷抿着嘴坏笑着，直到杨亦风恶狠狠地盯了过来，才装作没有看到一样，掩饰地招呼道：“好了，大家该散的就可以散了，要回宗的就传送回天魔城。”当即便有一半以上的人各自散去了。

　　龙天和啸月看不怎么明白，索性没有开口，表面上也没有任何变化。

　　杨亦风无奈地翻了翻白眼，跟了上去，众人一起从飘雪城直接传送回了天魔城，这魔界的传送阵是一级一级的有规定的，只有大城之间才可以无视距离的传送。

　　杨亦风刚一踏出传送阵，“参见师尊（主上）！”哗拉拉一片人单膝跪倒在地齐声喝道，领头的正是杨亦风的首徒，邪阳！

　　杨亦风愣了一下，看到了面前这场面，说真的，还真的被吓到了，不过，很快杨亦风便恢复了过来，伸手轻轻地一扫，一群人不由自主地站了起来。“不必多礼了，我最看不惯这些俗礼。”

　　众人面色如常，好似刚才的一切都非常地正常一样，并没有任何的反应。

　　邪阳倒是有些激动，两眼湿润地看着杨亦风张口欲言，但半天也只说出两个字；“师尊～～”

　　杨亦风走上前去，拍了拍邪阳的肩膀，开口道：“好，很好～！”心中也同样激动。

　　魔雷等人倒是不觉得什么，可能是因为已经知道了答案。龙天和啸月却看傻眼了，他们独来独往惯了，哪里见过这种壮观的场面，看看对面，黑压压地几千人整齐划一地站在一起，一起参见杨亦风，这感觉真……真他妈的爽！龙天的睡眼一下子醒了，挻直了腰杆站在杨亦风身后，和啸月一起享受着这种新鲜的感觉，时不时地还点点头。

　　杨亦风没有空搭理背后两个活宝似的家伙，看了看身旁不远处的魔雷。

　　魔雷赶紧承清道：“这可不是我搞的，不要看着我，这全是邪阳那家伙搞的。”然后心中暗骂，谁叫你这家伙太会教徒弟了，这短短2000多年的时间竟然一家伙飞升了几千个直属的弟子，而且脾气和你一样臭。

　　“师尊，这……”邪阳以为杨亦风生气了，想要开口解释。

　　“行了，呵呵～～没关系，我们走吧。”杨亦风现在心情特好，心境修为不知不觉间再一次提升了一个档次。

　　“师尊请～”邪阳心中也是特别高兴，赶紧让路道。

　　“嗯～～”杨亦风点了点头，带头飞了起来。

　　邪阳跟在后面和杨亦风述说着这些年来发生的种种，杨亦风这才注意到，邪阳的修为赫然也有三级魔君的水准，魔界大战小战无数，有着近乎无穷无尽的元神存在，修习《噬天魔诀》的邪阳已经达到了神体期，元神与肉身融合打磨，不仅可以吸收对方的法力为已用，还可以吸收对方的元神力量，化作自己的真力修为。只是杨亦风已经从虚无天尊那里得知了，这《噬天魔诀》乃是上古神诀，练至最高境界可以成神，也就是说这练到了无上期的时候，邪阳就是一个神级的存在，举手投足之间就可以尽灭一个位面，但想要成圣，万劫不磨的话，那就非常坚难了。并不是不能成圣，只是未有期罢了。


第489章 入山

　　上古神诀几乎无一不是追究力量的法门，可以直接跳过漫长的仙道修练，而立身成神，这是何等逆天，可以算是以力证神的法门了。可惜，它们的终点几乎就是神级，甚少有人突破到圣级，比那些经过漫长仙道修练提升上来的人要厉害一些，但在证道的机率上，却是差了几个百分点。

　　天魔城虽说是天魔宗主城，但不代表城内只有天魔宗一个宗派，其他的势力和宗门自然也有不少，几乎所有大型宗门，传承悠久的古老门派，或者是强大的家族式势力都在天魔城内有相应的据点。作为魔界最大的六座大城之一，自然商业等等一切都繁荣昌盛，且有天魔宗坐镇，治安当然不用担心，在天魔城内还没有什么人敢在天魔宗头上讨野火的。

　　天魔宗搞出这么大的动静，其他诸派自然也在第一时间收到了消息，毫无疑问地，杨亦风的消息就在上层宗门间传开了，如今可以说，各大宗门，都知道了这天魔宗又来了一位了不得的人物，如此大的排场，如此隆重的场面，天魔宗已经有不知道多少年没有出现过了。这些宗门自然抱着结识和巴结的想法，调查关于杨亦风的一切。

　　与天魔宗齐名的五大宗门，都纷纷出动了最最精锐的探子，打听杨亦风的来历。结果这种属于天魔宗内部机密的事情，当然查无可查，其实在天魔宗内，关于杨亦风的一切，也是少之又少，毕竟杨亦风是才入魔界，连宗门也没有回过，了解他的就只有飞升上来的七夜等人，他们自然不会到处乱说，况且杨亦风一直非常地神秘。所以这些家伙最多最多也就是得到了“逍遥魔君杨亦风”七个字！这是几个月之后的事情了。

　　如今的杨亦风还没有这么出名，是只闻其人未知其名罢了。魔雷头前带路，杨亦风干脆将《噬天魔诀》最后的心法密术也传给了邪阳，看到徒弟成才，这是最自豪的一件事情，不过邪阳的修为在杨亦风看来还是低了一点，有空的时候还是要调教调教一下。

　　一行数千人，嗯，人数还是不少了，就这点人马，攻打一些中小门派也没有问题了。

　　飞了一天，终于看到了那巍峨的群山，高耸的山峰在云间若隐若现，透着浓郁的雾气，倘若不是杨亦风有着轮回搜天眼，恐怕还不穿这漫延的雾气。这雾气厚达百里，层层叠叠间瀑布着无数的幻阵、困阵、以及杀阵！重重小阵，又连成一玄妙的大阵，又稍不注意就会触动大阵。山峰与山峰间看似紧挨在一起，实则相互之间距离至少也有六七里不止，远的可达数十里。崇山峻岭间时有一些修士往来，或拼斗在一起。一些山上也长满了各种灵药。

　　杨亦风盯着这山外的护山大阵看了一会儿，硬是没有看出什么名堂，只知道这阵法透着一股神秘的气息，不知道是谁布的。要知道，杨亦风身怀绝世大阵，混沌五行大阵，包罗万象。虽说杨亦风没有完全悟透，但也知道十之一二了，眼光还是有的，连他也看不透这阵法的名堂，可想而知了。

　　“呵呵～～～不用看了，这方圆数十万里内，是由掌宗亲自布下的魔界有名的杀阵，都天魔煞大阵。”魔雷笑着开口解释道。

　　然后拿出了一块玉符，交给了杨亦风开口道：“带上这个入阵便可，不过这是一次性的玩意儿，看到我们胸前的东西没有？这可是宝贝啊，不仅是天魔宗的标志，而且还是一件防御、传讯用的法宝，品级越高越厉害，像我这种～～”魔雷指着胸前的四瓣黑莲道，“玄级防御魔器，没有啥大用，如果是8瓣以上的，那才是宝贝了，可惜那玩意儿，没有个几十万年，我是休想喽。别看你师兄我进步快如闪电，可是这根基还是比不上那些一步一步慢慢打磨上来的师兄们强。说我是五代弟子，实际上我们只不过比同时期飞升上来的要厉害得多，和同代的师兄们相比，要差得多啊！”

　　杨亦风听了点了点头，深以为然，《虚空凝剑术》之所以被老师称之为太过逆天，实乃它提升修为实在太快，提纯剑元也是异常地精纯，修至高处，可直指圣道。像其他的功法，再怎么精妙绝伦，也会有一个漫长的过程，只是时间长短罢了，所以才会有逆天一说。像那《噬天魔诀》是诸多法诀之中最最取巧的一部神诀，可以让人在短期内法力突飞，就好比邪阳一样，修为一路突涨至三级魔君，可是然后呢？剩下的，就要自己打磨了，再吸噬他人法力元神也只不过是锦上添花而已，无甚大用。除非，邪阳打破神体期的境界，才会有大的突飞猛进。修练是没有捷径可走的，天赋也是有限的。

　　杨亦风接过玉符，正要走进去，忽然像是想到了什么一样，转过头来对魔雷开口说道：“还拿两个来，他们没有。”

　　魔雷两手一摆，也没有废话，直截了当地回答道：“没有了，这是上面给我的，专为你准备的，况且炼魂山脉只许天魔宗弟子入内，其余人等，皆不得入内，除非有掌宗亲令。”魔雷不过是一个小小的五代弟子，听起来虽然有点牛B，可是这五代弟子，在魔宗之内有多少，恐怕就连天魔宗的掌宗也不清楚，总之就是海了去了，属于中层弟子，高级炮灰！能有多大的权力？

　　杨亦风也不是笨蛋，自然知晓明白这些事情，这里是天界，不是在玄天大陆，这是上界天魔宗，不是下界魔宗，在这里魔雷说白也不过是一个新人而已。2000多年时间，在上界来说不过是弹指之间。

　　杨亦风暗自叹惜以自己如今的心神修为，根本就收不了龙天和啸月两人，即便是当初的心神修为，也必须是在两人没有反抗的情况下才能成功将他们收入乾坤扇中。如今这种情况，只有作罢了，再说了乾坤扇太惹眼了，现在拿将出来不是没事找事吗？乾坤扇可不比盘古弓伏羲箭，它可是谁抢到就是谁的，到时候必然会引来无数人追杀。盘古弓和伏羲箭则不同，乃人族公德圣器，伏羲圣尊所有，他老人家给谁，那就是谁的，其他人只能看着眼红却不敢动手，因为背后有个圣尊看着的。就好像太极图这宝贝，太上老君的东西，就算是摆在你面前，没有老君的点头，谁也不敢碰，不是？

　　如今的这种情况该怎么处理呢？除了龙天和啸月两人以外，其他的魔雷、邪阳等人都愁了起来。灭战也没表现得很平静，他心里想的却是，这不过是一件小事，在他心中，杨亦风在天魔宗的地位肯定有些特殊，想必不一会儿，这点小问题自然不攻自破。再说了，以那两人人的修为，天魔宗也得给几分薄面。

　　杨亦风转念一想，若是不让龙天和啸月两人进去，说不定也会有另外一番收获，正要开口。可惜，雾气之中突然钻出了一个身影。

　　杨亦风大惊，轮回搜天眼可以透过雾气看山内，并不见有他人过来啊？都天魔煞大阵果然有几分门道，不可小视。

　　“见过灭罗护法。”几人一起见礼道，只有杨亦风等三人没有反应。龙天和啸月是根本不需要，在实力上说不得还不是他二人任何一人的对手呢？杨亦风则是愣神想事情去了，等到反应过来的时候，已经晚了，索性就作罢了。

　　“二弟，你可回来了。两位道兄，里面请。”灭罗也不在乎，对着灭战等诸人说道，说完朝杨亦风深看了两眼，似乎在思考着什么一样。说完递过两枚玉符，给了龙天和啸月。

　　两人接过玉符，点了下头。

　　杨亦风这才朝灭罗打招呼道：“后学杨亦风，见过灭罗护法。”

　　“呵呵～～～客气了，天魔宗多年不曾破例的规矩，今天居然也会为了你而破，本帝倒是很好奇。”灭罗毫不掩饰心中疑问道。

　　杨亦风自己也在奇怪，耸了耸肩膀回答道：“我也不知道。”回答得非常老实，非常诚恳。可惜，灭罗好像并不怎么相信。杨亦风也不多作解释，有的时候说实话还真的没有人相信，真是奇了怪了。

　　众人不再废话，一同踏进了雾气之中。


第490章 圣子的作用

　　众人不再废话，一同踏进了雾气之中，有了玉符以及黑莲胸章在，一行人很快便穿过了雾气，而没有触动丝毫的禁制。

　　穿过了护山大阵，眼前的景色一下子变了个样儿，刚才轮回搜天眼所见的情景全变了样，眼前这哪里是什么魔道重地，这简直就是人间仙境嘛，无数山峰或坐落于前，高耸入云；或飘于半空，若隐若现；或到处飘浮，有规有律。高低错落，纷乱有序。灵气浓郁得几乎可以凝成固体状，远处山峰上，宫殿林立，些许宫殿之中透着一股慑人的气势。

　　杨亦风还是第一次，用轮回搜天眼看的东西，第一次出错，可见这门神眼也被这都天魔煞大阵给迷惑了。也许是因为杨亦风如今的心神修为大不如前吧？可是这都天魔煞大阵，根本就没有运转，这不过是它静止时不可豁免地散发出的一点点威能，就已经如此赅人，倘若真正运转起来，那威力可见一般了。

　　“大家都散了吧。”灭罗轻声开口道，这里已经是炼魂山内了。

　　邪阳轻轻地点了点头，众人朝杨亦风齐声行礼道：“恭送主上！”杨亦风点了点头与魔雷、灭罗灭战，带着龙天和啸月离开了。众人见杨亦风走远了，才各自有序地散去，只留下了十数人跟着邪阳转身又离开了炼魂山。

　　一路行来，让杨亦风耳目一新，感觉完全不同，比起下界的魔宗来说，这上界的炼魂山脉好过下界千百万倍不止。

　　“炼魂山脉有大山三十九万七千六百二十五座，飘流峰四万六千八百座，悬停于半空之中的仙山有三万二千五百座，大小不一。”灭罗开口介绍道，“按照宗内规矩，36000年一届，从众仙山当中挑出十座，再从下界飞升的众人当中，挑选出三人至十人不等，为那天魔宗圣子，可挑得无主仙山一座。可别小看这些仙山，这些仙山，无一不是上古神山，被圣尊以大法力搬到此处，悬于空中，得其一可得山中无数天财地宝，仙山之上灵气比之下面还要精纯百倍不止，山内各有灵脉聚气，自然生成先天灵气。山内所有的事情都有个人主掌，即便是掌宗也无权过问。”

　　杨亦风听明白了，这些仙山就好比高级别墅，得到的就是自己私有的，国家主席也不能无故地抢了去。

　　“不过，这些仙山虽然比地上座落的大山要好上无数倍，但相互之间也是有差距的，且差距还不小。比如说我们两兄弟的仙山，就要比七夜小子的要好上百倍。”灭战也开口补充道。这也是一种变相的示好，暗示杨亦风仙山的重要，虽然看似在炫耀，实际上也是在提示杨亦风，这仙山也是要靠实力来分的。同时，这也是一种身份的免征。

　　杨亦风听了之后，明白地点了点头，想来也是，你住的是洋房，开的是名车，喝的是好酒，抱的是美女。这地位明显要高于普通老百姓无数倍。有的人天生就是上位者，天生就是尊贵的象征。

　　“你也可得其一，挑选之时尚需细心计较一下。”灭战趁此机会与杨亦风结个善缘，日后说不定会有意想不到的好处。

　　“多谢灭战护法好意。”杨亦风道谢道，虽然不知道为什么灭战会对他说这些，想来也是并无关碍。

　　“这些仙山也不是只有天魔宗圣子才可得之，宗内有功之人也可得之，倘若一届十座仙山，当真有十位圣子，那便罢了，但历来天魔宗圣子的数量其实最多也只不过只其五人罢了，30000多年前的十座仙山，至今也不过被分去了三座，还有七座空着，你若想夺得其中最好的，还需有一番争夺。”灭罗也开口解释道。

　　“呃～～～”杨亦风听了有些傻眼了，这么多年来才被分去了三座，这仙山也未免太过宝贵了吧？这魔宗圣子当真有这么好的待遇？杨亦风不知道的是，灭战和灭罗当此天魔宗护法魔帝也有几百万年之久，修为卡在这一级魔帝一直未得寸进，十万年前才被分得一座较好的仙山，已经让两人高兴了许久，有此仙山相助，修练当事半功倍，一日千里。

　　杨亦风转头看向了魔雷，魔雷当然知道杨亦风是何意，诚实地点头道：“的确如此，这仙山数量有限，珍贵的就更少，天魔宗历代以来剩下的也只有一半是空的了。最好的，怕是仅余几座。七夜得了一座一般的仙山，在上面修练那可是一日千里，我有如今的修为，还是多亏了那仙山之上的先天灵气。七夜所得的，不过是被众师祖分配给他的。”

　　“你的意思是，好的就要靠自己去抢喽？”杨亦风听出了一点儿意味。

　　“不错！不过这一届的仙山最好的，也好不到哪里去，还比不上我们兄弟的，所以你要是有时间，倒是可以去夺那下届的仙山。”灭战开口道。

　　“哦～～”杨亦风倒是无所谓，修练《虚空凝剑术》根本不需太多灵气滋长法力，当然灵气充足对于提纯剑元力也有好处。不过杨亦风自己虽不想争，可也得为门下打算一下，势力还是自己培养的最是放心好用。

　　一路行来，杨亦风心中也算督定了，这仙山的好处，山上那些个天材地宝才是真正的好东西，同时也是如今一贫如洗的杨亦风最需要的。大阿修罗魔域，将虚空戒指中所有的天材地宝消耗一空，取得了尽奸亿万魔族的好成绩，积累了莫大功德。同时，也将杨亦风变成了囊中羞涩的穷光蛋了，不过仙石之类的倒是不少。

　　杨亦风什么宝贝没有见过，一般的仙山，他哪里看得上，要嘛不要，要就要最好的。

　　龙天和啸月哪里见过这般美景，看得眼睛都快突出来了，那澎湃的灵气更是被两人以鲸吞之势吸收。搞得一路上，多有人跑出来查看和抱怨，不过看到了灭罗和灭战之后，他们都聪明地选择了沉默。

　　杨亦风也不打算喝止二人，反正谁不服气的，可以找龙天和啸月单挑。

　　这飞了有一段时间了，杨亦风心中暗赞，这里的景色看着就是从心里头舒坦，要是能每天躺在老爷椅上，喝上几口小酒，背后还有一个捶肩的美女，那生活才叫享受。嗯，等到烟然回来了，倒是可以试上一试。幕天席地，来个……嘿嘿嘿～～～

　　杨亦风的心情没来由地大好，飞行的速度也增加了几倍且越来越快。灭罗和灭战对视了一眼，都从对方眼中瞧出了相同的意味，不约而同地加快了速度跟了上去，龙天和啸月也跟了上去。

　　魔雷没有跟上去，愣了愣神，叹了口气，朝另一个方向飞去。这速度，不追也罢，还是去七夜那儿打声招呼。六弟这家伙还是一点儿敢没变，仍然喜欢隐藏着实力，想不到数千年不见，他的法力仍然这么强大，速度依然这么惊人。

　　不一会儿，一行五人就进到了炼魂山最内层的区域，这里的灵气更加充郁且精纯无比。

　　五座飘浮的仙山，连同数座飘流往来的山峰团团围着一座即高且大的三指形巨峰。其实也就是三座巨峰彼此相联，看上去就像三根手指一样。杨亦风不无来意的想着，怎么不是两根手指，那可是胜利的手势，多吉利啊～！再不然旁边两根弯下来，那就更拉风了，谁来了BS谁，嘿嘿嘿～～～

　　五行幻灭戮仙阵？！靠，大手笔啊，外面有个护山大阵还不够，居然连这里也要摆上一个高级别的杀阵？真是浪费，不过偶喜欢！

　　这大阵可不能乱闯，而且这里也不是能乱闯的地方，一行人呆在原地等候着。杨亦风独自在心中YY着，不一会儿，从山外飞出一个老者。

　　灭战和灭罗看清来人大惊，本以为来一个传话的弟子，可来的却是……眼明手快地行礼道：“见过九长老！”心中对杨亦风的评价再一次上升了一个层次。

　　“两位护法勿需客气，两位也辛苦了，去休息吧。”这位被称作九长老的老者慈祥地开口道。

　　“我等告辞～～逍遥，请了！”两人同时开口，随后飞身离开了，而后耳边传来一个声音：“两位的功劳，日后自有算计，只是我们不希望外面听到什么。”

　　两人没有停顿，传了一个音过去：“我等二人，自然明白，长老放心。”


第491章 天魔宗掌宗

　　“你就是本宗圣子杨亦风吧？”九长老眯着眼睛笑问道，一对小眼睛不停地对着杨亦风猛看。

　　杨亦风没来由地打了一个冷颤，恭敬地回答道：“正是弟子。”

　　“嗯，果然……连我也看不透你，你肯定不止这点修为吧？”九长老笑眯眯地问道。

　　“长老谬赞了。”杨亦风也不正面回答，不卑不亢地回答道。

　　“初入宗门，你为魔宗圣子，先行进去，见过其余各位长老以及本宗的掌宗再说。”九长老轻声说道。

　　“你二人在外面等候，不许惹是生非。”杨亦风轻声吩咐道，然后不等龙天和啸月两人开口，对九长老说道：“九长老请～～”说完就走了进去。

　　九长老颇有深意地瞧了龙天和啸月两眼，心中也自不平静，但笑意却也更深了，朝两人遥遥点了点头示意，转身紧随杨亦风而去。

　　“吾听七夜所言，你曾创出一门绝世密术《虚空凝剑术》，此功有夺天地造化之能，完全异于常功，可与我天魔宗密传的《天魔密典》相媲美。”九长老追上了杨亦风，用那种慈祥中带着三分别样情绪在内的音调问道。

　　“不错，正是！九长老可是魔宗所属？”杨亦风非常诚实地回答道，后又转念一问。

　　“哦？？你又如何得知？”九长老好奇地问道，初入宗门的人，怎么可能知晓自己的来历？

　　“七夜能够放心大胆地将此事告知于您，必然属魔宗前辈，天魔宗虽然同为一宗，但实则分封派系复杂，如果我连这一点儿也看不透，那也不用混了。”杨亦风微笑着回答道，速度放慢了下来。

　　“哦？你如此肯定？”九长老表情不变地反问道，实则心中暗自高兴，果然如七夜所言，此子必当成就不可限量，连掌宗也对此子亲自关注。

　　“呵呵～～～兄弟，如果连最基本的信任都没有，那何谈兄弟？七夜竟然能在我之上，为我二哥，自然有我信服的地方。”杨亦风笑着开口道。杨亦风就是这样，对兄弟信任，对女朋友怜爱，重情重义。

　　“呵呵～～小伙子，你很不错，不愧为我魔宗圣门弟子。不错，我就是魔宗第三代宗主，傲玄！现在是天魔宗十大长老之一！”九长老傲玄欣慰地笑道，“你的圣子之位，还是我亲自向掌宗申报的。”

　　“弟子见过师祖～～”杨亦风恭敬有礼地拜道，这辈份排得太高了，也懒得计较了，直接称呼师祖吧。对于受过现代教育的杨亦风而言，尊师固然要重道，可是这老师却不一定要只有一个。

　　“唉～～，你虽是魔宗弟子，但修习的却不是魔宗法门，这一声师祖，老夫可是受之有愧啊。”九长老轻声开口道。

　　“魔宗与我有栽培之情，护持之义，我为魔宗弟子，您自然当得此一拜。”杨亦风开口解释道。

　　“嗯，既然如此，老夫便受下了。天魔宗派系甚多，你需小心发言，魔宗圣门固然团结，可是在这里却是……”九长老轻声提醒道，还未说完，便被杨亦风打断道：“强者为尊，是吗？”音调平淡，不带丝毫波动，对一个杀了亿万魔族的人来说，“杀”这个字，已经一点儿也起不到任何的实际意义。强者为尊的意义，杨亦风同样也有非常深刻的认识。

　　九长老眼中的赞赏之色加重了几分，欣慰地笑道：“不错，你能明白，那就再好不过，不过这个天魔宗弟子之间虽然时有纠纷，但在大义上却是一致对外的，所以争斗之时需得手下留情才是。”显然傲玄也知道杨亦风行事向来狠辣，脾气甚至比起他自己还要古怪。

　　“弟子明白，行事自会多多拿捏分寸。”杨亦风恭敬地回答道。

　　“嗯～～～不过也勿需顾忌太多，只要占到一个理字，那么任你如何行事，也没有人敢把你怎么样的。”九长老摸了摸长须怪声说道。

　　杨亦风没有回话，和九长老相互对视了一眼，不约而同地咧嘴轻笑了两声，自去那最中间的山峰上的宫殿。

　　宫殿除了有些奢华之外，倒是显得有些冷清，修行之人住这般奢华的宫殿，这让杨亦风大惑不解，是为了享受一番，还是为了练旧一颗更加坚韧的道心？或许二者都有吧，能够抵挡这奢华富贵的诱惑，那么你的心境修为将会大进。不能抵挡的，那就只有停步不前，不过却是可以换来无边的享受。

　　宫殿门前也无一人把守，堂堂的天魔宗总坛，冷清至此，倒是大出杨亦风意料之外。刚刚踏进殿门，一种诡异的无形的压力，逼迫而来，说它诡异是因为这股压力竟然隐隐压迫的是自己的元神。不过幸好自己的元神有混沌五灵的保护，并且得到了强化，再得功德金光帮助，元神强大无比。只要等到心境修为上来了，就可以恢复成当初蔑视一切的实力，不，比当初还要强上不止一筹半筹。相同修为的修士之间，同样存在着天与地的差别。

　　杨亦风仅仅在地踏入殿门前的一顺间停顿了一下，然后继续踏步前行，未作丝毫停顿。同时心中在郁闷，这怎么次次新进宗门大殿都要被“压”上一回？难道是传统不成？

　　“笨蛋，这是一种奇术，可以测试一个人的潜力和根底有多深，抵挡不住的，恐怕会被诱发心魔，业火烧神而死！”惊天突兀地开口道。

　　“这么狠？”杨亦风有些惊讶地问道，能够进入这里的，无一不是天魔宗圣子，或者是特别优秀的飞升弟子，这要是一个不注意那这些家伙不就死翘翘了？但转念一想，像天魔宗这种强势的大派，要的是精英，而且必须是亲自挑选测试通过的精英，优胜劣汰，这是自然界的法则，也是生存的法则。

　　“嗯～～不错，优胜劣汰，你想得不错。这种奇术，乃是直指本心，资质差者，也许一年两年也醒不过来，最差者就只有魂飞魄散的下场。”惊天开口接道。

　　杨亦风面色平淡，轻盈地走向了大殿深处，漫长幽深的走廊，每隔十数步左右便有一根粗大的石柱，石柱非同一般柱子，上面刻满子神秘的符文，透着精深强烈的魔气，好像一尊远古魔神驻立在面前。

　　九长老在杨亦风踏进殿门的时候，眼中闪过一抹异色和喜色，但很快就平静了下来，他并未跟上去，而是等候在殿门之外。

　　这座宫殿是天魔宗掌宗的大殿，平时即便是十大长老不接命令也不能踏足，掌宗之下，整个天魔宗就归十大长老掌权，管理天魔宗一应事务，一般情况下，掌宗都在殿内修练，很少搭理宗内事务。除非是遇到了十大长老也解决不了的问题，才会亲自出面。

　　接见天魔宗圣子也是很少亲自接见，数百万年来，这还是第一次亲自接见一个圣子。平时都是由十大长老接见，所以灭罗和灭战两人才会在见到九长老亲自出迎之后感到惊讶。可是九长老高兴的原因却不只是这一点儿，而是杨亦风在踏进大殿前，竟然轻易地就突破了由掌宗亲自施展的探心异术。这可是破记录的事情，天魔宗历代圣子当中，最短的一个乃是用了半个时辰，这个人就是如今的十大长老之首。就连自己也用了三个时辰才能通过考验，顺利进殿。魔宗能有此等传人，七夜那小子该记首功，嗯，或许该给七夜增加一些权力，反正那些人也不老实，是时候……

　　杨亦风慢悠悠地走完了长长的走廊，一路走来，杨亦风总算是看出了这间走廊的一点儿内幕，这是一个幻阵，而且是很强大的一个幻阵，强大到可以与山外护山大阵的幻境相媲美甚至有过之而无不及。

　　在走完走廊的刹那间，眼中闪过一道强光，强光过后，杨亦风已经身在一殿黑暗但却能让人看得清里面一切的东西的奇怪大殿里。大殿里什么敢没有，空阔且寂静，透着些许神秘之色。

　　突兀地，一座云床出现在大殿正中最上方的位置，随之一个身穿灰色道袍的年轻人出现在云床之上，一个虚无飘渺的声音响了起来：“你好，杨亦风。”

　　“你是天魔宗的掌宗？”杨亦风不太肯定地问道，在他心中，这天魔宗的掌宗至少也是那种威势霸气大马金刀的类型，有着上位者的气势，理应给人以很大的压力才对。可这看来，似乎……


第492章 约定

　　年轻人指手一点，一个古朴座椅出现在大殿正中，轻声说道：“坐！”

　　杨亦风也没有推迟，径自坐下，心中虽有疑惑，但并未显露出来。

　　“入吾魔殿，破吾奇术，当有此资格于吾同坐。”年轻人开口解释道，认同了杨亦风的水准和地位。

　　“多谢！”杨亦风拱手谢道，既来之则安之。

　　“吾便是天魔宗的第一代掌宗，执掌天魔宗无数岁月，你还有何疑问，就一并说了吧！”年轻道人开口说道。

　　杨亦风愣住了，心中虽有千般疑问，可如今却不知道从何开口了。

　　天魔掌宗脸上扬起一抹微笑，又开口道：“无妨，此物予你，日后有何疑问尽可来此间寻吾。”说完点出一物，是一块古朴法令，与此同时，杨亦风虚空戒指中的圣子标令被收了回来。

　　杨亦风大惊，虚空藏天戒号称藏掩天机，圣尊难算，可如今竟然被破了？这也太能扯蛋了吧？难道说面前这位掌宗已经突破到了圣级？不可能！绝对不可能！

　　“勿需惊讶，你手上的宝贝固然玄奇，圣尊难算，就算是我也算不得，只是圣子标令乃吾师所筑，旁人休想仿造，以防有奸细混入宗内，自有密法收回。”天魔掌宗轻声开口解释道。

　　杨亦风听了顿时明白了，圣尊难算，可是并不代表圣尊以下不能破，收回已物，并不一定要知道此物放于何处，固有此一幕。放心下来，虚空藏天戒的功效并未失去，仍然是最好的“窝赃”之所。

　　“呵呵～～～”天魔掌宗轻声开口笑了。

　　杨亦风没来由地有些窘迫，显得有些尴尬，晒笑着转移话题道：“嗯，此令可是天魔令？”傻子也能猜到了，这令上刻着两个明晃晃的大字：“天魔！”

　　“正是，有了此令，你可安全通过殿外的五行幻灭戮仙阵，一路畅通无阻。炼魂山脉之内，随处可去，宗内藏典也可尽情观看。本来你为魔宗圣子，来到此处，理应拜我为师，传我天魔宗不传之密《天魔密典》。不过现在看来，是用不着了，拜师之师作罢吧。你自创的一门《虚空凝剑术》当不在《天魔密典》之下，所以这《天魔密典》也是没有必要传了。不过按宗门规矩，尚得赐你一件法宝防身。”说完，拿出一件连体防身的血红色铠甲，开口道：“此乃冥血修罗甲，乃是许多年前，吾于那血海之中寻得的一件先天中品神器，妙用无穷，你可拿去，或自用或送予他人都可以。”然后又拿出一物，一把洁白的飞剑，开口道：“此剑乃是吾采那玄魄寒气加上多种玄极冰晶所铸，能够伤人元神，灭人魂魄。虽不入神器，可使用起来威力却不在一般神器之下。呵呵～～你拿去吧。”说着，竟然轻笑了起来。

　　杨亦风接了过去，一时之间也不知道为什么会给他这么一把飞剑。自言自语地嘀咕道：“这把剑对我来说好像没有用吧？看样式倒是一把女式飞剑。”突然想到了什么，醒悟了过来，暗骂道：“靠，不会是要我送给舒情的吧？谁他妈这么大嘴巴，竟然连掌宗也知道了，误会了。哼，不要让我知道是谁干的，否则一定要他好看！”

　　这个时候，远在另一个大陆办事的某人连着打了三个喷嚏，摸着鼻子郁闷地低语道：“哪个美女在念我？嗯～～对了，趁着魔雨那丫头闭关，没人扰我的时候，嘿嘿嘿嘿～～～”

　　天魔宗密殿内，掌宗大人恢复了常态，与杨亦风聊了起来，让杨亦风感到十分的亲切，不由得对这位掌宗另眼相看，只是不明白为什么这位掌宗会对自己这么特殊，不过看起来似乎并无恶意，聊了一会儿转入就正题道：“作为本宗圣子，你有权选择一座属于自己的别院仙山，外面的那些仙山乃是吾师自远古洪荒时期，保存遗留下来的众多神山，哪怕一座最差的，拿将出去也能让众多宗门大打出手，本宗之所以能够强盛不衰，也有一部分原因归于它们之上。本来还有千年时间，才到下一届仙山的分配时期。不过这一届剩余下来的，都配不上你。有的人天生就是皇者，有的人天生就是乞丐，本宗对于门下弟子向来宽厚。百年之后，本宗会做主提前安排仙山归属，到时候如何，就得靠你自己的本事了。”

　　杨亦风一听就明白了，这位掌宗大人做事情倒也干脆利落，先拿出足够的好处，直到你心满意足，然后事情吩咐下来，你就不好推托了，直截了当，一点儿也不虚伪。也许魔界的人行事，大多如此吧？

　　有好处不要，那是笨蛋，杨亦风为什么不要？看魔雷那家伙，盯着天上的那些无主的仙山，脸上露出羡慕的神色，以魔雷的性格都不禁对这些仙山垂涎三尺，杨亦风就几乎百分之两百的认定，这仙山定然有着非常特殊的好处。

　　“多谢掌宗，在下自有计较，不会辜负您的好意。”杨亦风一语双关地回答道。

　　“如此便好，听说你喜好美酒，走～～，陪我喝上几杯去。”天魔掌宗说完，手一挥，杨亦风只觉得身不由已间，就已经身在一处绿谷之中，小溪流水，清泉击石，透着些许花香，时有几只灵鸟轻鸣。

　　杨亦风不由得对天界大神通之人有了一个初步的认识，料想之下，这位掌宗大人的法力至少也是神级的，也就是说，是一尊大神。自己在他们面前就好像蝼蚁一般让人感觉到极度的无力，无可奈何。

　　这才是真正的神通广大，挥手间，将自己带到这不知名的地方，别说反抗之力，就连反抗的时间和机会也没有，如果这一下是出手对付自己的话，恐怕颈项上的玉符怕是要废掉了。面对这样的神通，即使是有再多的玉符，怕也仍然不够用。

　　石桌，四椅摆放在那清泉小溪边上，天魔掌宗坐于一位，拿出酒具，作邀请状。

　　杨亦风走了过去，一脸坦然地坐在了他的对面，打量了一番这绿谷，开口问道：“想不到您还有如此雅兴，这里是一个很不错的地方。”

　　“修仙修魔皆是道，修道就是修心，世间多为名利所扰，即使是仙魔也不例外，想我等修士，上体天心，随性自我，纵欲于世间，修练到了吾这等境界，还有什么看不开吗？也许唯一的执念，就是为了突然那至高之境，万劫不灭，成就圣尊了吧？”天魔掌宗有些兴意阑珊地开口道，不免透出几分无奈和不甘。

　　知道，但并不是指能一定做到，有些事情即便是知道该如何做，但仍然是很难成功，或者是结果总是不如人意。证道混元，成就圣尊，只不过是其中一件最艰难的事情。

　　杨亦风默默地听着，拿起酒壶，亲自为两人倒上了两杯酒，然后慢慢地喝下了自己的那杯，那味道的确比起自己多年来所喝的美酒相比，自己这些年来喝的简直就是白水一般，看来大神的收藏就是不一样啊！“好酒，真是好酒，从来不曾喝过如此好酒，嗯，今朝有酒今朝醉，急是急不来的。”

　　掌宗也是拿起酒杯，一口喝下，大笑着说道：“你倒是比我们看得要开啊～！”话语间隐隐有着另一层含意。

　　“看，有谁会看不清？只是我能否做到，连我自己也不清楚，纸上谈兵罢了。”杨亦风慢慢地抿了一小口酒，品尝了一下，回味了良久，开口道。

　　“嗯～～酒是好酒，算得上我珍藏之中的最极品了。”掌宗点了点头，并没有再说多，反是说到了酒。

　　杨亦风知道掌宗话中有话，只说了一半，静静地等候着下文。

　　“可惜，三界之内最好的酒却不在我这里。”掌宗叹了口气遗憾地开口道。

　　“哦？三界之内，最好的酒？是什么酒，在何人手里？”杨亦风的兴趣被勾了起来，急忙问道。

　　“三步神仙倒，无论仙凡，喝上一口，三步之内，必醉无疑！”掌宗开口说道，“人皇神农氏的秘传佳酿，即便是我也讨要不到啊。”

　　“哦？？人皇的酒？”杨亦风随之想起了手臂中的盘古弓伏羲箭，这人皇手里的好东西不少嘛，竟然还有三界之内的最好的酒，不知道能不能品尝到。

　　“这有何难，倘若我能有缘得到一些，当请您同饮。”杨亦风对酒友一向特别地大方，酒桌之上，并无任何身份上的差距，就算是与虚无天尊一同喝酒的时候，也是一样。

　　“好～～！”天魔掌宗大声称好道，也没有丝毫掌宗威严。


第493章 二哥

　　杨亦风从天魔宗密殿中走了出来，就见到了站在一旁还在等着的九长老傲玄。招呼道：“师祖，劳您在此等候这么久。”

　　“无妨，这点时间算不上什么，掌宗可是对你有何鞭策？”九长老傲玄开口问道，杨亦风玄明大陆魔宗弟子，自然算在傲玄这位魔宗前宗主的门下，魔宗的荣耀和地位，都是靠着下界弟子一点儿一点儿赚到的。

　　“掌宗赐我冥血修罗甲一件，还给了我一块天魔令，让我能够在炼魂山脉之内，畅通无阻。”杨亦风也没有隐瞒，这些事情也不需隐瞒，这些东西难道别人还敢来抢不成？掌宗亲自赐下的东西，就是摆在你面前，天魔宗的弟子也不敢乱动啊。“哦，对了，还告诉我，百年之后，就会有新的仙山赐下，要弟子亲自参予。”

　　“冥血修罗甲，不错，好东西，此甲在先天之数，非上品神器不可破矣，乃天魔宗有数的几件先天神器之一。穿戴在身，在魔界除了老一辈的修士，其他的人都伤你不得。至于天魔令嘛～～什么？你得了天魔令？”九长老自然知道此宝的厉害，杨亦风能够得到这件铠甲，再加上山外的那俩个高手护身，安全上当不成问题了。只是听到了天魔令，一时间没有反应过来。

　　“天魔令可是有什么不对的地方吗？”杨亦风不解地问道，在下界魔宗，天魔令代表的是绝对的约束力和权力。难道在上界另有一番不同的含义不成？

　　“哦，没有什么不对的地方，只是想不到掌宗竟然会给你此令，看来掌宗对你的期望很高啊！”九长老迟疑了一会儿回答道，像是在思考着什么一样。接着舒展了一下眉头道：“此令，乃天魔宗宗主信物，见令如同见掌宗，拿此令者权力几乎与十大长老不相上下，甚至有的时候，此令的权力要比长老要大上一些。整个天魔宗，只有三块，一块握在大长老手中，另两块一直没有动过，在掌宗手里，这么多年来，你是另一个得到此令之人。”

　　“哦？？这么夸张？这块令牌这么厉害？”杨亦风绝对不会真的傻到以为这令牌只有出入方便这么简单的功效。虽然心中已经猜到了一些眉头，可是真正的答案仍然超出了杨亦风的想像。

　　“不错，我也想不到掌宗竟然真的会将这东西给你，也不知道是福还是祸。”九长老担忧地开口道，在傲玄心中，杨亦风的分量再一次提升了几个档次，不再只是一个有前途的门下后辈这么简单了。

　　“这块令牌还有祸事不成？”杨亦风郁闷了，一块不是法宝的破烂令牌，除了硬了一点儿以外，难道还能引来祸事？

　　“天魔令乃天魔宗掌宗令信，在天魔宗之内，甚少有人敢为难你，但混沌魔宫，六宗分立，其他几宗知道了，就一定会对你重点关注了。”九长老陈述厉害关系道。

　　杨亦风不是笨蛋，现在的他还处于成长期，可不想被几只成年的凶恶虎狼馋涎欲滴地盯着，至少现在不是时候。会意地点了点头，收好了天魔令，打定主意，没有什么重要的事情，绝对不轻易使用。杨亦风心里不由得又是一阵压抑，很想拿出惊天剑，大肆发泄一番，甚至于单人独剑，冲上其他几宗，把他们的掌宗长老拉出来痛扁一顿，什么阴谋诡计、机关算计，杨亦风精通，可是却也是最讨厌的。这年头，拳头大就是爷。现在杨亦风又被逼得有好东西不能动用了，生活往往是这般的无奈啊。同时，杨亦风恶意地在心中冷哼道：“哼，等老子恢复了实力，练成了虚空凝剑术的第三重，到时候，老子倒要看看你们如何地耍猴戏！”

　　为什么不扁那些掌宗长老一顿？很简单，因为杨亦风发觉这越往后面修练，每进步一分，那差距也是天差地别一般，更别说是相差一两个境界了。从天魔宗掌宗那里感受到的，真正位于各界上层的大神通之人的实力有多么的恐怖。杨亦风估摸了一下，好像第三重的虚空凝剑术，也只能勉强自保吧？找上门去，痛扁他们一顿，怕是有点难度哦。

　　九长老脸带赞赏地看着杨亦风点了点头，很是欣慰，朝杨亦风交待了几句道：“魔雷，现在就在外面，他会安排你的居所的。先好好地修练吧，什么事情等到百年后再议吧。”精明如他，岂会猜不出杨亦风现在有些异样呢？

　　“弟子明白，弟子告辞了。”杨亦风恭声回答道，然后飞往山外。

　　借着天魔令，顺利地不受阻碍地穿出了五行幻灭戮仙阵。果然，魔雷和龙天啸月在一起聊着什么，聊得是津津有味，杨亦风也没有在意，反正有些事情，杨亦风并不打算隐瞒众兄弟。

　　“三哥，我们走吧。”杨亦风迎了上去说道。

　　“你这家伙终于出来了，上次七夜进去了大概是六天左右，你居然只用了一天不到，真是够厉害的。”魔雷开口就是大嗓门儿地吼道，不过语气中的高兴意味倒是显露无疑了。

　　“呵呵～～～三哥过奖了，我们走吧。”杨亦风发自内心地笑着说道。

　　“走～～”魔雷也不在废话，手一招，杨亦风一行三人就跟着他一起朝东边飞去。路上，魔雷又开口道：“这炼魂山脉可比下界大上无数倍，弟子更是无数，每一座山上，基本上都有千上万的宗内弟子在上面修练，本来若是按照规矩，我们都得住在下方的群山之中，与宗内其他的一些弟子一起修练。可是因为七夜的原因，所以我们就住在了他的仙山之上，也好在如此，要不然这面子可就丢大了。”

　　杨亦风听了也明白，在下界身为护法、宗主的高层人物，上来了居然要与宗内的同门住在一起修练，那的确是一件掉面子的事情。

　　过了一会儿，杨亦风和魔雷来到了一座悬浮于半空之中的仙山前，仙山不大，但却至少可以容下数千人以上，山体下面有如一个锅底一样，托着上方的山体不让其掉落下来，仙山外面围着一层透明的防护禁制。

　　杨亦风和魔雷两人刚刚停住身形，那禁制就自动消失了，然后七夜带着几人飞了出来。

　　“二哥～～”杨亦风等到七夜飞近了之后，才轻声喊道，心头涌起一阵久违的感觉。

　　七夜走上前来，一拳打在了杨亦风的胸膛之上，高兴地说道：“六弟，别来无恙，我就知道我们兄弟还会再会之日。”

　　跟上来的几人正是俅泽等前魔宗护宗十三庭的几个队长级人物，俅泽带头迎了上来，爽朗地笑道：“风护法风采依旧啊，哈哈哈～～～”其他几人也跟着点头，杨亦风在魔宗与这些战斗鬼才们混得非常好，私交非常不错。

　　“你们不也一样吗？这么多年不见，想不到大家再一次在魔界重逢。”杨亦风有些感慨地说道，心中再一次涌起那种让人激动的情绪，如今杨亦风只觉得高兴，非常的高兴。

　　众人一阵热情地寒喧，七夜这才想起了什么开口道：“这里可不是聊天的好地方，众位不如回山，我们再畅饮一番，如何？”

　　众人点头称是，跟着七夜回山了，进山之后，只见七夜随手一点，那层防护禁制又隔上了。杨亦风这才感觉到内外的差距，这仙山之中的灵气要比外面精纯得多，吸收炼化成真元费不了多少法力和心力。这先天灵气无论哪一点儿，都要比后天灵气强得多，在这里修练，法力绝对可以一日千里。

　　仙山上宫殿林立，不过几人并没有回殿，而是找了一座平顶的高峰，挥手招来一些石桌石椅就此坐下各自畅聊不提，众人皆好奇杨亦风这2000多年到底去了哪里，杨亦风也并未隐瞒，将大阿修魔域的事情简化了说给他们听。

　　众人皆叹世界之大无奇不有，同时也在心里为杨亦风捏了一把汗，只身独闯一界，这是何等胆识，何等英勇，何等智慧。大家这才想起来问杨亦风道：“你这家伙，修为绝对不只这么点，老实交待，你如今的法力到底有多高？”众人一听，都拿好奇、异样、期待的眼神看着杨亦风，仿佛他不说，众人就要冲上去暴打他一顿。众人之中，只有七夜的脸色稍稍平静一些，但眼中的好奇还是没有完全掩饰下来。


第494章 师门长辈

　　杨亦风反倒不好意思地开口道：“惭愧，惭愧，2000多年来，法力未有寸进。”说完放开了法力修为，在场的人即使修为不是很高，但也算是识货之人，这奔涌的法力激荡，怕是在七夜之上啊！

　　七夜眼睛一亮，似乎早已知道了一般，并没有丝毫尺度，沉着地点了点头道：“《虚空凝剑术》的法力精进速度的确惊人，如果我猜得没错的话，你当初在下界之时的法力，也与现在差不了多少，是吧？”

　　“二哥的确独具彗眼，什么事情也瞒不过你，不错，当初与天圣一战，我的法力正是处于如今的境界，只是火候要差上许多。”杨亦风点了点头叹道。

　　众人听了无不倒抽一口凉气，数百年时间便从一个初入魔宗的小子修练到了魔界魔君级的存在，这种可怕的进步速度怎么不让人感到惊骇？可以说在魔宗历史，不，在天界历史之中，杨亦风的进化速度绝对能够排名前三了。什么叫天才，天才已经不适合杨亦风了，杨亦风这种简直就是超级天才中的超级天才。

　　众人心中不由得涌起一种废掉了多年苦修的全身法力，去修练杨亦风的独门密术《虚空凝剑术》，不过这也只是有这种想法罢了，千年道行一遭丧，谁能有这种魄力真的从头再来？世上修行之人无数，他们能够放弃一切，一心向道，修行飞升，跳出三界外，不在五行中，不过也正是因为如此，他们的执念就是历经千辛万苦修练得来的法力境界。放弃几千年的追求，放弃几千年来的辛苦努力，放弃这一身移山倒海的神通法力，能够做到的人可以说还真的没有，就算是佛家的宣扬的四大皆空，也同样做不到。杨亦风能够做到，固然是因为他有大毅力大智慧，但同时也是因为他的修为得来的十分偶然，或者说在杨亦风眼中，放弃了，能够在短时间内修行回来，200年的修练生涯，杨亦风对法力并不看重，杨亦风的执念不是这一身修为，而是这《虚空凝剑术》。为了完善它，即便是从头来过，也在所不惜。最后一个原因，恐怕才是最最根本，那就是《虚空凝剑术》简直就是在玩命，并且根本就是残缺不全的功法，稍不注意，那下场可以想像。

　　所以众人固然有些羡慕，却是没有真的下定决心，只是想想罢了。

　　“来来来，小弟敬各位一杯。”杨亦风转移话题道，他可不想因为这点原因和众兄弟闹不快，人的妒忌心是最可怕的。

　　“干～～”众人也不是小气之人，豪爽地附和道。

　　又是三杯酒下肚，众人之间兄弟旧友聚会，龙天和啸月两人自然没有参加，此刻他们正待在山下，贪婪地吸收着这些先天灵气。

　　灵气的变化也引起了众人的关注，七夜定神看了山下的两人一眼，刚才倒是并未注意，以为不过是杨亦风的两个跟班而已，可是现在一看，才知道看走眼了，这两人每一个的修为都不是他能看得清的，要知道以天魔密术探查也没有看透两人的修为，此刻两人并没有收敛气息，而是在修练当中。晦涩不清，这就代表着山下两人的修为高出自己三阶以上！

　　“他们是你的手下？”七夜吞了口口水，迟疑地问道，高出自己修为三阶，那最少也是帝级的修为。魔帝，特别是一级魔帝。在天魔宗这种超级大宗门面前也是极为稀少的存在，也许因为传承久远的原因，数量上要比其他的宗门多出一些，但是仍然很稀有。像七夜自己知道自己的事，他虽然能够在短短时间内修到三级魔君的水准，但想要修练到帝级，除非有什么奇遇，否则最少也要花上十数万年以上的时间，才有可能达到一级魔帝。这还是因为《天魔密典》的特殊原因，换一个其他的功法，那修练起来就更慢。

　　“对，他们是我找的保镖，短期内，我是不可能突破如今的法力，《虚空凝剑术》的下一重，还只不过存在于理论，还需要大量的时间去推敲演化。在大阿修罗魔域，倘若没有他们的话，恐怕我也不会活着出来了。”杨亦风耸了耸肩膀回答道，“他们的本体是大阿修罗魔域的上古异兽，实力强大。”

　　七夜终于忍不住大叹：“你这家伙，真是运气好到连我也开始妒忌了。果然是危险与机遇并存啊，你能活着出来，身边竟然还能带着两个帝级的保镖在身边，你这家伙，竟然让魔帝给你当保镖！！”

　　众人听了顿时就愣了，虽然说他们在新飞升的新晋弟子当中脱颖而出，修为突飞猛进，可是那魔帝，那在整个魔界乃至整个天界当中都地位无比高上的魔帝仍然是遥不可及，毕竟时间积累上差得太远了。可就是这样高上的存在，竟然会给杨亦风当保镖，想想杨亦风身边有两个可以驱使的魔帝存在，这心里能够平衡那才叫怪了。不过还好，众人的神经差不多都已经被杨亦风锻炼出来了，可以说就算是圣尊站在他们面前，也只能让他们愣上一会儿。

　　“靠，老六，你小子，行啊～～！”魔雷吃惊到大吼了出来，“不行，你把我们给打击了，得给我们精神损失费！”魔雷这家伙倒是把杨亦风的语言学了个四五层了，连精神损失费也冒出来了。

　　杨亦风想了想，拿出了几件魔器，全是地级以上的好东西，虽说杨亦风没有当初富有，但瘦死的骆驼比马大，这些魔器还是拿得出来的。就算是神器，杨亦风的戒指里也有一些，只是拿出来势必要惹出祸端，不是杨亦风舍不得，而是因为神器这东西实在太惹眼了，他们的修为还是弱了一点儿，除了魔雷、俅泽和七夜以外，其他的人全都停留在天魔境界，如果给他们神器，这跟本就是在害他们。

　　“小弟这些年来，倒也搜到了一些宝贝，众师兄弟拿去分了吧。”杨亦风将一堆魔器递了上去。

　　魔雷等几人也不客气，各自挑选了自己看着顺眼，用着顺手的。自去炼化了不提，把空间留给了杨亦风和七夜。

　　七夜再次朝山下的一胖一瘦看了一眼，开口道：“有了他们，师兄也放心得多，不过最重要的还是要将自己的修为提升上去。混沌魔宫旗下天魔六宗，关系异常，天魔宗内也不平静，比不得我们在下界时的魔宗。你行事需小心算计，不要着了别人的道儿。”

　　“多谢师兄关心，我的脾气，你也知道，只要他们不来惹我，我自然会安安心心地修练自己的《虚空凝剑术》。”杨亦风眨了眨眼睛回答道，对于七夜，师兄也好，二哥也好，都是一样的称呼，不过喊师兄，总觉得要亲切一些。

　　七夜也不在意这些，点了点头道：“我只是给你提个醒，不过你也不必怕什么，占着了理字，给我往大了去搞，反正你身边有两个高手在，暗的你不怕，魔宗之上还有无数前辈长辈撑腰，明的我们也不是好惹的。”

　　杨亦风听了感觉到这天魔宗内的派系争斗还真的有些过了吧？如果一个宗派之间都斗得这么厉害，又何来对抗外宗之说？

　　七夜着杨亦风皱眉头就知道他大概在想些什么，开口解释道：“天魔宗传承的位面也不少，除了我们魔宗以外，还有血宗、癸宗、鬼宗、剑宗。五大派系以及旗下无数小的派系，再有护法三十宫，内外监察殿，掌律法殿、以及整个天魔宗的权力核心，宗老殿。”

　　杨亦风听了顿时一个头两个大，这也未免太过夸张，太过复杂，太过冗沓了吧？不知道为什么，杨亦风脑中突然出现了天魔宗掌宗的那张平淡的俊脸，似笑非笑，似奸非奸，脑海浮现出三个字：老狐狸。

　　这感觉跟养蛊一样，优胜劣汰，适者生存，并且还可以有效地达到练兵裁员的效果，不错，好样的。只要把握住平衡，使得天魔宗不会在内斗中消耗根本的力量，这种内斗还能在一定程度促进天魔宗的不断强盛，毕竟居安思危的道理谁都明白。

　　“小弟明白了。”杨亦风想通了，点头称是道。

　　“明白便好，走，跟我去见见师门历代的长辈，天魔宗内的那一套计算辈份的方法实在太乱了，我们魔宗内部还是按照原来的算好了。”七夜微笑着拉起杨亦风的手就往山外飞去。


第495章 保持低调

　　招呼了龙天和啸月两人在山上等候，杨亦风和七夜飞出了七夜的浮山。穿流在云海之中，杨亦风开口问道：“师兄，这天魔宗旗下有五宗三十六宫，咱魔宗的实力如何？”

　　“五宗当中，以魔宗、血宗、剑宗三宗最强，本宗人数最少，但都身居高位，权柄极大，实力当然不低于其他几宗。血宗人数最多，司职打斗、监察等职；剑宗次之，可是实力却也不弱，单论战斗力，他们要强于我们几宗。癸宗是整个天魔宗最招惹不得的宗门，里面全是美女，魔雨就入了癸宗，反正她们是中立的，不必管它。鬼宗司职打探消息，功法鬼异，可是手上掌握的权力却是几宗之间最小的，也是属于中立派系。”七夜一路上给杨亦风分析介绍道，“护法三十六宫，倒是和魔宗的护宗十三庭差不了多少，他们皆是实力强大，一心苦修的弟子组成。司职保护宗门，是宗门最强的战斗部队。人数多到占据天魔宗半数以上！高手无数，三十六宫的宫主无一不是进入一级魔帝以上的超级高手，实力更是堪比魔祖也不过份。”

　　杨亦风听了点头示意，大致上摸清了宗内的情况。对于这些，杨亦风有一个大概的了解就够了，根本就无心去深究。所以也没有再多问了。

　　“本宗前辈无一不是身居要职，十大长老之中，三长老和九长老，就是我魔宗第一代和第三宗宗主。第二代宗主任职于护法三十六宫之一，是第二宫的宫主，旗下高手无数。”七夜崇拜式地介绍道。

　　杨亦风心中对魔宗的实力有了新的认知，后来居上，还能有如此成绩，恐怕这魔宗在天魔宗内受的红眼不少啊，木秀于林哦。想必魔宗能够迅速崛起，也经过了不少努力和血腥吧？在魔界的争斗真可谓够残酷的了，同一宗派内的相斗也能如此。真怀疑这混沌魔宫是如何能统治中央大陆的。团结才是力量，这种浅显的道理，杨亦风不相信上面掌权的人会不清楚。

　　“当局者迷，只要你能以客观的角度去看待这些，就不会这样想了。在你看来，魔君以及魔君以下的修士皆为蝼蚁，你如果看向世俗凡间的权力争斗，就会觉得这一切都很平常。”惊天突然开口道。

　　“可能是我以前当总裁的理念不同吧，这里玩的是平衡，我以前玩的则是团结。”杨亦风细想了一会儿，仔细品了一下惊天的话，开口道。

　　“呵呵，不要往下看，需要的是往上看，明白了吗？”惊天笑了笑说道，然后又沉默了。

　　“往上看？”杨亦风嘴里轻轻地沉吟道。

　　“什么往上看？”七夜奇怪地抬头看了看，啥也没有看到，于是开口问道。

　　“哦，没有什么，师兄，还没有到吗？”杨亦风掩饰道，转移了话题。

　　七夜看了看前方，指着前面十里外那座巨大的浮岛，这座浮岛比起七夜所住的要大上千倍以上，岛上的那座最大的山峰几乎可以与以前魔宗总坛的炼魂山相媲美了。

　　“这里就是我魔宗第一代宗主，傲天宗主的道场。”七夜介绍道，眼中含着羡慕和坚定的神色。

　　“啧啧啧～～～”杨亦风暗叹，方圆近百里大的一座巨岛，也能轻松地浮在空中，那传说中的圣尊的法力也未免太恐怖了吧？自己放弃了到手的圣位到底值不值得呢？

　　不一会儿，就飞抵了目的地，禁制在两人接触到的一顺间就消失了，两人一路畅通无阻地进了浮岛。

　　“呃～～～”进去之后，杨亦风愣神了，为什么？

　　“哈哈～～～是不是很吃惊，很怀念？我第一次来的时候也是同样吃了一惊，哈哈哈～～”七夜高兴地大笑道，很难看到杨亦风这样子。

　　杨亦风点了点头，不由得暗叹，这位第一代宗主大大真是有创意，竟然把下界魔宗给搬上来了，不错，这里简直就是另一个炼魂山，魔宗大殿，护法四宫都按照下界的样式，一样也没有变化，只是人员有些变化罢了。不过不得不承认，有一种回家的感觉，很美妙，很亲切。

　　一个身穿红色制式道袍的弟子迎了上来道：“两位师叔请了～～”

　　杨亦风跟着七夜在那红袍弟子的带领下进入了大殿，仍然是同样熟悉的大殿，只是上方摆放的位置却不只这么点，此刻已经满满地坐满了人。年轻、中年、老态、总之各个年龄段都有，一共三十一人，包括九长老傲玄在内，坐在正中第三个位置，最正中的那位无疑就是魔宗的首领第一代宗主傲天了。

　　七夜朝杨亦风点了点头，走向了那最后的一个空位坐下了。

　　“弟子杨亦风见过各位历代宗主前辈。”说完就要跪下行礼，魔宗与他有栽培之恩，当得此一跪。

　　“不必多礼了。”坐于主位的傲天开口阻止道，观其面貌，中年面容，魁梧壮硕，身空黑色华袍，脸带微笑，却是不怒而威。

　　杨亦风正要开口，就被傲天打断道：“你如今掌天魔令，论身份与我等持平，除了掌宗和圣尊以外，任何人都当不得你一跪，否则我天魔宗颜面何存？”

　　七夜微微吃惊，想不到杨亦风竟然执掌了宗内第二面天魔令，这可是了不得的大事，而且也是一件对魔宗极为有利的大事。

　　“魔宗在上界虽然实力不弱，但根基却是比起其余各宗弱上不少，所以我魔宗在宗内的处境却是受到他们的排挤，让我等不胜其烦。如今你为魔宗弟子，又执掌了宗内第二块天魔令，为我魔宗争得不少荣誉，让其余几宗再不敢小视我宗，对我宗在宗内的地位有了更加深远的影响，加固了我宗的地位。你有首功，所以日后，你见到我们不必行大礼，有心即可。”傲天宗主显然非常高兴，亲自为杨亦风解说道。

　　杨亦风也没有想到这一块天魔令居然这么厉害，想了想当初掌宗给他令牌的时候，并没有太多的计较，给得很慷慨很干脆，理由居然是有空去见见他，提个要求，然后就是为了保障自己在天魔宗畅通无阻。当时，并没有想到这天魔令这么稀有和珍贵。可是拿出来才知道竟然天魔宗内总共才三块，到目前为止，只出了一块，自己手中的是第二块，这等于变相地给自己升了官，和以前在魔宗一样，莫明其妙地升到了宗内高位。不，应该是比以前还要荒谬。以前的高位是自己以实力换来的，又加上自己是七夜的小师弟，圣门弟子。现在的情况是，自己失踪了2000多年，入宗前后都是保持低调的样子，可没有做出什么惊天动地的事情来，实力更是从来不曾表露过，可能被掌宗看穿了，可是一级魔君的实力在别的地方还能混得顺风顺水，在天魔宗内，自己这水平的，没有十万也有八万吧？就算因为《虚空凝剑术》的原因，有点特殊。但也不可能特殊到发一块天魔令给自己吧？貌似《虚空凝剑术》的真正底细知道的人不出一巴掌吧？就算是七夜也只知道其一不知其二。这块天魔令发得可真是诡异啊！

　　众人都像看宝贝似的看着杨亦风，如今杨亦风为魔宗间接性地立了一大功，而且手握天魔令，在宗内的权力可以说在众多前辈面前也是排在前五的，只是没有实际职位罢了。

　　“七夜有识人之功，嗯，三十六城的城主之位也到了更换之期，本座做主为你争取下来，如何？？”傲天宗主对着七夜说道。

　　七夜大喜，忙回答道：“听凭师祖安排。”借着杨亦风的光，七夜也升职了。在宗内各派系的人员安插已经很不容易，但在宗外却又是另一个肥缺，而且不必像宗内一样，高手如云，随便冒一个出来，也是长辈级的。宗外的肥缺，最肥的莫过于一城之主，坐拥一城可就相当于大权在握，争霸一方。出去可以培养一批自己的班底，还能利用权力在外面练兵增己。玩惯了政治，当惯了上位者的他，还是外面世界发展潜力更大。

　　杨亦风朝七夜眨了眨眼，示意恭喜。

　　七夜也用眼神示意，皆大欢喜。

　　不得不说，魔宗的教育方法不错，培养的杰出人物无论哪一方面皆是上上之选，像七夜这种胸怀的，简直就是代表性的。换了一个气量小一点儿的，借着杨亦风的光上位了，恐怕心中还会对杨亦风有所顾忌，甚至是因妒成恨。魔宗能够在短短几十万年内，登上五宗之一，手持大权，实力不凡。都要归究于这种教育体制，圣门弟子没有一个垃圾，皆是人才。而且特别会搞“政治”。


第496章 郁闷，低调不了

　　这年头，不会搞政治，只会武力，你等着死去吧！什么叫政治？嗯，说白了，就是把朋友弄多多，敌人弄少少，能够瞒上欺下，还能即吃粮又管事。没有本事，你算会瞒上欺下，也最终没有好结果。

　　三十一个长辈一一见礼下来，饶是不用下跪，也把杨亦风说得口干舌燥，腰酸背痛。不过相同的是，每人都拿了一份见面礼，五花八门，应有尽有，这让杨亦风的心灵受到了小小的补偿。

　　魔宗的第二代宗主，傲龙，送了一把方天画戟给杨亦风，还是一把下品神器，是傲龙用了多年的老兵器，多少年了，一直收藏着，没有给下面人使用。如今见杨亦风投缘且又执掌天魔令，一高兴就拿了出来。

　　杨亦风正愁手中没有称手的兵器给徒弟呢，这不，这把神器刚刚好用来送给邪阳。不过三十一个长辈，竟然也只拿出了一把神器，连傲天宗主也没有送自己神器，可见这神器还是满稀有的。

　　不过傲天宗主更大方，竟然将《天魔密典》后半部赐给了杨亦风，以作其参考悟道之用。显然现在魔宗上下，无不支持杨亦风完善《虚空凝剑术》。或多或少地都传了杨亦风一些自己的独门密术。

　　杨亦风心中暗自感激，魔宗的长辈姑且如此，就不难解释为什么七夜能够有如此心胸了。

　　从大殿出来，出了山来，杨亦风抹了一把汗，叹道：“幸好我们没有美女师祖啊，要不然就得横着出来了。”

　　七夜听了，愣了一会儿，仔细地品了一下这话中的意味，一下子大笑出来道：“你这家伙～～～哈哈哈～～～嗯，的确如此！”有说有笑地离开回山了。

　　闲暇时喝喝小酒，捉上一只仙禽，宰了几兄弟烤着吃了。拿着老爷椅躺在那座平顶的山峰上，边晒太阳，边修练心境修为，到了杨亦风这种层次，特别是重修心神，随意便行，就算是平时走路也可以修练。悠闲自得，生活平静，只是身边少了梦烟然，有些不习惯啊。这样的生活没过几天，这魔雷就找上门来了，大老远地吼道：“老六，你倒是清闲，一个人躺在这儿晒太阳，任何事情也不用操心。”

　　杨亦风也没有正身起来迎接，懒洋洋地扔了一瓶子过去开口道：“你不就是跑来蹭酒喝的吗？说这么多废话有个屁用？有酒就喝你的，嘴巴酸就喝醋去。”

　　魔雷笑了笑，接过酒瓶，拉开盖子就是一大口灌下，哈了口酒气回答道：“欠～～我还不了解你这厮？你还不是想偷懒，玩低调？”

　　“老大，你以为我想啊？我现在的修为拿出去，能拿得出手吗？我这不是在修练吗？”杨亦风大声叹道。

　　“有你这样修练的？”魔雷说着用眼睛上下瞄了一眼杨亦风，只见一款舒服的，造型夸张到可以两个人合躺的老爷椅，用的还是金钢木所制，坚硬而且凉快。金钢木可是一种比遁龙木桩还要硬的炼器材料，火力不够是溶不了它的，而且特别稀有。用金钢木来作椅子，也只有杨亦风这种富有的败家仔儿才干得出来。右手边还有一个矮茶桌，上面摆放着一碟精致的小菜，加上一盘烤的好像是隔壁浮山上，人家谁谁谁养的那只小仙禽的左腿。边上还有两壶酒，酒杯倒是没有。这叫修练吗？

　　“没见识了吧？我这叫体验生活，修练道心，越是普通朴实的生活，就越是能练就一颗水火不侵的道心，明白吗？”杨亦风一扬鼻子解释道，那样子，就好像是在炫耀自己的发明一样。不过这话说得倒是半真半假的。

　　“呃～～～”魔雷愣神，魔雷承认自己错了，这没事找杨亦风扯嘴皮子，不是吃饱了撑的吗？说真的，斗嘴的话，兄弟几个还真没有哪个斗过杨亦风的嘴，这打架嘛，这君子动口不动嘴，魔雷从来不认为自己是君子，不过这动手嘛，结果仍然是一样，打不过杨亦风就是打不过，这没什么不好承认的，努力修练，追上杨亦风就行了。虽然魔雷不是君子，但作为却比君子还要坦荡。

　　“行了，你找我啥事？不会真的是来蹭酒的吧？”杨亦风见好就收，微笑着转移话题道。

　　“找你是有点事情，你掌天魔令的事情，居然也不跟我们说一声，如果不是七夜告诉我这事儿是真的，我差点就和雷霸打起来了。”魔雷叹了口气道。

　　“我这不是不想宣扬吗？过些安静日子，好好地修练一下，然后等到烟然回来，不想惹这么多是是非非，我都觉得有些累了。”杨亦风平淡地开口道，拿过桌边的酒壶，喝了一口。

　　“唉～～谁不想停下来休息休息，可是这形势逼人，我们不主动，就只有陷入被动之中。有些事情，你是逃不掉的。”魔雷找了块石头坐了下来，开口叹道。

　　“唉～～，雷霸怎么会和你打起来的？难道～～～”杨亦风开口试探道。

　　“不错，雷霸就是血宗弟子，其实这不稀奇，下界每一个天魔宗的道场，或多或少都有宗内几个派系的投影，这是不能避免的。”魔雷解释道。

　　“哦～～原来是这样啊？”杨亦风叹道。

　　“你小子别想转移话题啊，这外面都闹翻了天，你杨亦风的大名已经轰动了整个天魔宗！小子，恭敬你，你又出名了。这一次比上一次在修真界还要出名，不只是天魔宗，整个天魔六宗，不知道你名字的，没有几个了。而且按这趋势，要不了多久，整个中央大陆都得知道你逍遥魔君的名头了。”魔雷满脸惊奇地嘻嘘道。

　　“不是吧？拿了一块天魔令而已，在天魔宗内出名，那还算正常，被其余五宗知道了，也不至于会这么轰动吧，而且还有漫延至整个中央大陆的趋势，太夸张了吧？好像是有人在背后暗箱操作一样。”杨亦风苦笑着哀叹道，越说脸色越苦，越说越觉得郁闷。出名？谁不想，可是现在出名，出得实在太不是时候了，而且现在自己只想过过平静的日子，不想涉及其他的纷争，说白了就是要大量的时候来修练，演化第三重的《虚空凝剑术》，等到修为尽复，梦烟然回来的时候，就一起去那仙界，寻得太清圣尊，一举修成第三重的《虚空凝剑术》，到那个时候，别说是一块大陆了，就算是四界都出名了，心里也不虚。

　　可现在嘛，肚子里的墨水，明显够不上这么大的名声，这样只为惹来祸事，惹来太多的麻烦，实在有些脑子有问题的，想把自己扼杀在摇篮里都有可能。

　　突然间杨亦风感觉到一个脑袋两个大，郁闷了，实在是太郁闷了，这年头，连低调一点儿也不行。

　　“现在怎么样了？我手里有天魔令，难道宗内的人敢来找我麻烦？雷霸好歹也是当初魔宗的弟子，他会不了解我的脾气？”杨亦风耸了耸肩膀无所谓地说道，反正已经传出去了，谁怕谁呢？反正龙天和啸月两人最近无聊得紧。

　　“现在？还能怎么样，崇拜你的人，嗯，年轻一辈的，占了八层，老一辈的，都抱着看戏的态度，其实你就算走出去，也没多少人认得你，只要你不说你叫杨亦风，这日子还不是照样过吗？”魔雷学着杨亦风的样子耸了耸肩膀说道，又是一口酒下肚，舒畅。

　　“呵呵，不只如此吧？忌妒我的人，想要除掉我的人恐怕也不在少数吧？这可真是一件刺激的事情。”杨亦风微笑着叹道，现在他开始怀疑，掌宗把这块牌子给自己，到底有什么目的，难道说看自己不顺眼，想除掉自己？切，干嘛不自己动手，还这么麻烦，而且还要和和气气、开开心心地请自己喝一顿？排除了这个想法之后，杨亦风一点儿都不闪劲了。反正背后还有个掌宗撑腰，有后台的感觉就是好。遇到了事情，来一句，咱上面有人。

　　“的确，不过正如你说的，还是小心一点儿吧，等这风头过去了再说，我这次来就是给你提个醒，七夜那家伙一天忙得团团转，比我们要忙得多。”魔雷笑了笑回答道，关心之情毫不掩饰。

　　“嗯，恐怕现在很多人在找我吧？为了我手上的天魔令，相信很多人，不管是冲着这块牌子还是冲着我，迟早都会找来的。”杨亦风说着又重新躺了上去，拿出来戴上了自制的太阳眼镜，这成仙成魔了，连个太阳眼镜都做不出来，还搞个屁啊？这眼镜好歹也是一件仙器级的法宝，可以看透一般的迷雾幻阵隐身潜遁之术。啊，最重要的是可以用来舒服的晒太阳，这才是它的本职工作。


第497章 天魔峡

　　天才，这种概念在其实在普通人当中，是非常稀有的代名词，但若说起这一群与天争命的修士来，他们就是普通人中的天才，要不然他们如何能修练有成，飞升天界呢？在这无限大的天界，普通人眼中的天才，变成了另一个层次的普通人，他们当中自然也会存在天才。只是他们眼中的天才，其含量要高得多，要更加稀有。

　　姑且不论整个天界，就单单是以魔界中央大陆而言，庞大的人口基数，哪怕是亿中挑一，十亿或是百亿千亿中挑一，同样也能选出近一个团来，超级天才也同样能挑出成四五十个，在精英聚英混沌魔宫当中，这样的人稀有，但并不是没有，除开杨亦风，天魔六宗，就各有一两名甚至三四名非常得意的弟子，闻名于六宗当中，甚至于闻名于整个魔界。他们是谁就不一一细表了。

　　天魔宗当中，七夜勉强算是一名得意的弟子，但杨亦风的出现，几乎顺间就把七夜的光芒给掩盖了。

　　七夜何许人也？天魔宗历代宗主，没有一人是简单的人物，无一不是心智品性都达到挑无可挑的极品天才。七夜在三十二代宗主之中，也许修为不是最高的，但他的心性修为却是可以在其中排在前五甲的行列。杨亦风从七夜让入宗开始，七夜的光芒就一地被杨亦风给压着，这样的情况，也只有七夜这种心胸的人才能不在意，或者说自豪吧。虽然说七夜的光芒被杨亦风遮盖了，但从另一层面而言，也未尝不是一件好事呢？以七夜的品性，他要的是不是出名，他要的是时间，更多更静的时间去增强自己，去揣摩去奋斗，说白了七夜要的是上位。杨亦风的光芒正好让他有足够的时间，安静地去取得自己想要的一切。

　　杨亦风何许人也，他又岂会不了解七夜的为人？不清楚七夜的性格？所以一向不喜出名的他，也一直在扮演着这种光辉到耀眼的角色，帮助七夜遮去了光芒，也帮着众兄弟遮去了光芒。六兄弟之中，杨亦风最最佩服的还就是七夜，一般人或者说一般心高气傲、高高在上的大人物，能够容忍一个光芒远超自己的人一直在自己面前晃悠，而不心生忌惮，心生隔阂的吗？就算是为了隐藏自己的光芒，藏于暗处，但是久了也心中也会不舒服。至少杨亦风看业，他自己如果处于七夜的位置，他就办不到。人无完人，杨亦风虽然可以放弃名利，但是并不代表杨亦风的心胸在这一方面胜过七夜。

　　正因为如此，两兄弟之间，也保持着特殊的默契，一向喜欢低调、伴猪吃老虎的杨亦风不得不一次又一次站在台前，吸引众多人的目光，而七夜则是暗暗地发展着自己的势力和实力，隐藏着自己的光辉。不过杨亦风依然不喜欢将自己的底牌完全暴露于台前，所以一直压抑着自己的实力，不到紧要关头，从不轻易显露。因为杨亦风想的是，要嘛不露，要嘛就要搞大点。

　　在天魔宗内，一群兄弟在这里只能算得上新人，或者说不新不旧。根基未稳，实力比不得旁人，低调就是要低调，七夜的光芒在这里没有杨亦风的遮盖，已经让他的仕途发展得极为缓慢，2000多年时间，七夜几乎有四分之三的时间在修练，看看以前的七夜，那几乎大部份时间都埋头上在公务上，如果七夜本身不喜欢这些工作，那么不可能天天乐此不疲，但在这里，七夜就有些束手束脚的，只有将大量的时间花在修练上，这是因为只有修为高了，手中的权力和地位才会上升。在杨亦风看来，这种事情几乎就是要人老命，天天埋首公务，杨亦风可是再也不想过那种生活了。杨亦风向往、追求的仅仅是逍遥二字，有吃的、有喝的、有玩的、并且没人找麻烦，再加一个心爱的人，这生活就足矣。哦，还有就是完善《虚空凝剑术》。

　　这不？杨亦风的光芒好像十颗太阳一样，简直让星月失色，七夜每天不见人影，屁颠屁颠地跑去享受权力的快感，享受那发号施令，身为上位者的快感，像他这般天生的皇者，是绝对不能容忍没有权力没有地位的生活。不仅仅是七夜，从魔宗飞升上来的，那一套老的班底，包括魔雷在内，这些天到处奔走，忙得里外不是人。他们也想要上位，在天魔宗，你不上位，就永远是个打杂的，誓问谁愿意？

　　杨亦风没有出去，若是踏入门去，保证乐子大翻了去，如今整个天魔宗传得沸沸扬扬，杨亦风的威风史，更是被有心人给挖了出来，年轻一辈的，当然大多是崇拜于他，不过同样也有不服气的，或者说眼红杨亦风好运的。杨亦风对其一概无视，任由外面分说。

　　几个月后，传言虽然越来越夸张，越来越离谱，不过这声音却是比月前要淡了十倍有余。

　　这个天天修练、晒太阳、喝酒吃东西，也会无聊的，如今杨亦风的心境修为已经突破凡俗之境，达到了灵仙之境，轮回搜天眼另有突破，各类神通也能使得有五六分火喉。千幻晋级为后天功德圣器，那威势简直牛得没法比，但但论及三色玉如意的防御，怕是一般的先天上品神器也破不得。

　　得，有了天魔令，杨亦风过了几个月清静清福的日子，也起了一观天魔宗藏典的心思。想到便做，这是杨亦风最干脆的地方，寻思着，一路问到了天魔峡，天魔峡就是魔宗藏典的重地。不过这里倒也算是人山人海的，为什么？问了才知道，这天魔峡藏典无数，分各种层次，仙魔妖佛四界密术功法皆有记载，又分三层，一层比一层精妙，每层皆有禁制，第一层就不说了，随便是个人都可以随便观看，只是不能拿出峡谷，玉简上有禁制，除非有虚空藏天戒这种遮掩天机的宝贝，否则休想带出峡谷去。

　　第二层需有长老殿示意，方可进入，这也不难，像七夜和魔雷就可以申请入内，只是手续有些麻烦而已。第三层就难了，除了长老以外，都不得入内，长老也同样不可胡乱泄露里面的典籍，没有掌宗命令，任何人休想入内。就算是长老一生也只有三次入内的机会。

　　杨亦风一听便知道内有蹊跷，只是如今的他可不想进入找麻烦，所以也就老老实实地从第一层看起。

　　空旷宽广的大峡谷内，那四周石壁上摆放的正是无数记载着各界功法密术的玉简，足足有上亿卷之多，杨亦风也不废话，径自从仙魔妖佛四界功法的墙壁上各选了十卷玉简，纵身跳上了一棵参天大树的枝干上，背靠树干，跷着二朗腿看了起来。杨亦风随便拿出一卷玉简，用神识一扫，顿时玉简之中庞杂内容就映入了脑海之中，杨亦风大叹这修行就是方面，看书只要顺间一会儿，就可以看完一本，不过看是看了，却是要细细品味参悟方是大理，真正耗时间还是这个。

　　杨亦风是何等人物，虽然接触的上界功法不多，但无一不是精品，以杨亦风的级别，几乎是顺间就将那部功法参悟了一个通透，然后很不客气将它完全忘掉，只留有一丝精华，数十部功法，没有用多少时间就看完了，并且悟透了。这没办法，杨亦风的境界太高了，眼力也太高了，这些功法普通的弟子要花费数天甚至是数月时间才能有所成就，杨亦风是一个呼息间就悟透了。

　　杨亦风不想出名的，可是偏偏是金子，到哪里都会发光，当一个人看这些玉简功法的时候有如翻找一样快，而且这一翻就是3年的时候，这就让人感到极为反常了，杨亦风翻一个扫一下，然后在不到三息的时间里将其中精华记下或者尽数抛却，再翻看另一卷，以期能进一步地从中找出灵感。

　　3年时间，杨亦风的心神修为在翻查玉简的同时在不停地增强着，几乎每翻查一卷玉简，就增强一分，3年来杨亦风从未离开过天魔峡第一层，心境修为已经涨到了金仙境界。很负责的说，杨亦风这种进步的速度再一次超越了历界先辈的先河。


第498章 白长青

　　在天魔峡一待三年，并不稀奇，有的人在这里一待就是百八十年的多了去了。这并不惹眼，可是如果一个翻找玉简就找了三年，那就有点名气了。而且杨亦风是仙魔妖佛四界玉简一同翻查，这更是让人有些受不了，你好好的一新来的，老老实实找一卷魔界的试合自己修练的奇功，先修练着，等到修为高深了再说嘛，偏偏人心不足，四界功法都想要，太贪心了吧？这是众人的想法。有几个同样新来的，也被杨亦风的异象给吓着了，幸好有一些好心的弟子提醒道；“别管那疯子，他那哪是来修练的啊？完全是来玩的。”

　　杨亦风听了，只有苦笑，只好当作耳旁风，耐着性子翻查了天魔峡一层大约十之八九的玉简，心中有了底，然后站在那参天大树下，眨眼间，胸中千万功法闪过，各有玄妙精深之处，这一站又是三年。

　　创出一部惊天地泣鬼神的神功，哪里有这么容易，第三重的虚空凝剑术，之所以迟迟不得要领，除了阴阳本源之外，还有许许多多的外部要素，杨亦风有了天魔令，正是趁此机会集齐这些繁锁的外部要素，集万千功法精华于一身，以作参考，为第三重乃至第四重的功法打好基础。

　　三年后，杨亦风的心境又上一层楼，恢复并且突破了金仙境界，达到了玄仙，杨亦风本就是重修心神，这速度倒也再正常不过。

　　睁开了双眼，杨亦风笑了，一甩衣袍朝天魔峡二层走去，根本就没有把这第一层中万千弟子放在眼里，任他们评说而一笑置之。

　　来到了峡谷入口，一道强力的禁制拦住了杨亦风的方向，这禁制倒不是问题，问题是这峡谷谷口的一队守卫，领头的竟然是一个二级魔帝。杨亦风想了想，也正常，这里可以说是天魔宗重地之一，有一个魔帝把守并不稀奇。

　　一些老书虫，自然认得杨亦风这个翻书狂人，眼带惊讶地看着这位狂人往第二层走去，可是这第二层和第一层虽然只有一谷之隔，但却不是任何人都可以进去的，像他们这些刚飞升的天魔宗弟子们，就更是只能远观，而无法踏足一步。

　　在他们想来，如果你真的能够进第二层，又何必在第一层浪费了6年多的时间呢？第二层的功法那是魔界真正上乘的修行密录，让无数人向往。可是向往归向往又能有几人能够真正踏进去呢？其实每一个人都能，只不过那可能是千百年以后，甚至上万年以后去了。有的人在这第一层徒了千年，也没有踏足进去。

　　其实来第一层的，也不会只是那些才飞升的弟子们，也有一些老一辈的前辈们，他们有的是来查资料，有的是来为徒弟挑选一份合适的修练功法，毕竟相比于下界的功法，上界的功法不论如何都要好上一些。

　　理所当然地，杨亦风队守卫拦了下来，领头的魔帝开口道：“没有长老印信，任何人休想踏足第二层一步，请交出印信。”

　　杨亦风听了也表情平淡地拿出天魔令道：“我没有长老印信，不过我有这个东西，可以进去吗？”

　　那位魔帝仔细地看了一眼杨亦风手中的令牌，愣了一下，连忙让开身形道：“请～～！”示意守卫让开路来。心中也不平静，天魔令怎么会出现在这儿，自己多年没有出过谷，难道宗内有了什么变化不成？手持天魔令，看来此人和大长老有着密切的关系，得罪不得。等等，前些天听说魔宗飞升上来的一个小子执掌了宗内第二块天魔令，莫非是真的？而且就是此人不成？想着不由得杨亦风的背影，仔细地看了过去。杨亦风在此人眼中只有晦涩二字能够形容了。

　　杨亦风习惯性地隐藏了实力，只显露出魔王级的法力，比他法力低的当然会看不出来，比杨亦风法力高的，只要不是高出太多，在敛息诀的作用下，就是晦涩不堪，让人摸不清跟脚。

　　谷口的这一段小插曲，同样被有心人看到了，杨亦风手中那块黑乎乎的令牌，另到某些人很容易就联系到了这一阵子仍然不曾停息的第二块天魔令上。

　　这件近来最轰动天魔宗的大事的主角，竟然会现身于天魔峡，这个消息很快会传遍了整个天魔宗。

　　杨亦风却是对此不在意，进来了第二层，发现这里面的摆设倒是和第一层差不了多少，都是将墙壁掏空，把玉简放置其上，只是数量比起第一层少了万倍不止。

　　随意地拿起一块玉简，一扫之下，海量的内容涌入脑中，差点把杨亦风给击晕了，好一会儿，杨亦风才缓过神来，皱着眉头品味了一下脑中的功诀，这一品味再清醒过来的时候，已是十天之后了。

　　杨亦风不禁暗叹，第二层的功法就是要牛得多，在外面都是基础的功法，虽然练到最后也能大乘，只不过要慢上好多好多。而且对天道至理的阐述几乎没有，要靠自己去体悟。有其好处，也有其坏处，领悟起来极其容易，杨亦风只需顺息间就可以参悟通透。但在第二层，这些功法，则是复杂到了极至，但是却包含着许多的天道至理，对于修练之道益处极大，能够很快地提升个人修为，少走不少弯路。杨亦风硬是品了十天，才悟了一个十之八九，杨亦风不禁暗叹，这时间简直就是废渣，太不值钱了。这里还有好多呢，慢慢看吧。索性这第二层并没有人，杨亦风也就不客气地直接扫了三五卷玉简跑一边去打坐参悟了。

　　日子就这样一月月过去了，杨亦风的法力修为没有多大长进，不过对修练之道倒是多了不少理解，对天道至理，法则空间的感悟有了自己的见解，心境修为也在这时飞速增长着，哦，应该说是飞速恢复着。别人的心境上升了一个台阶，需要打实基础，慢慢体味，仔细参悟。杨亦风则是根本不需要花费这么多时间，只需大略地熟悉一下就可以继续下一个境界的冲刺，和法力修为相似的，低层次与高层次之间的瓶颈对杨亦风来说并不存在，达到了就自然可以突破，并不需要漫长的时间去专研修习。

　　日复一日，年复一年，时间就像流水一样地过去了，杨亦风本来已经沉入了修练当中，可是外界的一丝颤动，让杨亦风不得不中止了修练，睁开双眼，轮回搜天眼，顺间便将外界的一切给印入海中。

　　这第二层的天魔峡，竟然迎来了第二批人，这并不奇怪，天魔峡第二层进来的要求虽高，但并不代表会没有人来。所以杨亦风对此倒并不在意，这第二层的峡谷也不小，来几个人罢了，没有什么大不了的。随手布了一个阵法，稍作防御，继续修练去了。

　　杨亦风刚刚闭上双眼，继续参悟脑海中的几部功诀，没过多久，布于身前的防御法阵，就被一道巨力给暴力破除了。

　　杨亦风知道麻烦来了，可是没有想到竟然会这么快，而且在这里居然还有人敢动手？心中暗自叹了口气，好人啥就这么难当呢？非要自己当个恶人才行吗？无奈地站起身来，双手一摊，开口问道：“杨某似乎并不认识各位，未知各位有什么事情吗？”平淡而又不失礼数，先礼后兵嘛，反正记忆晶石杨亦风身上多的是，同时全身的真元已经提了起来，暗作准备。虽然不怕，但有备无患嘛。

　　对面是四个年表人，风采各异，不过无一不是人中龙凤，一看就不是简单之辈，动手的是旁边一穿墨绿色长袍，眉宇间透着几丝傲气，剑眉横对，冷眼盯着杨亦风，似乎对杨亦风心有不愤。

　　墨绿色长袍的年青人正要说话，站于中间的靠近他的一白衣青年拦下了话头，拱手行了一礼道：“在下白长青，剑宗弟子，这位是我师弟冯磊，刚才我师弟多有冒犯，还望兄台海涵。”

　　杨亦风仔细地打量了一下这白衣青年，眉清目秀，天庭高阔，鼻如悬胆，耳若连腮，唇似含丹，面润而长，整个人立在哪里，介绍信于与天地浑然一体，仿佛一把利剑一般，立于天地之间。

　　锋芒毕露，境界不够，这是杨亦风对此人的评价。


第499章 哥们，你啥身份？

　　杨亦风当初第二重《虚空凝剑术》初成之时，也是这般锋芒毕露，只是现在的他已经完全掩去了那层锋芒，看上去朴实无华。

　　“大家份属同宗，自然不会多计较这些小事，几位既然也是参习法诀，那就请自便吧。”杨亦风摇首回答道，显得极为有风度。这个能化干戈为玉帛当然最好了，谁没事吃饱了撑的胡乱得罪人，大家都是同宗，低头不见抬头见的。说完便要转身离开，准备找一处清静的地方打坐修练。

　　“请留步！”白长青开口阻止道。

　　“有何指教？”杨亦风停住了身形，皱了一下眉头问道。

　　“指教不敢，阁下可是最近才飞升上来的魔宗弟子，杨亦风？”白长青也不废话，直截了当地问道。

　　“正是杨某，未知各位找我有何贵干？”杨亦风淡淡地回答道，语气平缓而没有波动。

　　“哼，也不过如此嘛？”冯磊冷言哼道，满脸不服气的样子。

　　白长青狠狠地瞪了冯磊一眼，用眼神示意其不要乱说话，闭上嘴巴一边呆着。然后转过头来歉然地看了杨亦风一眼开口道：“我等闻得杨兄大名，特来结交一番，未知杨兄是否尝脸？”

　　杨亦风在一旁静静地看着，这白长青倒是一个人物，知礼数，达人情，举手投足间风度翩翩，给人一种亲切的感觉，可惜个人表现欲望太强，这种人通常比较自我，说白了就是不大合群，太过傲气，不知道刚过易折的道理。

　　“无所谓尝脸不尝脸，杨某不过是一个新人罢了。”杨亦风谦虚地回答道。自始至终也没有正眼瞧过冯磊一眼。

　　白长青身边的两人也开口了，“我等乃血宗弟子，霸炎，霸武。”两个身穿青黑色武士袍的壮汉抱拳行礼道。

　　杨亦风估摸着，他们绝对不只是来结交这么简单的，恐怕根本就是冲着自己找麻烦来的。这人啊，就是受声名所累，哎～～～烦恼哦。

　　“我等也是听说，魔宗近日飞升上来一位绝世天才，才入宗就得了掌宗青睐，执掌了本宗第二块天魔令，所以慕名而来。今日一见杨兄，果然与众不同，加以时日，杨兄必定会是魔宗顶梁之柱。”霸炎开口解释道。

　　“哦～～原来如此，你们是为了这块牌子吧？”杨亦风随意地拿出了那块天魔令，故意晃了两下说道。

　　四个人表情不一，霸炎和霸武是带有几分狂热的眼神目不转睛地看着杨亦风手中的天魔令，而冯磊则是赤裸裸地贪婪和不愤，白长青掩饰得最好，同时表面上看去并不为之所动，但杨亦风何许人也，查言观色早已炉火纯青，敏锐地从白长青顺间的眼神变化中捕捉到一丝强烈的占有欲望。

　　“不错，果真是天魔令！”霸炎点了点头肯定道，脸带振奋之色。

　　“哼，区区一个才入宗的弟子，居然也能得到这至高无上的天魔令？”冯磊的理智似乎有些被贪欲冲昏了，不屑地冷哼道。

　　“师弟，不许乱说！”白长青虽然厉声喝阻了冯磊的话，但脸上的表情却透着几分正是如此的神色。

　　“可是，师……”冯磊还想出言，被白长青怒视了一眼之后，乖乖地闭上了嘴巴。

　　杨亦风看在眼里，却是没有任何表示，这一个白脸，一个红脸的，简直像是约好的一样，真是有默契。

　　“杨兄～～”白长青又要拱手发言。

　　杨亦风拦下了他的动作，轻笑道：“哎～～不必多礼了，我知道，贵师弟年轻不懂事嘛，杨某明白的，不会和他一般见识。”好脾气也是有限度的。

　　“你……”冯磊不愤地就要大吼出声。

　　杨亦风又及时地阻止，懒洋洋地接口道：“行了，你们的来意我知道，我这个人很直接的，不必来虚的。我就问一句，哥们，你啥身份？”

　　四个人顿时愣了，这也太伤人了吧？还没有反应过来。的确，你们身份高，资历老有个屁用啊？能高得过手执天魔令的杨亦风吗？

　　杨亦风的脾气发了，指着白长青和冯磊两人恶狠狠地骂道：“操你妈的，你们以为你们什么身份？敢在我面前JJYY的，你们不配。现在马上，给我消失，老子需要清静，不想看到两个废材在老子面前乱晃悠。”奶奶的，杨亦风早就不爽了，好好的修练，竟然被人打断了，而且还是暴力打断的，这就够了，理字占住了。

　　四个人呆掉了，没有想到刚才还翩翩君子的杨亦风，顺眼间就变成了流氓，骂起人来还一套一套的。

　　还没完，“滚，回头让你们老大和我上头谈去，你们没有资格！”杨亦风毫不客气地侮辱道。

　　白长青缓过神来之后，却是脸色发青，极力忍耐着，同时心中一阵无奈，飞升至今已有八千年了，修为更是年轻一辈之中的狡狡者，敢断言的是，万年来飞升的年轻一辈当中，修为能够胜过自己的不过三指之数，甚至于上辈，乃至上上辈的长辈们修为也多有不及自己者，自己何曾受过此等羞辱？可是如今却是只有哑口无言，对方手执天魔令，忌妒又怎么样？敢动手吗？够资格动手吗？在天魔宗等级森严，以下犯上的罪名足以让自己万劫不复了。

　　白长青理智得可怕，受了如此羞辱也能忍得下来，让杨亦风刮目相看，可是冯磊却是一个沉不住气的家伙，果然如杨亦风所料，这家伙恼羞成怒，提剑便砍，白长青能拦却没有拦，想来也是有借冯磊之手教训杨亦风的意思，反正无论最后谁赢了，自己都不会有错。

　　“你敢在这里动手？”杨亦风倒是有些不信，这里可是天魔宗重地，怎么可能让随便动武呢？杨亦风倒是偷懒了，没有仔细研究一下宗内的有些规矩，这里其实并没有规定不能动武，这里之所以如此空旷就是把比武场和藏典阁合而为一，为的就是让修习功法的弟子们可以相互切磋验证。不过却是有一个规矩，那就是无论如何也不能损坏壁上的玉简，任何一个也不行。通常小的切磋大家都非常克制，旨在验证功法嘛。大的比试，都是出外比试的。

　　“哼，有何不敢！纳命来，大言不惭的小子。”冯磊怒极大吼道，手中的剑却是没有留情面，上来就是全力攻击，一道尽许的剑气，从剑刃上迸发而出，直袭杨亦风面门而去。剑气过处，力道未有丝毫分散，且越来越集中。

　　杨亦风冷笑，不过是一个三级魔君，蝼蚁一般的可怜虫，正要有所动作的时候，突有所感，止住了动作。与此同时，一个身影突兀地出现在身前，挡出了这道凌厉的剑气，来人正是这天魔峡守山的魔帝。

　　守山魔帝轻描淡写地接下了冯磊七层力量的一剑，威严地开口道：“这里只许切磋，这道剑气已经超出了标准，倘若毁坏了壁上的玉简，你们担待得起来吗？”说完怒视了冯磊一眼。

　　冯磊在这声大喝之下恢复了理智，不服气地瞪了杨亦风一眼，然后低下了头不说话了。冯磊还是有自知之明的，魔帝，可不是他自己能够抗衡的。

　　白长青立马非常老实地点头道：“前辈说得有理，是我等疏忽了。本来只是正常的切磋，却是冯师弟太过急进了。”

　　魔帝是什么样的存在，早在几人进山的同时，神识就笼罩了整个峡谷，对里面发生的所有事都了如指掌，不过现在并不是追究这些的时候。很明显刚才发生的一切与他的职责无关，既然无关，他也懒得管。如果不是这一道剑气威力太大的话，他是不会现身的。

　　杨亦风冷冷地看了一眼白长青、冯磊两人，显然白长青和冯磊并不了解杨亦风的脾气，杨亦风是那种，你不惹他，他就是好好先生的典范，但要是惹到了杨亦风，那就麻烦了，这个时候，如果你不掉层皮下来，杨亦风是绝对不会善罢甘休的。

　　正如现在，有一个魔帝出面调停，本来依照几人的想法，这件事情就告一段落了，现在要做的就是大事化小，小事化了，皆大欢喜。

　　可惜，几人低估了杨亦风，包括那名魔帝在内，他们万万想不到，杨亦风根本就是那种有事情就得往大闹的主儿，特别是占住理字，再然后就是身处这种形势，不杀鸡给猴看，以后会更加麻烦。很不幸的，冯磊和白长青撞上了杨亦风的枪口上。至于霸炎和霸武，其实也是来找麻烦的，可是一见到真正的天魔令，天魔宗弟子骨子里对天魔令的尊敬和尊从让他们理智的没有插手，结果逃过一劫。


第500章 小事化大

　　其实这两个家伙是最聪明的，懂得看清形势，杨亦风手执天魔令，乃是掌宗亲自赐下，十大长老皆无话可说，都承认了天魔令的存在。所以，杨亦风的地位也因为它而改变，只要天魔令在杨亦风手中，没有长老极别或是护法级别的人，都奈何不了杨亦风。

　　守卫天魔峡第二层的这位魔帝，虽然地位超然，不过却是没有权力对杨亦风怎么样，在天魔宗即便是一级魔帝也得受到天魔令的约束。

　　白长青风度翩翩地站了出来，朝杨亦风报以歉意的微笑道：“冯师弟刚才多有冒犯，还请杨兄海涵，这事就此揭过如何？”表现得甚是有礼，不过却是“冯”字上加了少许重音，这就值得玩味了。

　　嘿，这个劈了人家一剑，叫做少许冒犯，道个歉就算了？郁闷了，貌似自己还是优势一方吧？你一个平头老百姓，把人家当官的给打了一顿，然后说两句海涵，就可以揭过去了？荒谬！杨亦风也不是不知道这白长青仗着上头有人，督定自己不敢动他，或者说不敢太过份，毕竟自己是新来的，根基未稳。

　　可惜，杨亦风还就是个牛脾气，这以前不想惹事生非，是为了想安静地修练，恢复修为，然后前往仙界找太上老君帮忙，不过现在人家都欺上门来了，还蹬鼻子上脸了，如果今儿就这么算，传出去还以为他杨亦风好欺负，到时候什么阿猫阿狗的都来找自己麻烦，还不被烦死了吗？

　　一劳永逸，杨亦风就是要借此立威！“呵呵～～～杨某不过是新来的，不懂规矩，你们想怎么样就怎么样吧，不用给我面子。”杨亦风顺着话头回答道，脸上扬起一抹阴冷的笑容。

　　白长青笑了，心里暗想：果然不出所料，不过是一新来的愣头青而已，倒是识大体，知进退。什么魔宗有史以来最天才的人物，现在看来也不过是一怕事的主儿，不过是运气好，得到了天魔令，不足为惧。

　　“不知道这位前辈是？”杨亦风转头问向了那守卫魔帝道。

　　那中年人淡淡地回答道：“本座未央，添为这天魔峡二层守卫首领。”

　　“原来是未央魔帝，在下新进到此，不懂规矩，还请多多原谅。”杨亦风微笑着行礼道歉道。

　　未央纳闷儿了，你本来就没有错，干嘛道歉呢？而且你手执天魔令，只要不背叛宗门，谁也奈何不了你啊？你又没有触犯什么规矩，真是奇了怪了。突然眼前一花，杨亦风的身影闪了一下，眨了下眼睛。

　　“啊～～你……”一阵惨叫声传来了，定晴一看：杨亦风手持长剑出现在冯磊身后三米处，而冯磊已经倒在地上，双眼失去了光泽，空洞的眼神中饱含着惊讶和绝望。

　　杨亦风笑嘻嘻地说道：“都说了，人家是新人，不懂规矩嘛，你偏不听。”左右甩了甩长剑，指着白长青淡淡地开口道：“不好意思，我是新来的，不懂规矩，还请海涵！！”

　　未央魔帝眼睛都差点突了出来，心中暗叹：好快的身法！好狠的手段，不过是小小的纠纷就要动手杀人，而且是神形俱灭，永不超生。不过未央心中并没有同情，这家伙死了就死了，这是活该，谁叫这小子先下狠手的？可是这里是哪儿？这里是天魔峡第二层，天魔宗重地之一，从来不曾有人在这里杀过人，不过这好像与自己的职责无关，杀了人又怎么样？面前此人执掌天魔令，手握生杀大权，这冯磊这次是白死了。但是，魔帝的自尊让他不得不插手，有人敢在他管辖的范围内并且还在自己面前杀人，自己竟然一点儿也没有反应过来，这不是耻辱是什么？

　　白长青心中同样也在惊讶，这里是天魔峡第二层，居然有人敢在这里杀人，而且杀的还是同宗弟子？最让他恐惧的是刚才自己连杨亦风如何动手的都不知道，好可怕的身手。看到了杨亦风笑嘻嘻指向了自己，一时间也没有了分寸。

　　霸炎、霸武两人的反应要好上一些，虽然同样没有看清杨亦风如何动手的，不过血宗弟子却是比剑宗要更了解杨亦风的手段。因为魔宗血灭门的门主，就是血宗弟子。这也是两人理智地选择不与杨亦风为敌的根本原因。

　　未央魔帝踏前一步，站在了杨亦风和白长青之间，开口道：“的确，这小家伙不懂事，死了也就算了，可是这人好像没有对你动手吧？不如给我个面子，就这样算了。”

　　杨亦风缓了一下，将剑横放，左手轻轻地抚摸着剑身，淡淡地开口道：“不好意思，在下的行事作风，人不犯我，我不犯人；人若犯我，赶尽杀绝！很遗憾，本来我今天心情不错，不想杀人的，可是偏偏有人非要破坏我的好心情，没办法。麻烦找上门来了，最好的解决办法就是把麻烦完全扼杀！”然后声色一转，厉声骂道：“什么玩意儿，今天不杀一警百，以后什么阿猫阿狗的都敢跑老子头上拉屎拉尿的，老子不烦死了？未央魔帝，我不想和你动手，貌似这好像不在你的职责范围之内吧？请让开！”无端端的，杨亦风还是不想多得罪人，这未央魔帝并没有惹到自己。

　　未央叹了口气，杨亦风没有拿出天魔令命令他闪一边去，已经是给了他天大的面子了，今天这事儿，的确不在他的职责范围之内，可是却是发生在他的管辖范围之内，说起来还是应该管管的，正在犹豫不决的时候。

　　白长青脸色有些发白，也不知道是气的还是害怕所致。他在一边思虑了好久，却是提不起勇气向杨亦风挑战，因为白长青知道自己正面相对，即使是突兀地先动手也不可能一招解决掉冯磊，对一剑秒掉冯磊的杨亦风十分忌惮。心里也在后悔，他想不到这杨亦风竟然如此大胆，如此心狠手辣，不过是“小小”的得罪了他，竟然就下杀手，还要赶尽杀绝。

　　“天魔宗弟子不许内斗，未央前辈，杨亦风敢在这里动手，惨忍杀害宗内弟子，已经是触犯了宗内法规，而且还是在您面前动手，明显就是不把您放在眼里……”白长青估量了许久，也没有把握可以单独面对杨亦风，只好行激将之法，想来你杨亦风即便再天才，也不过是刚飞升上来的愣小子，能够斗得过魔帝吗？

　　“住嘴，小子，本座该怎么做，不需要你来指点，不要忘了，这件事情是你们先挑起的，冒犯天魔令执掌者，本来就该死！”未央沉声喝阻道，对于天魔令，身为天魔宗弟子的他还是从心里尊敬的。只是这些年轻一辈的弟子，仗着自己有几分才华，一点儿也没有分清自己的身份，只会盲目的忌妒。

　　杨亦风不禁暗赞，果然这些达到魔帝级的强者们，无一不是智者，倘若没有足够的心性和智慧，哪里能够突破君级的瓶颈？

　　未央转过头来对杨亦风说道：“这事就此罢休吧，他可是剑宗的得意传人，杀了他，你也会惹上麻烦的。”

　　杨亦风有些意动了，的确杨亦风如今心境修为尚未恢复，只达到金仙境界，尚未踏足玄仙之境，全身法力固然存在，但心性不够，怕是不能完全发挥啊。而且自己的目的，旨在安心修练，恢复了原有的心境，就准备前往仙界，并不想惹事生非。可又一想，斩草不除根，春风吹又生，以后的麻烦怕是更多，更烦。

　　“不好意思，斩草不除根，春风吹又生，杨某手下从不留活口！”杨亦风说完，放开了法力禁制，方圆数百里的灵气尽数涌向了杨亦风，涌入了杨亦风的剑中，长剑从银色渐渐地变成了火红色，杨亦风的法力也突然飙升，在未央紧皱的眉头变化到两眼圆瞪，下巴微张的时间里，达到了帝级的法力修为。

　　可怕的势压，笼罩了整个天魔峡一二层，第一层的弟子们大多数直接被压得摊倒在地，帝级的威势显露无疑！霸炎霸武两人惊讶地对视了一眼，暗自庆幸自己没有冲动地得罪杨亦风。白长青则是脸色一会儿青一会儿白的，在众多事情势压下，本来脆弱的心境，顺间倒塌了，现在白长青的心中只剩下无尽的恨意，因妒成恨。


第501章 逃得了吗？

　　杨亦风只是一心想要斩草除根，却是不知这白长青的心境如此脆弱，此时怕已经到了心火焚神的关头，再迟一步白长青就要万劫不复，何需他亲自出手。

　　杨亦风不知，是因为心神修为不够，但是未央身为魔帝，心神修为自然也是帝级，敏锐地发现了白长青的状况，及时闪身一指青光点入其识海之中，救得白长青一命，使他免了心魔噬神之祸。

　　杨亦风一看此情形，就已经猜到了发生了何事，心下暗叹，果然心神修为不够，难识天数，倘若此时自己的修为尚在，定可先未央一步知道白长青的情况，只需阻一阻未央，白长青就会自食恶果。不过，杨亦风却并未懊恼，因为在他看来，白长青是死定了！天王老子来了，也救不了他。

　　白长青缓和了一下，心中感激，万年修行，差点一遭丧尽，心中不由得后悔万分，朝未央行了一礼道：“多谢前辈救命之恩！”

　　未央点头受了这一礼，然后又摇了摇头道：“先不要谢得太早，你还没有真正的渡过此难呢！”然后朝杨亦风看来，此刻的杨亦风一身磅礴的法力，四处激荡着，但是却收回了势压，将力量控制得相当完美。在未央看来，杨亦风这一身法力明明就是用密术硬生生地提上去的，不可能控制得如此自如，可是事实却刚好相反，那磅礴的法力已经不下去自己，再加上那精准的控制力。真要斗上，怕是会毁了这天魔峡，那么自己就真个是失职了。

　　杨亦风手执天魔令，有恃无恐，可是未央却是不得不考虑得失，陷入两难之境。

　　白长青晓得，此番逃脱心魔噬神之难，心境修为大进，但若是不度过此劫，终是没有好下场。白长青咬了咬牙，屈身跪了下来，朝杨亦风拜行一礼道：“刚才在下多有得罪，还望帝尊高抬贵手。”杨亦风此刻表现出来的法力已经超过了自己的想像，那股强悍的帝级势压却是让白长青清楚地明白了杨亦风的如今的等级。一个才飞升上来的新弟子就拥有帝级的修为，难怪掌宗会赐下天魔令，自己却是因为一时贪念和忌妒，冲动行事，如今陷入此等局面却是后悔不已，帝级的存在，远远不是他能够反抗的。

　　未央趁势说情道：“道友执掌天魔令，地位崇高，何苦与下面弟子为难呢？不若此事揭过如何？本座可以保证，白长青日后绝对不会再找你麻烦！”杨亦风拥有与他等同的实力，这一声道友叫得倒是出自真心。

　　杨亦风却是无动于衷，心中杀意更盛，能够当众跪下认错，有进有退，可以忍得一时之气，此等人物，日后报复起来必然惊天动地，虽然自己不怕，但解决起来也麻烦，倒不如现在就斩草除根来得畅快，免得天天被人惦记。同时心中也暗自感叹，这心境修为不到帝级，果然无法感受到了空间法则。听到了未央的话，开口回答道：“我只相信死人，而且是死得很透，死得不能再死的那种。所以，姓白的白痴是死定了，你给我让开，不然我连你一块干掉！”

　　未央心中一阵发苦，本来听这句话，未央本该气急败坏，怒斥杨亦风大言不惭，可是未央刚想骂出口，却不知道怎么的，直觉地相信了杨亦风所言非虚，听起来虽然笑话，可是一个修为达到帝级的人，虽然不能知什么过去未来，但关于自己的祸福，有时候却是有所感应的，这容不得你不信。直觉告诉他，杨亦风说得是实话，要不然他只需将天魔令一举，自己就不得不束手旁观了。

　　白长青也料想不得杨亦风如此难缠，自己如此低声下气，下跪道歉了，居然还是要一意孤行，甚至不惜大放噘词，一时之间也愣在原地。

　　霸炎和霸武，则是背后冷汗直流，从来不曾如此庆幸过，自己还好没有出言激过杨亦风，虽然为修身成魔，行事无邪无恶，无所顾忌，两人手上也曾沾满血腥，杀人无数。可是却是被杨亦风的行事手段给惊得瀑布汗。

　　白长青看准机会，掏出一个玉符，捏碎了身形突然消失了。

　　未央心中庆幸，不用再动手了，只需阻得一阻，这一次宗内纠纷便可以化解了。想到这里，闪身出现在杨亦风身前，开口道：“这里是天魔峡重地，请不要在这里动武。”这说话的当头，白长青已经远遁数千里了。

　　杨亦风笑了笑，开口道：“你放心吧，我还要继续看书呢，没空去追击一个白痴。”停了停，就在未央暗自松了一口气的时候，语气一转厉声说道：“不过，老子要杀的人还从来没有活下来过！”

　　白长青朝着剑宗山门飞遁而去，使用的玉符乃是宗内密符，紧要关头可以逃得性命。只要进了山门，杨亦风就算是再神通广大也不拿他没有办法，大不了以后隐身不出，努力修练，日后有成再出山。山门在望，白长青心中冷笑，庆幸自己命大。突然，一道利箭后发先至，击中要害，在白长青倘未反应之前，就被他整个人间蒸发了。可怜，一个堂堂的剑宗天才，一级魔君，倘未动用全力，就被射杀了，连自己怎么死的也不知道。

　　身在天魔峡第二层的杨亦风，脸上挂着不屑的笑容，收回了手中的弓，一言不发地走到了打坐的地方坐了下来，这才冷哼道：“逃得了吗？”对于盘古弓的威力和射速大为满意，这只是小小的开弓射了一道光箭，而不是伏羲箭，就可以轻易让一个一级魔君化成灰灰。同时，杨亦风也在兴奋，自己以后不需要亲自追击逃跑的穷寇了。

　　未央傻眼了，天魔宗内有大阵保护，神识探查的范围受到了制约，即便是他，刚才也是等到了白长青逃出了自己的神识探查范围之后，才转身离开的，可是如今看这情形，白长青终究还是难逃一死啊！给他震憾的不只是杨亦风的神识探查范围，还包括了那把雄伟的强弓，绝对是一件绝世神器！别看未央是一个帝级高手，可是手上最得意的法宝，也不过几件极品魔器。

　　“今天的事情就这样揭过去了，我什么也没有用过。”杨亦风淡淡地开口道，语气虽然平淡，可是在场的三人都听出了其中的警告和威胁。

　　三人无奈地点头，却是没有点明，大家心知肚明就好了，何必非要摊开来说呢？反正他们可不想日后突然背后射来一箭，就这么窝囊地挂掉了。

　　白长青死了，冯磊也死了，毫无疑问都是杨亦风干的，可是消息传出去，却是说明冯磊先朝杨亦风下狠手，然后不敌被杀，有未央和霸炎霸武三人做证，加上杨亦风手持天魔令，剑宗认栽，同时追究了冯磊的责任，将他逐出了剑宗，逐出了天魔宗，反正就是白死了。白长青却是死得莫名其妙，死在了剑宗山门门口，形神俱灭，永不超生，剑宗的长老，修为通天也不能算出是何故，只能感知到当日山门前闪过一道强大到让他也有些地动容的陌生力量，然后出了山门一查，知道了白长青被挂了，而且是剑宗门口被挂的，这一事实一时间成为了剑宗的笑柄。本来怀疑杨亦风所为，但是查无实据之下，也奈何不了手持天魔令的杨亦风，总不能没有证据就以莫须有的罪名把杨亦风抓来吧？如果杨亦风手中没有天魔令，这样做倒也没什么，顶多与魔宗交恶罢了。可是偏偏杨亦风是个碰不得的主儿，没有证据就拿人，那么剑宗就等着被天魔宗掌宗亲自清洗吧。剑宗的长老是何许人也，岂会不知道天魔宗掌宗的厉害？反正一句话，杨亦风背后有掌宗撑腰，没有真凭实据休想动他一根汗毛。

　　而且事发之时，有霸炎霸武和未央魔帝为其做证，剑宗的长老又无法拿出确凿的证据，这件事情只有不了了知了。不过暗地里，聪明的人都清楚，动手的人就是杨亦风！特别是了解杨亦风为人的七夜等人。可是他们又纳闷儿了，杨亦风何时可以远隔千里之外，杀人于无影无踪呢？

　　杨亦风却是对此不闻不问，这次立威之后，这天魔峡第二层顿时安静得只有杨亦风一人，或者时不时地未央到这儿来转悠两下。杨亦风也乐得静下心来，参悟这复杂无比各界奇功，从中取其精华。


第502章 恢复修为

　　第二层的功法精妙则已，却是比起第一层要复杂了万倍，杨亦风参悟一部就得花去大量时间，索性这第二层的功法数量上却是少了很多，让杨亦风的工作量大大地减小了。

　　在天魔峡第二层里剑斩剑宗弟子，而且连白长青也莫明其妙地死了，让一时间众说纷纭的天魔令传闻再一次沸腾了起来。白长青在年轻一辈之中，资格算是最老的，近万年来飞升上来的众多弟子当中，白长青的天份和修为是排在前列的，在天魔宗内，白长青还是小有名气的。可就是他，居然莫明其妙地死了，明眼人都知道是杨亦风干的，以前对杨亦风崇拜的，那就更加崇拜，对杨亦风不屑的，也不得不承认杨亦风的手段，对杨亦风动了点心思的，更加吓得不敢再有丝毫异想。这白长青和冯磊就是最好的证明，敢在天魔峡杀人的，这么多年来也就只有杨亦风一人了。

　　天魔宗宗规繁多，大多数弟子在这些宗规的约束下，不复以前在下界时的威势，要不然怎么会有这么多弟子希望出山呢？不过杨亦风却是真性情，天魔宗众多规矩，他是一个也不知一个也不晓，不是没人说给他听，而杨亦风不愿意去记，不愿意去想。只要没人碍着他，杨亦风一向是循规蹈矩的，但要是有人得罪了他，那么什么宗规也没用。

　　杨亦风的心境修为就在这演化神功变化，惨悟天界大法当中，缓缓提升着，速度虽慢，但每天皆有成长。

　　第二层的功法当中，以魔界和仙界的最多，佛界最少，妖界次之，但殊途同归。杨亦风感觉得到，如果真的将这些功法全都参透，取其精华，那么就可以彻底完善自己第三重《虚空凝剑术》的演化，到时候只需一个契机，就可以在顺间突破君级修为，上达到一个连自己也不敢想像的高度。

　　三十年的时间充充而过，原本闹及一时的传闻渐渐地平息了，杨亦风的大名可以说在天魔宗无人不知无人不晓，就连飞升上来的新人们，不出一天就听说杨亦风的大名，信的就崇拜上了他，不信者则是不屑一顾。随着杨亦风修练不出，杨亦风在别人眼中就变得更加神秘。第二层天魔峡，杨亦风又一次站起身来，这一次不再是走向壁上拿功法一观，而是往第三层入口走去。其实天魔峡就是一个葫芦谷，只不过是三层的，且一层比一层小。

　　杨亦风已经在三十年的时间里观完了第二层的所有功法，第三重的《虚空凝剑术》已经演化完毕，如今借着体内积累的少许阴阳源力，杨亦风就可以暂时施展这第三重的剑术，只是第七日方可使用一次，且每一次只能使用五分钟左右。不过已经足够了，在去仙界的路上，不知道会遇上什么未知的危险，杨亦风有五分钟的时间，可以与魔祖叫板，虽然说不一定能胜，但是跑路总是没有问题的吧？反正说白了，魔祖以下的存在，将不可能对杨亦风有任何的威胁可言，在此之前面对一级魔帝的时候，杨亦风心中也没有底，但现在嘛，却是不惧了。心境修为也恢复了魔君的等级，这让杨亦风大是满意，想不到专心演化推算功法，竟然能够让心境修为恢复得如此快速，不过终究是重修，只是感叹这进步的速度，却是没有什么好惊讶的。

　　天魔峡第三层倒底会有什么样惊人的功法呢？真是让杨亦风感到期待啊！来到了入口，守卫着第三层入口的，是个一级魔帝。这倒是在杨亦风意料之中，并没有感到稀奇。拿出了天魔令，那人看了一眼，就一言不发地消失在原地，显然是让杨亦风自行进去了。

　　杨亦风迈开了步伐走了进去，方圆几十米大小的范围，壁上光滑洁白，透着丝丝蒙光，上方漫延着寥寥雾气，正中间却是摆放着四座足台，上面各有一卷玉简。

　　杨亦风再一次踏步而前，突然一身可怕的压力袭来，不仅如此，面前的景色突然一变，变成了……十八层地狱！

　　杨亦风被这突然的变化搞得愣了愣神，定睛一看，自己居然身在传说中的十八层地狱，而且和那些老套神话电视一下，到处是恐怖的场面，什么割舌挖心，油锅煎炸等等恶心的场面，杨亦风露出了一个怪笑，想不到自己居然也会遇上这种事情，倒是稀奇。

　　笑过之后，杨亦风脸色一正，眼中一道神光闪出，眼前的幻象顿时尽数消散，不屑地低喃道：“难道不知道我这轮回搜天眼专破幻象吗？”再次往前踏了一步，身上的压力竟然再次加倍，眼前仍是幻象不断。

　　杨亦风干脆把轮回搜天眼放于双眼不停，任何幻象出现的顺间就自然消散，杨亦风大步向前迈进着，谷口离石台有百步距离，杨亦风这才走了几十步，步伐就越来越小，越来越吃力了。

　　杨亦风不得不运用真力抵抗了，刚才仅仅是凭借着肉体的力量走了过来，诸般幻象被轮回搜天眼克制住了，不足为患，只是想不到这压力竟然会如此大。

　　再次往前走了十余步，杨亦风感觉到这就连元神也隐隐受到了压力，《虚空凝剑术》的炼心法门脱胎于玄天炼神诀，吸收万千功法的独到之处，虽然没有大成，如今使用起来，倒也相得益张。

　　有压力才有动力，这句话说得真是有道理，杨亦风感觉得到，停留在三级魔君境界的心境修为，在参悟那万千功法之时，心境修为停留在三级魔君的境界很难上升，不过杨亦风并没有在意，能够在三十多年内恢复到三级魔君，理应知足了。

　　如今的情况当真是出乎杨亦风的意料，杨亦风也不傻，当即在此修练了起来，每当心境修为涨停，就前进一步，继续运起虚空炼神诀，同时也在进一步完善这部法诀，一举数得。就这样一步又一步，走走停停，停停走走，总算是前进到了离台前只有二十步左右的距离，可是杨亦风现在冷汗直流，双腿发软，胸口发闷，差点儿一口血喷了出来，不过杨亦风知道自己不能吐，如果吐了，这前面的几十步就算白走了，咬紧了牙，硬生生地忍住了，艰难地盘坐了下来，呈五心朝天的姿势，潜心修练了起来。

　　估且不论杨亦风从谷口走到这里用了多少时间，就看现在这形势，一时半会儿的恐怕也不能起来了。

　　不知道过了多久，杨亦风从入守中醒来，眼中神光内敛，站起身来，脸上不由自主地露出了一个微笑，久久不曾散去。看向了近在咫尺，却感觉远在天涯的石台，杨亦风掐指算了算时间，叹了一口气，转身离开了。

　　为什么要半途而废呢？杨亦风此刻的心境修为已经恢复到了二级魔帝的等阶，离一级魔帝不过是一线之隔，差不了多少了。却离石台有二十步之远，可以想像真要走到石台前面需要花费多大的毅力和苦修，不是杨亦风不能继续，而是谷外尚有事情要解决，只有等到过了一碴儿，再次返回来重新来过也不迟，反正这天魔峡第三层，杨亦风彻底喜欢上了，不知道是什么人有此神通，设下此等炼心大阵。

　　天魔宗掌宗？不像！因为二级魔帝也仅仅能坚持到离石台二十步左右，真的到达石台要多深的修为，可以想像了。恐怕是混沌魔宫的圣尊才有此等大法力大神通了。

　　踏出了天魔峡第三层，穿过了第二层和第一层，出得这待了一百多年的天魔峡谷。杨亦风对此次天魔峡一行，倒是颇为满意，心境修为已经恢复了，实力又恢复到了二级魔帝颠峰状态。法则领域又可以使用了，虽然不像大阿修罗魔族的领域一样威力庞大，变化多端，但也有其妙用所在。

　　出来了，真是麻烦，如果不是和掌宗约好的，百年后参加什么仙山分配的大会，自己又何必这么快出来呢？至少也要等到自己的心境再上一层楼之后，再出来也不迟。可惜却是没有美国时间了。

　　杨亦风无奈地叹了口气，这人活一世，就是有太多的锁事和烦劳了，感叹了一会儿，就朝着七夜的仙山飞去。速度极快，几个闪身就出现在七夜的仙山前，一步踏了进去，扯着嗓门大叫道：“我回来了～～～”


第503章 宗老会

　　“刷刷刷～～”出现了三道人影，正是魔雷、龙天和啸月三人。不过，魔雷是被啸月提着赶快来的，稍显狼狈。

　　“老大，你可回来了。”龙天和啸月两人开口道。

　　“呵呵～～～不过百年时间罢了，嗯，修真无岁月啊，一晃又是百年过去了。”杨亦风微笑着感叹道，如今杨亦风心境大进，举手投足间皆有一股慑人的气质，朴实而淡然。

　　“哈哈哈～～～老六，你真是一个让惊喜不断的家伙，嗯～～～”魔雷大笑着高兴地说道，然后朝杨亦风眨了眨眼。

　　杨亦风心领神会，魔雷所言指的是白长青之事，不过杨亦风本身就是这种性格，不在意地笑了笑道：“此乃小事罢了，不足挂齿，不足挂齿。”然后瞧瞧四周。

　　魔雷一拍脑门开口道：“瞧我，这里可不是说话的地方，走，我们进去再聊。”说完头前领路。

　　杨亦风三人跟着他一起进去了。

　　大殿中，魔雷金刀大马地坐在主位上，杨亦风等三人分坐于下。魔雷这才放心大胆地开口说道：“你这次给了剑宗一个下马威，虽然是好事，可是这样就等于将自己提前推到幕前，这样做是不是有些得不偿失呢？”

　　“哎～～～你以为我想啊？从我手中握有天魔令开始，我就已经被推到了幕前，这次杀了他们并不是要立威，只不过因为大好的心情被他们给搅坏了，所以才出手的。”杨亦风叹了口气说道，心中暗自郁闷，看来是被那天魔宗掌宗算计了，想不到如此刻意地隐藏了修为还是被其一眼看穿，要不然又怎么会因为区区《虚空凝剑术》而赐下宗内法令呢？《虚空凝剑术》的底细只有自己和虚无老师知道，天魔宗掌宗不可能知晓，所以定然是因为看穿了自己的修为，故意所为。不过从另一方面看来，自己得了这天魔令固然是被算计了，可是得到的好处也不少，至少自己已经能够使用这第三重的《虚空凝剑术》了。

　　“呵呵～～你还是老样子，白长青那小子仗着有几分才情，老是和我们过不去，心高气傲，这次惹到了你，也算那小子活到头了，真是不知死活，如果不是顾忌太多，七夜早就干掉他了。”魔雷不屑地冷笑道，似乎根本不把白长青这个一级魔君放在眼里。杨亦风看似做事全凭喜好，实则粗中有细，做事又滴水不露。

　　“咦？七夜呢？”杨亦风开口问道，这可是七夜的大殿吧？

　　“他啊？出去了，七夜被任命为苍松城的城主，如今正在当值呢！没有个几百年，上千年的，是没有时间回来的，除非另有要事。再说了那里山高皇帝远，苍松城旗下有无数大小势力，油水足得很啊！”魔雷给杨亦风解释道。

　　“哦，这样啊～～所以这里七夜就交给你管了？”杨亦风微笑着看了魔雷一眼说道。

　　“嘿嘿嘿～～～可不是嘛，我正好利用这仙山的先天灵气修练大法，也好早日有所成就。”魔雷摸着后脑晒笑着回答道。

　　杨亦风明白地点了点头，魔雷在下界当的可是一宫之主，位列护法之职，位高权重，这飞升上来之后，一切就得从头再来，也难怪魔雷这么努力修练了。在天魔宗想要下山，你最少也得拥有三级魔君的法力，否则下了山，也不会有要职担任。

　　“最近一届的十座仙山，已经被挑选了出来，天魔宗圣子当中，只有你尚未分得自己的仙山，这次宗老会，就是会为了决定这十座仙山的归属。”魔雷将话题转到正事上，严肃地开口说道。

　　“这个我知道，我此次出关，也正是为此。”杨亦风点了点头示意自己知道了。

　　“大宗主叫我提醒你，此次仙山分配，你为圣子，必得一座，但未必就是最好的，你若想得那十山之首，就得出手争夺，只是此次分山的人数虽然不多，但俱是高手中的高手，所以一切就以你的意见为主，此事他们帮不了你什么，这是宗内规矩。”魔雷一五一十地把大宗主傲天的意思说给了杨亦风听。

　　杨亦风点了点头，开口问道：“这次参加宗老会，抢压仙山的有哪几人？”杨亦风的脾气，要嘛不拿，要嘛就要拿最好的，当然这一切是以自身实力为论，杨亦风第三重功法已经创出，随时可用，但却因为阴阳本源之力不够，不能以此作引，长久催动这第三重的虚空凝剑术。知已知彼，百战不殆。

　　“大宗主早知你会这么问，所以将名单写在了上面。”魔雷拿出一卷布帛念道，“血宗护法天残魔帝，修行三万载，道行法力皆是血宗上上之辈，需得小心应会；剑宗天才弟子月无痕，修行一万六千载，法力比及天残也不相上下，具体实力未知，从未见其出手过；护法三十六宫第一十三宫宫主，燕楚歌，他是你最大的劲敌，也是本次宗老会实力资历都最强的人，天魔宗内排名至少前二十的护法魔帝，修行岁月二十六万载！”魔雷停了停收了布帛，看了杨亦风一眼继续说道：“大宗主要叫我提醒你，这位燕楚歌的实力处于一级魔帝颠峰，离魔祖之境仅差半步之遥，实在不能力敌，可以选择次一级的仙山。”

　　杨亦风听了沉吟了一会儿，估摸了一下，点了点头道：“小弟自有分寸，离宗老会还有多少时间？”

　　“一个月！”魔雷沉声回答道。

　　“嗯，好，我知道了。”杨亦风点了点头，想到一个月的时间，足够巩固一下如今的心境修为，虽说不能马上突破，但相信会多一番保障。二十六万年？听起来倒是满吓人，可是和龙天、啸月两人一比，又算得了什么呢？

　　说完，领着龙天和啸月退了出去，找了一块空阔之地，布下大阵，巩固修为。时不时与龙天和啸月切磋一番，熟悉熟悉如今新练的心境与法力隔合之后的情形。

　　期间，邪阳风风火火地赶了回来，如今邪阳因为杨亦风的缘故受到了魔宗更进一步的器重，在外担任要职，职权仅次于七夜而已，公务繁忙。这次赶回来也是听说自己的师尊要参加宗老会，特地回来为师尊助威来的。

　　杨亦风见邪阳成才，也自是非常高兴，只是一回来就闭关了百年，不曾指点过徒弟修行。邪阳这次回来，杨亦风正好将那副冥血修罗甲赐予邪阳防身之用。

　　邪阳接过铠甲一看，顿时大惊道：“这就是天魔宗有名的先天神器冥血修罗甲吗？师尊你过几日就要参加宗老会，到时可是有一场恶战要打，此甲正好你用来防身啊！弟子不能收下。”邪阳在天魔宗这么多年，自然对宗内之事要比杨亦风熟悉得多，此甲在天魔宗颇有威名，自然识得。

　　“你看为师还用得着此甲吗？你尽管放心拿去便是。”杨亦风说完从戒指中拿出一柄下品神器级的大剑，说道：“为师身上的神器多到可以随意送人，只是都不符合我等使用罢了。等到为师修为再高一些，就可以将它们尽数回炉，重新炼制一番。所以你也不必担心为师没有法宝用。倒是你，在这天魔宗混了这么多年，法力修为倒是长进了不少，心境修为也还勉强，但这身家实在是见不得人，不给你几件得意的神器，出去了，我也没面子，不是吗？”

　　邪阳听了自然知道杨亦风所言虽有夸口，但也有理，老师神通广大，又岂会没有更好的法宝呢？所以也就不在推辞收下了冥血修罗甲，高兴地谢道：“多谢师尊成全。”

　　“嗯～～”杨亦风满意地点了点头，离开了，杨亦风就是欣赏邪阳的懂事且不做作，做事全凭真性情，有勇有谋，又不迂腐。

　　几日后，杨亦风带着龙天、啸月和邪阳三人前往天魔宗举行盛会的重地，证魔台。这是一个方圆千里大小的方正高台，平整而光滑，往下是半座大山。杨亦风一见便知，这是被人用利器，将一座大山拦腰而分，去了上半截山峰。只是这一座方圆千里大小的巨山，倒是少见。自己也许也能够平削一座山峰，只是绝对做不到如此写意自然。

　　宗老会就在今日，在这里举行，长老殿的十大长老以及几位执法长老，护法三十宫正副宫主以及一些宫内高手，其余的五大宗门等等，皆有不少人来，场面宏大热闹，且久不露面的天魔宗掌宗也将亲自到场主持。


第504章 盛会

　　五大宗门各有席位，泾渭分明。天魔宗最强势的部门不是五大宗门，而是那高手众多的护法三十六宫。不过三十六宫，却是只来大半宫主，其余的皆未到场。神秘的十大长老尽数到场，长老殿中，并不是只有十大长老，还有许多外务、执法、监察等长老，只不过皆有十大长老为首罢了。

　　十大长老，是掌宗之下，天魔宗权力最大，同时也是修为最高的十人，当然时有更换，不过据悉，天魔宗内，只有大长老一人不曾更换过，乃是十大长老之中最神秘，同时也执掌着天魔宗第一块天魔令，掌宗闭关修练，或是有事外出，不现身的时候，大长老就是天魔宗的副掌宗，权力之大可见一般。

　　身为魔宗弟子的杨亦风自然是坐于魔宗的阵营之内，邪阳因为辈分太小，未得座位，倒是龙天和啸月两人端坐于杨亦风身后。

　　杨亦风坐在椅子上，面前有桌有酒，有些水果仙李之类的，看起来根本就是全宗聚会一堂，共度盛会一般。

　　其实每届宗老会都相当于全宗聚会，掌宗亲临与宗内弟子们共聚一番。这仙山的分配只是宗老会其中一项而已。

　　啸月的眼神四处打量着，心下暗暗吃惊，这坐于现场的，修为不下去他自己的，就有四五十人之多！啸月也收起了高傲的心性，心中暗想，难怪当初全盛时期的大阿修罗魔族会败得如此凄惨。

　　十大长老现身，然后紧接着百年不见的掌宗也亲自现身主席台上，金刀大马霸气十足地坐在主位上，手一挥喝道：“盛会开始，大家尽情畅饮。”

　　众人起身举杯朝主席台遥敬道：“敬掌宗，敬各位长老。”

　　主席台上的十位长老，皆举杯而起，天魔宗掌宗也起身共迎，一同干了一杯，然后大家就自便了。

　　杨亦风更是借此机会，举杯同魔宗其余的未曾谋面的长辈或是平辈们互相认识，畅聊了一番。这个人际关系的重要，杨亦风是深知其重，朋友多些总是好的，况且还是同宗的师兄弟，或是师叔伯。

　　杨亦风执掌天魔宗第二块天魔令，乃是魔宗功臣，在魔宗地位特殊，魔宗所属的这些人都非常给杨亦风面子，纷纷迎合，热情洋溢。

　　过了一会儿，让杨亦风惊讶的是，这个杨亦风认为，本该是大家刀剑相向的场地，竟然还有歌舞等节目，看着以前只有在电视上才能看到的古代女子的悠雅起舞，也别有一番享受，而且这些跳舞的可不是普通的女子，个个都是修练有成，摆脱轮回的仙子。个个都散着惊人的媚力，时而飞翔弄舞，时而舞姿梦幻。让人看得天花乱坠，眼睛都有些顾不来了。这翩翩起舞的无一不是万里挑一的美女，看得杨亦风眼花缭乱。

　　“癸宗的弟子个个都长得美如天仙，媚力四射，宗内的弟子大部分都想找一个癸宗的美女当道侣呢！我看老六你的条件不错，长得又帅，才华又高，虽然入宗不久，可是手执天魔令，位高权重，我想癸宗的美女们不知道有多少想要投怀送抱，啊～～～哈哈哈～～～”魔雷解释解释着，就开始不正经地取笑起杨亦风来。

　　“哎～～～三哥，你可别拿我开玩笑啊～～，你喜欢，怎么不自己找一个呢？”杨亦风转移话题道，杨亦风心中不禁浮现出梦烟然的倩影，然后又浮现出另一个身影，在杨亦风想要探清这个身影是谁的时候。

　　魔雷拍了一下杨亦风，小声地说道：“不要乱说，这要是被癸宗的那些老巫婆知道了，准会要了我的小命。”

　　杨亦风听了甚是好奇，急忙追问道：“这是何故？”

　　“还不是因为癸宗的特殊功法，必须要求处子之身修练，倘若破了身，修为就会大减。”魔寺无奈地开口道。

　　“呃～～～”杨亦风听了也找不到话说了，这个修行之道在乎的是体悟天道法则，明悟法则至理，上体天心。好像和处子不处子没有什么关系吧？肯定是什么独门的邪功，才要求这么严格。

　　邪阳则是在一旁拉着龙天和啸月聊着，时不时请教两句，喝酒聊天，好不快活。

　　天魔宗掌宗则是和十大长老互相聊着什么，主席台上时不时地射来几分欣赏、欣慰、高兴、也有其他含义的目光。

　　杨亦风被他们盯梢式的“侵略”目光看得满身不自在，随即想起，自己手执天魔令，这大会开始至今却是一直保持沉默，好像有点说不过去吧？怎么说自己也算天魔宗的高层了。突然念头一转，看了看掌宗大人那抹玩味的笑容，知道了天魔宗有倾全宗之力培养自己的意思，同时也知道自己日后的美好生活怕是要加上句号或者省略号了。虽然心中无奈，但也不曾真正在意。这随遇而安，只要过得开心便是，低调与否，出名与否，这一切都不重要，只要心中有静，哪里都是静土。

　　心中的一阵明悟也使得杨亦风不在迷茫或者说不在藏龙露尾的，心中那一丝早已沉寂多时的锋芒再一次隐现，只不过因为心境修为太高，而不曾显露出丝毫，多年修行，导致早已年青不在的心，再一次地活跃了起来，原来活久了，就算能长生不老，人真的会麻木，会苍老，只是连自己也不曾察觉罢了。遥想当年，神功初成之时，锋芒毕露，所向无敌的时候，那时的自己就没有如今的诸般顾忌，可能真的是神通越大，胆子越小，法力越高，就越是能体会到天道的可怕，法则的无相。

　　突然，杨亦风醒悟到自己的《虚空凝剑术》本有偷天之嫌，乃是逆天之法，自己行事却又为何要处处顺天行事呢？当然成长至今，天道的可怕，让杨亦风知道了不可太过逆天而行，但有的时候该逆则逆，该顺则顺，自己在大阿修罗魔族几千年，好像把自己的血性都磨平了似的。

　　杨亦风突兀地站起身来，举杯慢慢地走向了主席台，杨亦风的奇怪举行引起了众人的注意，特别是认识他的人，魔雷更是不解地望着杨亦风，从以前杨亦风的行为上看，一直都很低调啊？不可能会做出这种太引人注目的事情，且聪明如杨亦风这般的人好像不会这么快就将自己推到幕前吧？虽然他的名声已经很响亮了。

　　杨亦风丝毫不顾周围众人的惊讶、不解、疑惑的目光，纵身上了主席台，举杯来到十大长老和掌宗大人的面前，开口道：“杨亦风初入宗门，有许多地方都需要各位长老和掌宗大人的关照，在这里，晚辈敬各位长老和掌宗大人一杯。”

　　台下众人皆惊，想不到这帅气的年轻人就是最近天魔宗内名声最响的逍遥魔君杨亦风。剑宗的几个长老和台下坐着的几个实权的长辈脸上皆闪过一抹异样的神色，但很快就掩饰了过去。

　　掌宗突然哈哈大笑了起来，举起杯来走上前来，亲昵地拍了拍杨亦风的肩膀道：“好，年青人就是要朝气，好好干，说不定有一天我这个位置就是你的了。”言语之中竟然有传位之意，这一句话，让台下众多听众们反应不一，魔宗的长老们和历代宗主们自然闪过高兴、兴奋的神色，然后陷入了沉思之中。各方势力也开始算计了起来，该仔细地考虑一下对杨亦风的态度该如何处理了。天魔掌宗在宗内积威甚深，他的话就是天魔宗的圣旨，无人敢于反对。

　　杨亦风却是不以为意反驳道：“多谢掌宗大人教导，只是您老人家身体健壮得很，这位置您还是继续坐着吧，我可是一个懒人，只想睡觉睡到自然醒，有酒有肉有美女就行了，您那位置，说真的，我可真的没兴趣。”这句半玩笑的公开驳了天魔掌宗的意，脸上的笑容却是依旧。可台上的傲玄和傲天两位长老的脸色却是突然一沉，担忧地望着此刻仍然一脸轻笑的掌宗大人，杨亦风这般不给面子，生怕这位喜怒无常的掌宗大人，突然反脸。

　　天魔掌宗笑脸不变，只是脸上透出少许可惜的表情，叹道：“哎～～～早知道你要这么说了，罢了，你既然叫逍遥，那么肯定不喜欢这些约束，既然如此，此事休提便是。”

　　众人一时间也傻了，特别是了解这位掌宗大人的十大长老，那更是脑中一片空白，搞不清楚这位掌宗大人为什么像变了一个人一样。傲天和傲玄对视了一眼，眼中包含着让人无法察觉的笑意。


第505章 锋芒重现

　　天魔宗掌宗又接着抛出一个重磅炸弹道：“既然你喜欢逍遥，那么我就成全你，以后在天魔宗，包括本宗在内，没有人能够束缚你，宗内的规矩你可守可不守，我再给你一个逍遥长老的职务，负责监察，予你生杀大权，如何？”递了一个满意与否的眼神，脸上的笑容不变。

　　这次不仅在场所有的人都傻了，就连一向心脏承受能力超强的杨亦风也愣了，这不是天上掉馅饼吗？这么好的事情，怎么可能轻易地砸在了自己头上？

　　这个时候，耳边传来了一个声音；“小子，我可是够给你面子了，一会儿你可要拿出一点儿实力来，要不然本宗可就下不了台了。”

　　杨亦风愣了一会儿，恍然大悟，原来又被这老狐狸算计了，这老狐狸是想摸自己的底，想看看究竟有多强的实力和潜力。这表现好了，自然可以让那些心里反对的家伙闭嘴，不好呢，嘿嘿～～自己以后就要面对这只老狐狸更加狠的算计。突然，杨亦风嘴角微微地扬起了一丝笑容，心中暗自奸笑，本来自己就打算一战立威，一劳永逸，不想再掩着藏着了，魔界之内，强者为尊，只有强大的实力才能让所有的人闭上臭嘴，世界才能安静下来。只不过倒是先捞了一个逍遥长老的职务，不亏不亏。

　　“多谢掌宗，逍遥定不负掌宗厚望。”杨亦风一语双关地回答道，然后转身飞回了自己的位置。

　　众人这才清醒了过来，看向杨亦风的目光一变再变，复杂无比。几个长老正要开口反驳掌宗的决定。开玩笑，自己能当上这个长老之职，那是为天魔宗立下了多少汗马功劳，又积累了多少年的资历，任劳任怨，忠心耿耿几十万年，几百万年！这一个初入宗门，飞升不到百年的晚辈，就算能得到掌宗的赏识，这赏识也未免太过偏颇了吧？竟然一点功劳也没有的，就可以与他们平起平坐，虽然说执掌了天魔令，本来的身份就不下去在座等人，可毕竟没有明确的职务，不算正式的实权人物。这一次掌宗竟然金口下令，赐予其高位与莫大的权力，怎么能让在座的几位长老服气？

　　突然，坐于长老席首位，那位一直以来莫不作声，表情淡然，丝毫不为天魔掌宗的命令而动容的老者冷哼了一声，阻止了几位长老的举动，嘶哑着声音干笑道：“小哥儿能得此高位，老夫深表恭喜之情，一代新人换旧人哦，霍霍霍……”

　　反对的几位长老都停止了刚才的举动，这个长老殿的主事人，天魔宗宗主之下第二个实权人物也发话了，他们就算说了也是自讨没趣。其实谁当长老，谁不当长老，对于他们来说都是一样的，迟早有一天他们也会卸下这身重任，潜心修练，追求更高的境界。只是一个才入宗的年轻人，就能一步登天，让他们多多少少有些不平衡啊。其实别说是与魔宗不对劲的几宗长老心里不舒服，就算是傲天和傲玄两位魔宗长老也是心里有些异样，他们是又喜又叹，喜的是魔宗又出一个实权人物，对本来根基浅薄的魔宗来说是天大的好事，另一方面，他们也是辛苦混了不知道多少年，兢兢业业地登上了如此高位，其中的艰辛不足为外人道也，如今杨亦风一来就一步登天，无论是谁也会感叹一番的。

　　“前辈过誉了，晚辈愧不敢当。”杨亦风起身客气道。

　　“哎～～好了，大家也喝得尽兴了，那么就开始正题了……”天魔掌宗慢慢地宣布道，一些人事上的变动，一些赏罚，一些护法的确立上任等等魔宗积压下来的所有锁事，一次性全解决了。

　　杨亦风听得昏昏欲睡，心想这位掌宗是不是同乡啊？中国人的习俗，事情都是在酒桌上办好的，这位掌宗大人似乎也喜欢把正事放在酒桌上处理嘛。

　　“值36000年一届的仙山挑选，按照宗内规矩，挑选出十座仙山，供对宗内有功之人的奖赏。”说完拿出一面银光闪闪的镜子当空一照，顿时十座仙山的影像一一出现在当空，有好有坏。

　　最差的不必多言，反正杨亦风是看不上，杨亦风的脾气，要嘛什么也不要，要嘛就要最好的。像这种仙山一般是挑剩下了，积累下来之后拿来改造或者送予下界飞升上来的有功之人，当然包括圣子在内。

　　当影像出现到最后一座仙山的时候，杨亦风才动容了，这一座仙山，雄伟壮丽，观上去是一坐飘浮于空中的大岛屿，上面有山有水，山峰连绵，风景秀丽，鸟语花香。山上的天材地宝，满山皆是，灵药遍布，矿脉自成。这一座仙山比起魔宗大本营那一座还要大上少许，最最主要的是，这山间一半升起阵阵祥和紫气，一半升起阵阵恶灵煞气，奇特壮观。

　　杨亦风不由自主地捏紧了左拳，势在必得。眼中闪过一道精光，喜欢上了这座无名的浮岛。

　　“好了，废话不多说了，规矩大家也知道，强者为尊，大家想要得到其中满意的，就得拿出实力去抢！”天魔掌宗开口宣布道，然后坐下不语了。

　　这个时候，一个长老站了出来，宣布道：“谁能力压群雄，谁就能最优先选择自己的洞府。”说完就坐了下去，不在废话了。

　　一个长得有些妖艳的年轻人轻抬步伐，脚踏虚空，上了比试台，悠雅地站在台上，闭眼等候着。

　　紧接着一个中年人也旋身出现在台上，身穿血色长袍，气势汹汹，满脸厉气，脸色倒是满红润的。

　　杨亦风看了看两人暗自猜测着，这两人是否就是月无痕和天残？轮回搜天眼一查之下，发现不然，那而立之数的中年男子倒是法力精深，深不可测，可是这年轻人却是只有君级法力不可能是月无痕。

　　果然，那年青人一见来人，显得有些慌张，正在筹措着是否就地认输下台，只是刚才如此拉风的上台来，就这么灰溜溜地下去了，那自己的面子不是全丢光了？想像着是不是随便打两招，就败下台去？

　　“小兄弟，本帝天残，请了！”那而立中年男人开口道。

　　那年青人明显地怔了一下，天残魔帝？不是吧，大名鼎鼎的天残魔帝怎么会这么快就上台来？“等一等，晚辈孟拉见过前辈，既然对手是您，那么晚辈只好认输了。”开玩笑，魔帝啊！自己也真是不好运，想不到这么快就有魔帝上场了。

　　天残刚要下手，突然听到这句话，不由得停住了，点了点头，放其下台了。心中暗自不喜，这根本不过瘾嘛。

　　“天残魔帝，想不到他这么快就上台了，看来是被那座顶级的仙山给勾起了欲望。”魔雷叹了口气道。

　　“哦？那又如何？”杨亦风不解地问道，在杨亦风看来，这很正常啊，喜欢就去要，凭实力去争夺。

　　“听说往常的几届争夺，高手都是最后才出场的，前面的都是给一些优秀的后辈弟子们切磋交锋的。”魔雷皱着眉头回答道，显然这位天残魔帝给魔雷的印象有些深刻，或者说，魔帝级的存在对于魔雷来说仍然非常遥远啊！

　　杨亦风听了明白地点了点头，看向了台上的天残魔帝，这座仙山的诱惑果然大到连魔帝也不能放弃。

　　“老六，你的《虚空凝剑术》固然可以发挥出法力极限之外的超强战斗力，可是对上一个二级魔帝顶峰的天残魔帝，是否能够匹敌？”魔雷担心地问道，在下界之时，魔雷就已经见识过了《虚空凝剑术》的精妙之处，但对方可是魔帝，君级和帝级之级存在着一道巨大的鸿沟，帝级不是一般的强啊！

　　杨亦风摇摇头道：“这位天残魔帝怕是不只二级魔帝顶峰，恐怕已经达到了一级魔帝，不过是才突破不久罢了。”

　　魔雷愣了一下，惊道：“一级魔帝？老六，你没有问题吧？”

　　“不知道，不过如果是楚哥那种级数的，靠着第二重天的《虚空凝剑术》还真没什么把握。”杨亦风叹了一口气说道。

　　魔雷反而淡然地看了杨亦风一眼，笑了笑，不再多说了。杨亦风的行事作风，在下界就已经知道了，从来不打没有把握的仗，根本不需要多担心什么了。

　　台上由于天残魔帝的原因，一些想要上台的后辈弟子们都无奈地放弃了这个想法，为什么？因为天魔宗乃至整个魔界都是强者为尊，在这种场合之下，不要希望是同门就会放你一条生路，稍不注意就会丧命的。

　　杨亦风想了想，早出去晚出去都是一样，看现在这种情形，倒是节约了不少时间，一来就是正题。正要亲自跳上台去的时候，一个声音传了过来：“六弟啊，看来我来得还不算太晚啊。”

　　杨亦风定睛一看，来人竟然是久不露面的魔电，真是奇怪了，七夜不是说他去另一个大陆处理要事了吗？怎么这么快就回来了？

　　杨亦风和魔雷起身迎了上去，兄弟重逢好不高兴，全然忘了场合地互相叙旧，正聊得高兴的时候，一个不合时机的声音响了起来：“大胆魔电，这里是宗老会现场，岂容你们如此胡来？”

　　杨亦风淡淡地看了说话的人一眼，原来是剑宗所属的人，不认识。

　　这个时候一个声音解了围：“无妨无妨，宗老会是全宗齐聚一堂，共同欢乐的地方，不用如此严肃。”说话的正是那大长老！

　　杨亦风拉着魔电回到了魔宗阵营，不由分说就是三杯灌下，然后又倒了酒，继续喝。

　　数落之人显然不甘心就这么算了，低头想了一会儿，开口道：“启禀掌宗，魔电乃是派去魔神岭的特使，此次未得调令，私自回宗，乃是触犯了宗内法规，依律当罚！”

　　杨亦风看向那家伙的眼神有些冷了，你说什么不好，偏偏说这些扫兴的话，没看老子正兄弟重逢，聊得正欢吗？“那人是谁啊？这么吊！”杨亦风没好气地问道。

　　魔雷幸灾乐祸地回答道：“还不是你小子惹的祸？此人就是白长青的师祖，一眉道人。”反正此间之事，魔电能在此时回来，自然有其缘由，即使没有，以杨亦风的能耐，也能保得魔电无事，他担心什么？

　　“一眉道人？”杨亦风看了一眼，这发话之人的两眉竟然是首尾相联，看上去还就是只有一根眉毛，有点意思。

　　“魔电，你作何解释？”傲天站起身来，威严地问道，魔宗弟子，自有魔宗长辈管教，容不得外人指手画脚。

　　“回禀掌宗和各位长老，弟子也是得了魔神大人之礼，要弟子在宗老会举行之际，赶回来面见掌宗，并且呈上魔神大人所送之礼，绝对不是弟子有意擅离职守。”魔电拿出一杆长枪以及一封密信呈递了上去。

　　杨亦风看了那杆长枪一眼，发现此枪隐隐散发着诡异的气息，只是被人以大法力封印了，让杨亦风也察觉不出此枪的奥秘。

　　天魔掌宗揭开密信一看，然后哈哈大笑，挥手道：“魔电不仅无罪且有功，退下。”

　　魔电恭敬地行了一礼，乖乖地退到了一边，和杨亦风聊了起来。一眉道人脸色顺变，叹了口气坐了下来。

　　天魔掌宗拿起了那杆长枪，伸手在枪身上一抹，冲天的厉气冲上云霄，枪身上漫延着黝黑的魔气，飘浮着神秘的咒文，好不惊人。看这声势，此枪最少也是中品神器以上吧？众人眼中无不闪过一丝贪婪，神器即使是最下品的，也足以引起很多的纠纷，如果此枪不是握在天魔掌宗的手里，加上在座的众人都是见过世面的人，恐怕早已失去理智出手抢夺了。

　　“好枪，真是好枪！此枪名为诅咒，乃是集无数怨气死气冥气加上多种稀有金精练制了近万年才成型的魔枪。帝级以下，只需一枪，无论是谁，皆尽丧命。中枪之人，元神被无数怨气业力缠绕，如不快些医治，将会道行大减，法力倒退。时间拖得越久，就越难复原。”天魔掌宗抚摸着魔枪介绍道，然后舞了几道枪花，开口道：“谁能夺得第一座仙山，这柄枪就当作奖品送给他！”说完环视了众人一眼，在杨亦风有意识地停顿了一下。

　　杨亦风对这些宝贝，那可是有着超人的兴趣，这把枪拿来定有大用，就处没有用，拿来收藏或是欣赏也是一件不错的事情哦。

　　“好了，大会继续，本宗说一不二，谁获胜，谁就是此枪的主人。”天魔掌宗挥手肯定道，示意比试继续，大家都可以坐下了。

　　台上的天残眼中异色一闪而过，大喝道：“还有谁上台一会？”

　　杨亦风直接提着酒壶跳了上去，同时也放开了法力，任凭真力流转全身。仰头就是一口仙酒，开口道：“我喜欢那柄魔枪和那座仙山，所以我上来了，前辈请了。”

　　天残魔帝听了甚为赞同，有意地打量了一下杨亦风道：“好样的，小伙子，才入宗百年就有如此法力，不愧为天魔宗有史以来最天才的人物，难怪掌宗如此器重你，让你执掌天魔令，不错！很好，喜欢就是喜欢，敢作敢为，对本帝胃口。一会儿我不会下杀手的，放马过来吧。”天残魔帝也不是笨蛋，一级魔君的法力，说真的还真不放在他眼里。如果对着其他人，天残可以毫不给面子，给予灭杀，魔界是一个残酷的世界，没有能力的人不配生存在这里，与其出去丢人现眼，倒不如死在这里。反正这种比赛，一般都是生死不论的，这里是魔界！非常对自己胃口的魔界，不喜欢的杀！看不顺眼的杀！敌人杀！弱者杀！挡路者更该杀杀杀！！不过在魔界，他天残不是最强者，还需顾忌更强的人，杨亦风手执天魔令，深得掌宗器重，只此一点，天残就不得不选择手下留情，再加上杨亦风性格确实对他的胃口，天残是打定主意手下留情了，相比于屈服在上头的压力下，现在的天残可是心甘情愿的手下留情，放杨亦风一马。

　　杨亦风却是不以为意，礼貌地回答道：“那么晚辈就先谢了，不过我还是提醒您一下，小心哦，我可不会手下留情的。不过，你放心，你也很对我胃口，我不会下杀手的。”狂傲、不逊。

　　天残明显地愣了一下，然后疯狂地笑道；“年轻真好，果然够狂，不过狂也要所依仗的，不是靠嘴巴说说的，让我看看你的实力，接招。”

　　“刷～～”两把大刀出现在天残手中，近身战，最爽的就是可以亲身感受到大刀撕扯敌人血肉时的快感，那种感觉是最最美妙的。天残一向这么认为，所以他喜欢近身战，同时也精通此道。

　　快、狠、准，是近身搏斗最基础也是最重要的三点，这三点天残集无数岁月积累下来的经验和本领，掌握得非常到位或者说非常在行。

　　话音刚落，刀便临身。杨亦风倒是微微吃了一惊，想不到第一战就遇上了近身战的高手了，不过惊讶归惊讶，近身战，自己才是专家！这种速度虽快，但在杨亦风眼中不值一提。

　　天残一刀劈下，没有留手，但也留了手的，天残的手中的魔刀有着噬灵的奇效，中刀者不仅会被撕裂肉身，同时连元神也会被吸入刀身中成为刀中的力量。这一刀是全力劈下，没有留手，但是并没有启动刀中的噬灵特效，毁了一个人的肉身，没有什么，只要元神还在，就不会有事。这一刀无论从角度，速度，还是力度都掌握得非常完美，天残有把握，帝级以上的人绝对不可能挡得了这一刀！

　　果然，刀锋已经下劈了，杨亦风却是一点儿反应也没有，这在天残眼中很正常，百年时间修至一级魔君顶峰的境界，这种速度，已经成为魔帝的天残也会忌妒到发疯，可是魔君始终是魔君，是不可能战胜魔帝的。他们之间存在一个巨大的鸿沟，大到只有跨过这道坎的人才能理解。

　　一刀劈下，天残忽然感觉到不对劲，为什么？因为刀锋过处，丝毫没有着力的感觉，就算是刀锋太厉，也不可能没有一点儿感觉吧？

　　残影？？后面！天残敏锐地回身横刀格挡，“叮～～”一股巨力传来，打得天残不由自主地后退了几步，这道力量绝对不只是一个一级魔君能发出的，不过天残并未吃惊，任何人都有自己的绝招和密法，有些密法，可以将力量强行催谷到更高一级，并不奇怪。比如，你用特殊的方法打出一分力气，但中者却可能感受十分或者十二分的力道，这就是技巧的问题了。

　　杨亦风一脚踢出，被刀身挡住了，身形再闪，出现在天残身后，抬腿就是一个正宗的鞭腿，不过这一腿可是包含着数百腿的力道。

　　天残心下仍然在惊讶，突然身后传来危机之感，另一把刀迅速后拉，刚巧挡住了杨亦风的一腿，然后被打得往前扑了几步。

　　杨亦风趁热打铁，在天残没有反应过来之前，连续的打击，速度极快，化作数道身影围着天残就是一阵猛攻。


第506章 三尺剑锋

　　速度，杨亦风没有加大多少力量，所有的攻击皆是以速度完成的，踢一脚仗着速度超人，往往包含着数十脚，上百脚在其中，力道当然呈几何倍数增长，如果一脚的力量是1，那么同一秒钟，踢出一百脚，百脚合一，那么这一脚的力量就算没有100也有80了吧？而且速度快到了极点，同样也能转化成强大的力量。

　　天残被打懵了，这速度还是人能够达到的吗？据悉三界之内只有妖界的金翅大鹏妖帝有此神通速度。想不到今天居然又遇上一个不弱于金翅大鹏鸟的速度。但是天残并没有受伤，或者被攻击到，魔帝始终是魔帝，绝对不是浪得虚名的，天残魔帝的力量是他在血与火的战场上和无数次生与死的拼斗中突破得来的。

　　所以杨亦风固然暂时将天残魔帝压在了下风，狂风暴雨似的攻击竟然不能伤及天残魔帝分毫。天残魔帝依仗着过人的战斗天赋和打斗经验，硬生生地将杨亦风的攻击尽数挡在了身外，两柄大砍刀舞得滴水不露。心中却是暗自郁闷加震惊，此刻的他总算明白为什么杨亦风可以执掌宗内第二块天魔令，深得掌宗器重了。这家伙根本就是一个变态，修练百年就有这种成就，而且自己堂堂一个一级魔帝，竟然被一个一级魔君压在了下风，说出去还以为是人家说书的在胡吹，可事实上确实是如此，面对着这暴风骤雨似的狂轰滥炸，天残魔帝心中一阵郁闷加无奈，心里后悔啊，小瞧了杨亦风，竟然会隐入如此劣势，这是任何人都始料未及的，包括那主位上的天魔宗掌宗在内，无一脸上不显露出异色。

　　脸上真正正常的就只有魔雷、魔电、邪阳、龙天、啸月以及一些真正熟识杨亦风的人。他们不是不惊讶，同样是修练，可杨亦风修练的时间远远地少于他们，平时那更是不务正业的主儿，杨亦风可以压着一个魔帝暴打，无论是熟识他的人，还是不认识他的人都吃惊，只是魔雷他们的神经已经被杨亦风训练得异常坚韧了，所以才能做到面不改色。

　　杨亦风心中自知，这样的攻击根本就没有用，一级魔君的法力对于天残来说实在够不上威力啊！别看如今天残被自己压着打，可是天残怕是连一点伤害也没有受到。杨亦风略一失神，被已经反应过来的天残抓住了机会，双刀成剪，直攻颈项而来，杨亦风只好无奈地闪身飞退，停止了无谓的攻击。

　　天残出来了，脸不红气不喘，只是脸色有些发青，看来气得不轻，不过嘴上却是开口夸赞道：“好！厉害，好快的速度，如果你一直能保持这种速度的话，怕是连我也难伤到你了，看为不拿出真正的实力是不行了。你，杨亦风，值得我认真了。”不知不觉间，天残已经将杨亦风当作一个势均力敌的对手了。

　　杨亦风也正了正神，收起了玩心，一把三尺长剑出现在手中，要动真格的了。

　　魔雷、魔电、邪阳等人精神一振，面露兴奋之色，杨亦风来真格的了，有看头了，虚空凝剑术的超强战斗力，绝对可以让所有反对杨亦风的人乖乖地闭上嘴巴。而杨亦风的独门密术也将在魔界首次拉开它神秘的面纱。

　　剑身细长，色泽多变，淡光盈盈，那一身磅礴的真力忽然一隐，让人完全摸不清头脑。杨亦风手持长剑，自信地抖了两下，微笑着看着天残道：“热身结束了哦，要动真格的了，前辈你可要小心哦。”

　　天残忽然心里涌上了一股不祥的预感，眼睛看向杨亦风手中那把朴实无华的长剑，这在一顺间，好像面对的不再是杨亦风，而只是一把剑，一把长极三尺，淡实无光的火红色长剑。忽然眼中的长剑又变得飘忽不定，顺息间幻作一道熊熊烈火，又幻作一道雷霆……

　　杨亦风自由变化着剑中的五行之力，动念间金木水火土五行转化，轻松无比。这心神修为高了，就是有这个好处，对力量的掌控更加随心所欲。手中长剑一震，一步踏出就已经身在天残背后，一剑毫不犹豫地横扫而去。

　　这一剑的速度平常，出剑的同时，就已经被天残的神识捕捉到了，反身一刀迎上，刀剑相交，一触即分。

　　天残退后了几米，神色有些凝重了，刚才那一下，发觉杨亦风的力量竟然不比自己差到哪里去，这个结果让天残不得不凝重了，如果杨亦风真的只有魔君法力的话，那么自己这脸就丢大了！杨亦风的速度太快，必须要制止他的速度，要不然就只有分散力量全方位攻击了。神识展开，放开了只有帝级高手才能领悟的领域。

　　“空间领域？”杨亦风笑了，见识过大阿修罗魔族的领域，他们的领域力量可比这个要强大要有威力得多。也许天界帝级高手所领悟的领域要更加完美、要更加接近天道、要更加贴近法则，是帝级高手体悟法则之力到了一定高度之后的产物，但比起绝对力量而言，要远逊于大阿修罗魔族的领域。当然如果是一个神级的人物来操控他们领域，就要强大行多了，他们是直接毁灭领域空间中所有的一切。不过天残魔帝施展的领域根本勿需担心，杨亦风小心地放出了自己的领域，只将自己包裹在里面，这样子在天残的领域里，就不会有这么多的顾忌了。

　　杨亦风身形一闪，欺身而上，手中长剑突然燃起熊熊火焰，不是凡火，而是紫红色的紫极天火，此火足以打伤帝级高手，一条紫红色的火龙，随着杨亦风长剑舞动，摇曳着长长的龙身扑向了天残，龙嘴一张，作势要将天残吞下。

　　天残神色一变，想不到这也不能制止杨亦风的速度，这也罢了，这一级魔君可能施展出这紫极天火吗？赶紧侧身闪人，可惜他快，杨亦风比他更快，剑若雷霆，直取天残腰腹。

　　“喝啊～～”天残大喝一声，身上涌起了道道血光，躲不过了？老子不躲便是，一件胸甲出现在天残身上，那漫天的血光正是由它发出的，紫极天火轰然而下，被这漫天的血光挡在两尺之外，不得近身，杨亦风去势汹涌的一剑也不可避免地被挡了下来。随之，双刀分攻上下盘而来。

　　杨亦风冷笑，剑身上一道银光闪过，那不可一世的血光被硬生生地劈开来，同时杨亦风纵身一翻，长剑随势一带，天残头顶上的血光顿时被杨亦风撕开了一道口子，突然那血光一凝，杨亦风还没有反应过来，化为道道血针刺出。

　　杨亦风面容一肃，身形疾退，可是这血针的攻击面实在太广了无处可躲。闪身出现在十米开外，双眼精化闪过，手中的剑消失了，确切的说，是随着整个手臂一起消失了，血针扑到杨亦风面前，传来了阵阵金属交击的声音，可是杨亦风依然站在原地安然无恙。

　　台下的一群人都看呆了，这血针可是细如牛毛，多如繁星，数都数不清楚，谁知道有几千几万根啊？这杨亦风的眼力就算好到可以看清这无数血针，也得挡得住才行吧？这个一息之间挥剑次数多达几千几万剑，然后每一剑的角度力道都不同，这根本就不可能做到，对付这一招躲是躲不过的，就只有以法宝防御。还从来没有人敢这么破招的，而且看样子还真的破得了，这才太梦幻了吧？

　　杨亦风能够做到这一点，不得不归功于在绝望海渊的生死磨练，那几年，杨亦风每时每刻不在挥剑，各种各样的角度，生与死的边缘中徘徊，从而获得了这精细无比的出剑掌控，出剑速度倒反而是最不值一提的了。

　　天残心中暗自叹了口气，想不到自己突破到了一级魔帝，居然还会被一个后辈逼成这样，而且法力还远逊于自己，真是一个难缠的家伙，而且这使用的是什么功法，有如此变态的战斗力和杀伤力。

　　天残这次是真的被激怒了，帝级的威压毫不掩饰地发挥了出来，狂暴的力量，压倒一切的气势，震得整个平台都在颤抖，这平台四周都有大阵震压，饶是如此，这大地仍然在颤抖，可见这帝级的力量果然不是吹出来的。

　　在绝对力量上，杨亦风未使用第三重天的虚空凝剑术，还真的要稍逊一筹。不过，仗着功法的便宜，杨亦风倒是丝毫不惧这位刚刚突破没有多久的天残魔帝。

　　“想不到，竟然有人简单的这么破了我的万针句芒。”天残魔帝一手撕掉了上身的衣物，穿着那件胸甲，开口感叹道。双刀手柄一合，变成了一把双刃长刀。

　　血光再一次闪现，天残魔帝手持长刀，双脚一蹬，出现在杨亦风身前半米处，一刀砍下。杨亦风持剑横挡，但刀剑并未相交之前，一道血针突兀地射来，杨亦风不得不闪身疾退，同时长剑回转，挡开了这根血针之后，身形再一次地加速，想要躲开这随之而来的一刀。

　　可是突然暴起的数十根血针，封住了杨亦风所有的闪躲角度，提剑回挡却又来不及了。

　　天残笑了，心想这一次总算是制住了这个难缠的家伙。

　　“红莲！”杨亦风轻声说道，突然杨亦风周围三尺内，保护那天残魔帝在内的范围内，爆出一朵朵可怕的紫色火莲，将射来的血针都炸得消散一空，同时也将天残魔帝炸得吐血倒飞。

　　比技巧，谁怕谁？杨亦风早在后退的同时，就已经布满了陷阱，躲不过血针？开玩笑，凭他的速度，大可以顺间远退千米，哪里会存在躲不过的情况，只是作个样子给他看罢了，要的就是要引君入甍，让天残乖乖地掉入这早已布下的陷阱之中。与人拼斗，不能光靠蛮力的，斗智斗力斗心理。杨亦风就是借助了天残魔帝的自信，和对自己的不了解，不废多少力气就将他引入陷阱，心剑八势的奥妙，又岂是表面上这么简单的，自己一会儿还有几场恶战要打，需得保留实力。

　　与此同时，杨亦风的身影闪过，几乎在天残落地的顺间，剑尖落在了天残的咽喉处，红莲剑势，威力绝伦，杨亦风全力施为下，任何一朵红莲的绽放，就相当于一个二级魔帝的全力一击了，触不及防之下，就算是身为一级魔帝的天残也得受点伤吧，停顿一下吧？就这点时间足够杨亦风结束这场比试了。

　　比试，杨亦风只把它当作一场小小的比试罢了，天残魔帝的性格颇对杨亦风胃口，出手之时也多有手下留情之处，人敬我一尺，我敬人一丈，杨亦风并不想暴露太多实力，也就使用这种方法快点结束喽。

　　魔帝就是魔帝，身受如此多红莲绽放的威力，不过吐了几口鲜血，然后又像没事人一样地跳了起来。天残苦笑着看着杨亦风，叹了一口气道：“呃，看来我是自做多情了，果然是一代新人换旧人，你执掌天魔令，本座叹服！掌宗大人果然英明！”

　　“天残前辈过谦了，你多次手下留情，如果真是生死相拼，晚辈多有不如啊！”杨亦风开口说道，如果真是生死相拼，就必须动用全身解数才有可能险胜，一级魔帝级的高手岂是等闲？正面呈受如此多的红莲绽放，起身之后竟然屁事也没有，看起来只是受了一些震荡，这点小伤，对于魔帝级的高手而言，动念间即可恢复，想一想，魔帝级的高手，连肉身都可以恢复，别说这点小伤了。杨亦风知道自己这是取巧而胜，非是真正在力量上压服了天残魔帝。杨亦风初入天魔宗要根基没根基，要人没人，只有一块天魔令还算有用，可是真正用天魔令调来的人手，有几人是真心实意、全心全意办事的？天残魔帝是血宗护法没错，可也是天魔宗弟子，而且貌似血宗的人在杨亦风印象里还不错太差，无论是雷霸或是霸炎霸武，再就是面前这位天残魔帝给杨亦风的印象都是颇为豪爽的人物。血宗从头到尾都没有惹到杨亦风分毫，自然这之间的关系也不是不可以缓和。

　　“是吗？？”天残饶有深意地看了杨亦风一眼反问道，然后转身哈哈大笑地口中大呼道：“爽，好久没有打过这么舒服的一架了，真是爽！杨亦风，以后有空再来找你打过～！哈哈哈～～”纵身消失在台上。

　　杨亦风嘴边露出了一个微笑，没有多言。只是杨亦风的一番表现，台下各有争议。有佩服，也有瞧不起的，毕竟魔界是力量至上，强者为尊的世界。他们不是当事人，只有和杨亦风对阵的天残魔帝才隐隐感知到杨亦风身上那隐藏着的可怕的力量。什么叫取巧？取巧也是一种本事，而且面对的是法力比自己高两级的人物。天残魔帝可不是那种不知进退的蠢货，难道非要被打得没有还手之力，丢尽脸面之后，再下台去吗？这个时候下台，不仅双方都有一个好的接触，而且双方都不掉面子。面对着天魔宗的新宠儿，天残魔帝聪明地选择了友好的结束方式。

　　魔宗一边，和杨亦风玩得特好的魔风、魔电等人，高兴得手舞足蹈，那酒杯碰得是“兵碰”响，那声音大得和噪音没啥区别了。

　　各宗反应不一，但看了看主席台上的一众实权人物，大多数都面露笑容，特别是掌宗和大长老二人，那更是毫不掩饰眼中的欣赏之色。聪明的人都选择了沉默和退让。

　　杨亦风越是风光，这剑宗的人就越是丢脸，百年前，剑宗被杨亦风恶狠狠地当众甩了两道“耳光”，可是杨亦风依然过得阳光灿烂。如今杨亦风大出风头，在此之后，怕是仕途一路青云直上，只要过了这次宗老会，杨亦风就会正式接任监察长老，手持天魔令，握有生杀大权，到时候就更加别想为难杨亦风了。明眼都看得出来，这次宗老会之后，杨亦风坐拥宗内最顶级的仙山，身份地位只在有数的几人之下，将会成为年轻一辈地位权利最高的人物。那个时候，就更加不可能动杨亦风一根汗毛。

　　果然，剑宗立刻跳出一人来，正是那一眉道人，开口道：“掌宗大人，杨贤侄能够战胜天残，想必消耗也不小吧？何不让他下去休息一番，再继续后面的比试？”

　　天魔掌宗想了一会儿也觉得有理，能够以君级战帝级，虚空凝剑术可以任意地提升法力极限的特性哪里会瞒得住堂堂天魔宗的掌宗，竟然已经大致上知晓了杨亦风独门奇功的特性，那么让他休息一下再战也是一样的。

　　杨亦风也在暗自奇怪，这剑宗的前辈，好歹也算是对头，干嘛如此好心？难道有何阴谋不成？

　　“掌宗大人，不必了，刚才一战，天残前辈处处手下留情，所以消耗并不大，不需要休息了。”杨亦风也懒得猜测，反正自己好得不得了，如今的状态对上谁都不怕。

　　“既然如此，比试继续！”掌宗挥手说道。

　　一眉摇头坐下了，低头的一顺间，露出了一个阴冷的笑容。

　　轮回搜天眼，看向主席台上那一众长老和掌宗，也许会被发觉，可是看向一眉道人这个法力道行和杨亦风差不了多少的老家伙却是十拿九稳的。那一抹诡异的阴笑，当即被杨亦风给捕捉到了。

　　杨亦风心中冷笑，暗想，我倒要看看你们想干什么？剑宗的家伙似乎比血宗的人还要傲慢，还要嚣张啊？是不是仗着宗内战斗力强于其余两宗就嚣张得跟个二五八万似的？

　　剑宗阵营中飞出一人，白衣胜雪，长得比白长青还要帅，不过锋芒内敛，毫无质感，举止优雅，举手投足间与天地浑然一体，想来对空间法则，天道至理的领悟有了极深的见解。眼中无时无刻不透露出强烈的自信。

　　“杨兄初入宗门，就有如此成就，真是让无痕感到十二万分的震惊和佩服啊！”月无痕淡笑着开口道。

　　不知道为什么，杨亦风一见这位风度翩翩的月无痕，心里就一阵不舒服，有一种想要毁灭此人的欲望。杨亦风也不明白，自己以前杀人，从来不曾主动过，就算是剑宗弟子曾经得罪过自己，那也不关此人什么事吧？到底是为什么，自己特别讨厌看见这张笑容可掬英俊帅气的脸？

　　“轮回！”杨亦风双眼闪过一丝精光，施展了神眼之中最最神秘的奇术，看尽六道轮回，察尽世间百态。只在一顺间，杨亦风借用了惊天的神识，强行察看面前这位剑宗天才月无痕的内心深处。虽然说不是用自己的神识，但也能看出一点端倪来了。


第507章 看你不顺眼

　　欲望，升腾的无尽的可怕的贪婪的永无休止的强烈欲望，杨亦风的轮回眼在一顺间只看到了这些，不能看得再详细了。毕竟用的是惊天的神识，不是自己的。如果不是惊天和自己一体两面，恐怕什么也看不到。有谁可以像杨亦风一样，借用他人神识，施展神眼察看对方底细的？

　　杨亦风一颗心放下了，找到了原因就好。

　　一直以来，杨亦风的性格是那种懒散的，放荡不羁的，性喜逍遥，不喜欢束缚，不喜欢杀戮，只想过着闲去野鹤般的悠闲生活，闲来喝喝酒，游山玩水，美女佳肴。累时倒地就睡，以天为被，以地为席。逍遥自在，鹤立独群。心中并不存在什么称霸三界，证道成圣之类的野心和欲望。

　　可是站在杨亦风对面的月无痕却是和杨亦风刚好相反，是另一个极端的存在，月无痕心中那无穷无尽的欲望，尽管掩饰得非常好，滴水不露，可是遇上了杨亦风这种和他刚好处于两极之端的人，非常敏锐地感知到了，并且以轮回神眼察得一些蛛丝马迹。

　　其实杨亦风不排斥有欲望，人就是因为有欲望才会无限的提升，每一个人或多或少都会有欲望，但如果这种欲望多了，就会让一个人的性格产生扭曲，通常这种人也是最可怕的，说白就是变态。

　　别的人，杨亦风懒得搭理，也不想搭理，可是这种自己撞上了，并且让杨亦风看不顺眼的，又无法把握的很不稳定的因素，你说杨亦风的想法是什么？

　　杨亦风做事情一向喜欢简单化，玩复杂的杨亦风也在行，不过杨亦风懒，懒到不到万不得已，懒到如果不是有着诸般顾忌的时候，都会采取最最简单的法子解决问题。就好像以前在修真界，处理玉虚宫的事情，最简单的就是带人把它给灭了，当时从妖兽森林出来后的杨亦风就有这个实力做到。可是他没有，因为有顾忌，因为玉虚宫上头有人。但是诸如紫霄剑宗等等门派，就没有这个顾忌，所以杨亦风敢出手把他们全杀干净了。能够简单一点，不好吗？？这个世界强者为尊，规矩是给留给弱者遵守的。但凡强者，都喜欢将所有的事情掌握在自己手里，当有了不稳定因素的时候，通常采取的都是毁灭！简单直观省时省力。

　　所以，从杨亦风看清了月无痕身上那可怕贪婪的欲望之源的时候，就从心里想要毁灭此人！放任下去，以剑宗和魔宗的关系，万一这把欲望之火烧到了七夜或是自己身上，怎么办？与其日后补救，倒不如现在就把源头给毁灭得干干净净。至于是不是冤枉了人，嘿嘿嘿，这可不是杨亦风所考虑的，反正弱肉强食的世界，哪里来的道理可言？杨亦风从来不曾主动想杀一个人，这位月无痕是第一个，杨亦风一向相信自己的直觉。

　　“一般一般，世界第三。”杨亦风淡淡地回答道，心也冷了下来，反正月无痕的死刑已经判下了。

　　月无痕听到杨亦风这般无所谓的回答，明显没有把自己放在眼里，不由得闪过一道愤怒的神色。声音依旧爽朗地开口道：“哈哈哈～～杨兄真是风趣。”

　　“我风不风趣关你屁事？”杨亦风低声嘀咕道，可是这声音却恰好能让月无痕听到，然后假装才反应过来的样子，高声道：“过奖过奖，高看高看。”

　　月无痕又忍了下来，若无其事地接口道：“绝对不是高看。”举止到位，风度不凡。

　　杨亦风暗自可惜，月无痕的风度气质的确让杨亦风感到折服，至少，杨亦风就做不到这一点儿，也许只有七夜才可以与之一拼了。但相较于与七夜相处时的平坦舒心的感觉，这位只会让他感觉到压抑和虚假。

　　月无痕看着杨亦风若有所思，于是开口问道：“杨兄可是有什么难题，不妨说出来？”凡事交好与人前，就算是对手也不例外。

　　杨亦风抬头仔细地看了一眼月无痕，深深地叹了一口气，问道：“这比试可有规矩？”

　　“没有，直到另一方认输为止，否则生死不论！”主持比试的其中一个长老回答道。

　　“杨兄可是想要点到即止？”月无痕还是那副笑容，一心想要交好杨亦风，如果在天残魔帝败在杨亦风手下之前，月无痕心中的想法就是毁灭杨亦风，夺过杨亦风手中的天魔令，凭什么一个初入宗门的小子可以得到它？而他却得不到。

　　“哦，不是～～”杨亦风恢复了一惯的行事作风，不再拘谨了，摇头回答道。

　　魔雷和魔电对视了一眼，杨亦风的这种变化，一般都是在他心中起了杀意的时候，才会有的，虽然不知道为什么，不过月无痕这家伙确实该死！他不死，自己等人又如何上位呢？这位剑宗天才所掌握的权力也不小了，隐隐有入主护法三十六宫之一的迹象。在魔界根本就没有善恶观。

　　“那杨兄为何有此一问？”月无痕还在装B地开口问道。

　　“不要这么多废话了，我们开始吧。”杨亦风不耐烦地开口道，说完就凝出了一把长剑，指着月无痕道：“你我虽然是第一次见面，但是不知道为什么，我就是看你不顺眼，我看不顺眼的东西通常都被我给毁了，希望你给我一点惊喜。”

　　月无痕听了杨亦风的话，脸色马上沉了下来，心中的暴虐止不住地喷涌而出，俊俏帅气的脸上渐渐出现了扭曲，一言不发从脑门处跳出一把金剑，手捏剑指，沉喝一声：“去！”

　　金剑轻斥一声，化作一道金光射向了杨亦风，直取杨亦风面门。仿佛划破了虚空一般，顺间便已经袭到杨亦风面门，杨亦风心中暗赞：“好快的剑！”这是杨亦风到目前为止，见过最快的剑。不过手上却不含糊，挺剑正面袭上，金光与银光相撞，随着巨大的轰鸣声，杨亦风被击得倒退数米，手腕隐有血渍，握在手上的长剑竟然只剩下了半截残剑。

　　“老六，你没事吧～～”台下的魔雷和魔电担心地吼问道。

　　“哈哈哈～～～杨亦风，你别以为魔帝是这么简单的，刚才天残魔帝那是着了你的道，十分力量顶多只用出了三分，你还真以为自己多了不起吗？”月无痕招回了金剑，大笑着数落道，然后脸色一转，恶狠狠地厉声传音道：“别以为手掌天魔令，一剑败魔帝，就有多了不起，你不过是一投机取巧之辈。看不顺眼？看不顺眼又怎么样？你能耐我何？你的确有几分才情，但修行时日尚且，凭什么和我斗？小子，你还太嫩了一点儿，今天我要让你饮恨于此，狂妄嚣张的愣头青！害怕就跪下来求我，求我饶你一命！”

　　杨亦风听了脸色古怪，这还是第一次被别人数落、漫骂，这感觉还真不爽！手上的伤已经恢复了，只是一点儿皮肉伤，不碍事情。只是这从来不曾断过的法剑，今天居然被人一剑击断，而且还伤了手臂，如果不是见机快，恐怕一只手臂都有被削下来。好快好锋利的金剑，这次差点阴沟里面翻船。

　　杨亦风的伤恢复了过来，手中的半截残剑还是握在手中，没有丢弃。眼神复杂地看了月无痕一眼，能够斩断自己的法剑，并且击伤自己的肉身，这把飞剑有点来头吧？开口问道：“这把剑什么名堂，好锋利！”

　　“哼哼，告诉你也无妨，此剑名斩将！今日就要让你知道天外有天，人外有人的道理。”月无痕潇洒地回答道，占据着绝对的上风。

　　杨亦风手中的残剑倒垂于身侧，原本残缺不全的剑身，慢慢地修补完整，转眼间就变得完好无损了。

　　月无痕不知道杨亦风的法剑，是以法力凝聚而成，是剑非剑，硬要说的，应该是一种规则吧？惊讶地问道：“好剑，什么剑竟然可以自行修复？”

　　杨亦风将剑竖放于身前，抚摸了一把，剑身立刻由银转金，凝天间金之本源精元而成，至坚至利，杨亦风还恶狠狠地从元神中分出一股惊天剑本源剑气，溶入剑身之中，使剑身威力更加锋利！

　　“此剑无名，三尺青锋。我该称赞你一下，我已经好久没有尝试过受伤的感觉了，虽然是皮肉伤，但也值得赞叹了。”杨亦风平淡地臭屁地装B道。


第508章 进化之后的千幻

　　月无痕自信地笑着说道：“是吗？大话谁都会说，只是不知道你有没有这个本事了！”虽然见到杨亦风的剑恢复之后的变化，但是对自己手中的这把斩将仍然有着强大的自信，斩将剑可是剑宗自古相传的几件神器之一，是众多神器当中最锋利的一把。

　　杨亦风冷笑，直接将法力提到了颠峰，混身真力激荡，但又顺间被压制了下来，一股脑地注入法剑之中，再由法剑返还了回来，形成了真力运转的循环，轻轻一跨步，身形便突然出现在月无痕身后三米，然后月无痕的左臂被齐肩削下。

　　“是不是说大话，你自己惦量一下吧，来而不往非礼也，这一剑是还你的。”杨亦风嘴上虽然说得大方，可是心下却在暗自可惜，自己这一剑本来是对着月无痕颈项的，想要一剑削掉他的首级，然后毁掉他的元神，没有想到，在出剑的一顺间，被其发觉了，居然闪过了这致命的一剑，真够命大的。自己的法力虽然可以暂时提升到帝级，但战斗时的身法速度依然是停留在君级的水平。虽然快，但是总是差那么一点儿，毕竟帝级的修为又岂是好易予的？

　　月无痕修复了肉身，心下一阵悸动，刚才的一顺间的确让他感觉到了死亡的威胁。好快的剑，好快的身法，就好像顺移一般，如果不是打斗的时候，不可能使用顺移，月无痕几乎就以为杨亦风真正用的就是顺移了。

　　狰狞，月无痕英俊的脸颊变得狰狞得如同一头凶兽一般，择人而噬，发髻有些凌乱，白袍被撕裂，染上了不少的鲜血，配上刚才如今白懒新生的左臂，要有多狼狈就有狼狈。月无痕沉声大喝一声，无数无形剑气喷涌而出，并且四处激荡在比试的平台上，到处破坏着，反弹着。于此同时，月无痕手拿剑印，不停地变化。

　　杨亦风有些谨慎了，这漫布的无形剑气，威力也不简单，被击中了也不是好受的，毕竟对手是帝级的高手，虽然不知道剑宗功法有何奇特之处，但要感叹的是，这个世界的天才也真多，月无痕不过修练了万把年，就能升级到二级魔帝顶峰，如今全力之下，更是堪比一级魔帝。的确，刚才打败天残是取了巧，而且天残根本没有用出多少力量。很遗憾，似乎每一个高手都是越战越勇，打得越久，他们的水平似乎就越高，但杨亦风却是一个快节奏的人，如果和杨亦风打架，一干上不用上全力，那么结果很快就会出来，绝对能够让一个真正的高手郁闷死，全身力量无处可发，就被莫明其妙地打败或是斩杀了。不是他们的实力不够，而是跟不上杨亦风的节奏，不适应杨亦风这种快攻罢了。如果一个势均力敌的高手，一上来就使用全力的话，杨亦风想要取胜就没有这么容易了。

　　剑气纵横，躲？太麻烦！挡？费力气！扛？吃多了！那该怎么办？一道青光闪出，将杨亦风笼罩在内，而青光的源头正是千幻所变化的玉如意！

　　这是千幻晋级成为功德圣器之后的第一次出场，它一出来就兴奋地轻鸣，青光流淌而下护住了杨亦风周身，滴水不露。无论多少剑气攻来，都毫无例外地被青光给挡开了，吞掉了，一点儿也伤害不了杨亦风。

　　有了千幻的护法，杨亦风顿时没有了后顾之忧，想要冲上前一剑劈了月无痕，可这时，月无痕已经施展出剑宗密术，斩将剑迎风而涨，顺间长大了十几倍，剑锋闪烁着莹莹流光，好像无坚不摧一般。

　　这不是幻术，这可真正的斩将剑，杨亦风可以肯定，思考间，巨大的斩将剑夹带着强大的力量迎头砍来，别看其个头巨大，可是速度却是丝毫不减，躲已经来不及了。一剑轰下，似乎连空间都隐隐颤抖，变得脆弱不堪。

　　巨剑落下，随着一阵轰鸣声传开，金光与青光交接的地方爆出了一股强烈的光芒，刺激着场上的众人眼睛一阵刺痛，都纷纷闭上了双眼，场上更是涌起了一阵能量相撞的风暴，顺间便摧毁了漫布的剑气。

　　光芒过后，风平浪静，众人睁开双眼一看，杨亦风依然完好无损地站在原地，头上的那个法宝玉如意依然闪烁着青光，时不时地跳动两下。

　　作为当事人的月无痕愣了，不，应该是傻了，刚才的一击加上斩将的锋利，足以斩杀任何一个修为在魔祖以下的高手！前提是砍中了，并且是砍实了。

　　貌似这一剑可是十打十地劈中了杨亦风，并且杨亦风连一点儿反应也没有地硬扛了下来。可结果实在是不敢让人相信，别说是当事人了。就算是坐在主席台上的剑宗长老，那更是一脸呆滞，不敢置信，斩将的厉害他们岂会不清楚？

　　月无痕很受打击，自己全力的一剑，竟然被杨亦风硬生生地扛了下来，这脸可丢大了。

　　“凉快～～！这跟扇风似的，很不错，再来几剑。”杨亦风说着风凉话毫不给面子地刺激月无痕道。同时心中很满意，非常满意，刚才那一剑，自己如果硬扛，自己脖子上套着的玉符肯定会碎开。可是在千幻的保护下，竟然一点事情也没有，或者说身前这道青光连一点儿动静和波痕也没有。

　　盘古弓伏羲箭的威力，杨亦风没有机会真正试验过，但也用过一次盘古射日弓，人族的功德圣器，果然不是浪得虚名的，威力大到远超杨亦风所见的大部分上品神器，攻击力超级强悍，比自己现如今的虚空凝剑术还要强悍，即使是空灭斩恐怕也比不上这把神弓的破坏力。千幻也是功德圣器，虽是后天所成，未入先天，但却是灵器进化而成，攻守变化，一念之间，这变化的玉如意防御力，强悍到让杨亦风也吃惊的地步，估摸着如果光用盘古弓的话，即使是拉满了弓，再用上虚空凝剑术，恐怕也难动其分毫。就是不知道如果盘古弓+伏羲箭+虚空凝剑术，三者合一之后是否能破其防御呢？要知道这玉如意可是有三种光芒防护的，三色合一，防御无双，防御力可想而知。本来未被千幻吞噬之前的三色玉如意的品级和威力恐怕就不下于盘古弓这种等级的，而且它本身就是一流的先天灵宝，天地生成的宝贝。现在加入了杨亦风的成圣功德之后，那威力比之以前有过之而无不及。杨亦风不禁暗赞，这功德圣器就是牛B！

　　“可恶！”月无痕是真正的失去了理性，当一个高傲天才的人遇到了一个更加天才的人之后，都会有一种毁灭此人的想法，当然这是见仁见智的，也许也会心心相印，情不自禁。成为朋友也说不定。这就要看一个人的本质如何了。

　　月无痕这种内心深处有着极其强烈的欲望，极其贪婪野心的人在这种情况下再好的心境，再完美的掩饰，也会忍不住发狂。

　　当下将自己全身的真力尽数贯入此刻已经恢复原形的斩将之中，斩将得到了新血的补充，金光大盛，照耀着四方，好不夺目。

　　剑指一点，斩将朝杨亦风呼啸而去，月无痕手中又是剑印一式复一式，斩将在途中一分二，二分四，四分为七，好像七颗金色的太阳一样。七把斩将互相呼应，隐隐形成特殊的阵势，以诡异的轨迹攻向了杨亦风。说时迟，那时快，斩将七分，七剑齐攻不过是一眨眼的功夫罢了。

　　场上光芒大盛，七颗小太阳将杨亦风给团团包围了。七把斩将剑围着杨亦风不停地强攻，横扫竖劈，七把剑皆是实体，而非幻象，这种精妙剑诀当真是闻所未闻。七剑或结阵而攻，或分攻七面。这剑七剑齐攻的剑诀，似乎有些脱胎于《天魔密典》中的七星逆反剑诀，七剑虽是实体，但是一连串的有序且变化多端的攻击之后，七剑最终重新合为一体。

　　杨亦风对这种依阵势变化呈几何倍数增加攻击力的剑诀，向来颇为佩服，这一套剑诀攻击之下，虽然仍旧无法破掉千幻的青光防御，但是也能惭惭地青光上激起了一层层涟漪和小小的波纹了。虽然只是作无用功，但已经很了不起了。最少能够使千幻变化玉如意所发出的青光产生动摇了。


第509章 安心地去吧

　　月无痕眼睛都瞪了出来，本来仗着神器之利，以及全方位无差别性攻击扼制了对手那可怕的速度。可是想不到，这杨亦风隐藏得如此之深，他真正强大的居然不是速度和攻击，反而是防御！斩将剑都破不了的防御，这也未免太过可怕了。

　　杨亦风摆平了就是站在那儿，任凭月无痕攻击，想要折辱一个人，特别是自持天才法力高强的人，不是恶狠狠地打败他，也不是恶意的用言语羞辱他。而是像现在这样，站在这儿任他攻击，打到他费尽混身解数也没有办法打败对手。

　　“继续，继续，月前辈～～！”杨亦风特意加重了前辈二字，言下之意就是在羞辱这位剑宗天才你他妈的修练了几万年又怎么样？还不是一样在老子面前吃鳖？

　　月无痕气得想吐血，结果居然想到就做，硬生生地吐了一口精血，喷到了斩将之上，斩将剑顿时爆发出一股惊天动地的强大剑气，气势更是席卷了整个平台。发髻被激荡的真力给震散了，披头散发，面貌更加狰狞，心中那一股无穷尽的欲望再也压不住了，疯涌而出，面色更加的疯狂和恐怖，好像一个从地狱中爬出的恶鬼一样，已经完全找不到半点风度翩翩，气质优雅的样子。

　　月无痕这次是真的逼疯了，脑中只剩下一个念头，那就是撕碎杨亦风。几口精血还不够，竟然硬生生地扯掉了自己的左臂，施以密法，强行将自己的法力摧动了上去。

　　“血宗的密法？”杨亦风奇怪地看了月无痕一眼，这种自残的密术，是血宗的独门密技，身份稍微低一点儿的都学不到，从不外传。杨亦风也只是在诸多典籍中看过这门密术的相关记载，听说爆强，杨亦风估摸着可能不下去自己的《虚空凝剑术》，只是这后遗证嘛，一般的家伙还没有付得起的，看来月无痕是完全地失去了理智，在大庭广众之下，公然使用血宗密术，而且还用得如此畅快。

　　果然，血宗的一些高层看到了这种情况，脸色微微一变，看了看月无痕，又看了看剑宗的阵营，没有说话。

　　“哟，要拼命了啊？”杨亦风无所谓地开口道，其实现在杨亦风大可以拿出盘古弓伏羲箭，一箭把月无痕摆平的，不过，可能吗？如果什么都摆在明处，杨亦风以后还混吗？暴露的底牌越少，杨亦风就越是厉害。

　　口气虽然满不在乎，但杨亦风还是谨慎地让千幻再度下了一层蓝光。防御顿时呈几何倍数增长，奶奶的，功德圣器，就是牛啊，虽然法力越大，力量也越强大，但功德圣器本身就有强大的力量，完全炼化之后，它本身的力量就足以支撑自己的消耗，根本不需要主人的法力贯注了，特别是千幻，它可是吞了一个混魔邪石，那里面有多强大的力量，恐怕鸿钧也不知道。

　　“去死～！”血宗密术加剑宗密剑，同时施展的月无痕，这一剑，已经达到了很高的境界，最少在力量要远超他自己的法力极限N倍吧？

　　斩将惊夹带着强大到震裂平台，隐隐使得这魔界的空间都产生了动摇的强大力量，朝杨亦风呼啸而去。

　　一个蘑菇云升腾了起来，强劲的爆气，将四周大阵都给震散了，好在天魔宗的阵法质量过硬，刚好抵消了爆涨的余波，但是里面好像还有月无痕和杨亦风两人吧？

　　“哈哈哈～～～杨亦风这次看你还不死？”天上千米高的地方，传来了月无痕颠狂的笑声，笑得非常恐怖，非常难听，非常嚣张，非常狂妄。

　　傲天和傲玄脸色有点难看了，杨亦风可是魔宗有史以来最天才的人物，如果这样死了，对魔宗的打击不可谓不大啊～！关心则乱，两个老家伙对杨亦风的关心之情倒是出自真心的，不论目的如何。同样的魔雷和魔电等人都紧张到把桌角都捏碎了，并且就要起身扑上去了。龙天和啸月反而是一脸平淡地坐在原地，没有动弹。

　　倒是只有天魔掌宗，脸上的笑容一直没有消失过，而且越来越深了。

　　烟雾很快就散尽了，一个身影孤傲地站在原地，头上玉如意光芒不减，杨亦风表面上没啥动静，可是心里却是暗自撇嘴，不屑地骂道，什么破烂攻击，害得自己这么紧张，原来不过是银样蜡枪头，中看不中用，连这最外层的青光防御都没有破掉，只是那斩将剑的锋利使得青光表层荡起了几圈涟漪，剩下的全都没有影响到青光防御分毫。杨亦风算是品个味道来了，貌似这玉如意好像是能量免疫的可怕法宝，不知道是因为玉如意本身的强大，还是因为千幻的原因，或者二者兼有吧！

　　“笑，笑个屁啊？你还有什么招吗？？天才前辈！”杨亦风一点口德也没有地讽刺道，态度之狂傲，是人看了都想扁他。

　　“你！！”月无痕的狂笑突止，指着杨亦风一脸惊愕，完全不知所措了，自己使尽混身解数的一击，竟然还是无法伤到杨亦风分毫，月无痕心中有些敢不相信这个事实。但他毕竟是才智兼备的天才，顺间冷静了下来，开口挤兑道：“哼，你不过是仗着法宝之利，有种你和我正面拼斗一番，似你这般，躲在乌龟壳里，像一个缩头乌龟一般的不敢还手，这场比试要比到何时？”

　　杨亦风不以为意地点了点头道：“看来，你是技穷了，竟然堕落到要用这种愚蠢的话来开脱，来激我？呵呵～～不如我干脆收了宝贝站在这儿让你杀算了。你以为遇上敌人的时候，就叫对方不要使用任何法宝，不要使用任何法术，我们再来一对一单挑。这样不是更好吗？”

　　“哈哈哈～～～”场上扬起了一阵狂笑，可不是嘛，这又不是小孩子玩过家家，有法宝谁不用啊？你怎么不把你的斩将剑扔了打？笑声越来越疯狂，越来越不屑，越来越不耻月无痕的为人。

　　“你～～！”月无痕一时间也找不到话反驳，气得混身颤抖，这辈子活了这么久，从来不曾如此生气过，丢脸过。

　　“你什么你？看你这么可怜，我就成全你！”杨亦风说完就把千幻收入了元神之中，然后放开了法力，二级魔帝的心境，使得杨亦风的法力提升到二级魔帝的境界之后，杨亦风就相当于一个二级魔帝了。天地间无穷无尽的金精本源之力贯入剑中，隔合了惊天剑的本源剑气在里面的法剑，颤动间，周围空间也隐隐呈受不住它的锋利！

　　“哼，你自己找死怪不得我了！”月无痕冷声回答道，动作却是不慢，斩将剑挥舞着朝杨亦风攻去，剑诀一变，漫天都出现斩将剑的剑影，真假难变。这是为了扼制杨亦风那可怕的速度，只有采取这种覆盖式的大面积攻击。

　　杨亦风神眼一开，顿时漫天的幻影消失了，只剩下其中一把真身朝杨亦风攻来，想要躲那是轻而易取的事情。可惜，杨亦风却是没有这个打算，如果这一剑是另一个无法抵抗的高手所发出的，那杨亦风肯定要躲了。不过发出这一剑的家伙不过是一个法力和自己相差无几的家伙，那就另当别论了。

　　杨亦风脸上露出了一道狞笑，就在斩将剑击下来的时候，直接一剑劈了过去，从斩将剑的剑尖开始，斩将被一分二，杨亦风还嫌不够，长剑顺势划了百下，好好的一把锋利无比的斩将神剑被绞成了碎片。

　　“白痴，老子逗你玩呢，你当真以为有一把神剑了不起了吗？现在你可以安心地去了吧！”杨亦风不屑地笑着说道，张口吐了一口口水，很没有风度。说完，身形消失不见了。

　　月无痕愣了，然后感觉到了脖子一凉，视线中竟然见到了一个和自己长得很像的无头背影，接近着眼前一黑，什么也感觉不到了。

　　杨亦风做事情一向是滴水不露，不留下一丝麻烦，月无痕的元神被搅得灰飞烟灭，永不超生。反正月无痕是死透了，死得不能再死了。

　　杨亦风冷哼一声：“自不量力！”散了法剑，下了台休息去了。连战两场，总得休息一下，喝口酒吧？大家那可以塞下一只鸭蛋的嘴巴，杨亦风都司空见惯，见怪不怪了，连带着被杨亦风折磨得神经大条的魔雷和魔电等人看上去非常正常，只是眼神有些呆滞，如此而已。


第510章 楚歌的实力

　　毫不理会那一群吃呆的眼神，倒是饶有兴趣地看向了台上的天魔宗掌宗大人，发现他只是表面有一点吃惊，但是却是好像没有超出他的想像太多啊？

　　事实上的确如此，杨亦风的表现的确让天魔掌宗吃惊，但同时也在意料之中。至于原因就不是杨亦风能够猜想得到的了。

　　过了一会儿，大家都恢复了过来，看向杨亦风的眼神立马变得温顺了很多，魔界以实力为尊，杨亦风表现出来的实力已经彻底折服了在座所有人，没有一个人敢站出来废话杨亦风不够格执掌天魔令，没有一个人质疑杨亦风的实力。

　　斩将剑都碎了，剑宗高层的心中那个痛啊，不过却是很理智地没有恨到杨亦风头上，生死相拼，出现这种诡异的事情恐怕怪不得杨亦风吧？要怪只能怪斩将剑不够结实了。剑宗的各位前辈，虽然还是对杨亦风有些不喜，但也不是昏庸无能，不识天数之辈，修行修到他们这种程度的，心境修为当然不一般了，至少说在修养上要远胜杨亦风百倍千倍，不会这么不讲道理的。至于杨亦风杀了月无痕，剑宗的前辈们也没有多大的反应，虽然剑宗死了一个天才，但是多少年来，死在这个台上的天才少了吗？反正死的又不是自己。

　　实力不济，死了活该，优胜劣汰永远是天界生存的法则之一。在座的人，也许会有不满意杨亦风杀人的行径，但是绝对没有一个人去可怜那个已经死透了的月无痕，世界就是这么现实。

　　这个时候，一个身影突兀地出现在比试台上，天庭高阔，双眼有神，鼻梁微挺，长得颇有看头，不帅却有气势。混身上下透着一种高傲的气质和上位者的威严。脸色平静自然，杨亦风刚刚以绝对的优势和绝顶的防御能力打得月无痕气得半死，然后又死得不能再死。在这种情况下，这位老兄还能如此淡然地站在台上静静等候着，双手插着，左手居然还像世俗剑客一般，拿着一把铁片剑，连剑鞘看上去好像是用皮革临时裹的。

　　魔雷小声地提醒杨亦风道：“他就是楚歌宫主，资格甚至可以与宗内的一些长老相比了。小心一点儿，他的实力可不是这么简单的。”

　　杨亦风看了台上孤傲的身影一眼，点了点头回答道：“看得出来，你放心吧，我从来不打没有把握的仗，可以一对一单挑，把我放倒的人，真不多，但绝对不会是他！”言语之中透着强大的自信。

　　杨亦风的强大自信，也不是没有来源的，虚空凝剑术的第三重天到底有多强悍，谁都不知道，包括杨亦风本人也无法预测。五分钟，应该可以摆平一个对手了，即使强如一级魔帝顶峰，只要不似当初所见到的八翼天空龙表现出来的强大力量就行。

　　杨亦风所性拿起酒壶，对着壶嘴就是一顿牛饮，好像这喝的不是酒，是水一样。“嗝～～”杨亦风很没有形象地打了一个酒嗝，把空酒壶往后一扔，随口说道：“接好喽～”话音未落，人已经身在比试场上了。

　　“你好，本座姓楚单名一个歌字，道友可曾准备好了？”楚歌平淡地开口道，声音中正平和。

　　“前辈……”杨亦风正要开口回答。

　　“不必前辈，后辈的了，这里是魔界，不是在下界，不必计较辈份如何，你的实力已经足以得到本座的尊重，称呼一声道友又有何妨？”楚歌一口气打断道，语气仍然没有多大的变化。

　　杨亦风也不做作，改口回答道：“区区一壶酒而已，只够解渴的，道友请了！”

　　楚歌淡漠的眼中闪过一道欣赏的目光，开口道：“你掌天魔令，本座没有任何意见，不过想要夺得仙山，就必须先过本座这关！”说完，左手拿着剑比了两下。

　　杨亦风知道刚才那种对付垃圾的手段，却是不能拿来对付面前这位天魔宗真正的精英强将了。

　　杨亦风平摊右手，单手虚握，轻斥一声，以杨亦风右手手心为原点，无数的天地灵气疯涌而至，慢慢地形成了一个强大的能量旋涡，与此同时，本来只有一级魔君法力的杨亦风，身上的涌起一阵可怕的真力波动，以让人感觉得到的速度，法力迅速增长，一倍，两倍，三倍……百倍千倍……硬生生地由君级突破到了帝级。

　　杨亦风的虚空凝剑术，代表的并不是自身法力多少，而是以快如闪电的身法速度和法力疯狂飙升的极限，以及刚猛凌厉的强大攻击著称。以弱胜强，正是杨亦风攻击强大可怕所致，当然也少不了借天地万气掌控超载自身法力极限千倍的可怕力量。可以说，本身法力同级的人物，基本上均是秒杀！高个一级二级也可以战上一战，胜负就要看发挥了。可以说，如今使用虚空凝剑术第二重天的杨亦风是帝级以下第一人！

　　正面硬碰，杨亦风根本不惧一级魔帝以下的人物，不过当这个人是一个已经达到了帝级最顶峰，二十六万年之久的变态的时候，那就由不得杨亦风不仔细考虑一下了。

　　外行看热闹，内行看门道，修为低的晚辈们，看到杨亦风的法力疯涨，想的是杨亦风隐藏了实力，想想这位新入宗修行百多年的人物，竟然拥有了帝级的法力，这简直就是天魔宗有史以来最天才的弟子，乃至整个天界最天才的人物。

　　而天魔宗内有点水平的人物，特别主席台上的长老们和掌宗，以及护法三十六宫来到现场的几位宫主，才看得出来，杨亦风的本身法力的的确确只有一级魔君顶峰的水平，如此爆涨法力，在座的各位谁都或多或少有一些密法可以做到，可是像杨亦风这般，想升就升，想降就降，屁事没有的，他们还真的没有这个能耐。掌宗心中思考着什么，众人之中，知道杨亦风奇特功法的不多。

　　“这是什么功法，有如此奇特？”楚歌实在忍不住开口问道，杨亦风放开了法力凝剑聚功，这声势太猛了。

　　“我自创的《虚空凝剑术》，请指教！”杨亦风冷傲地开口道。说话间一把五色长剑出现手中，一出来就是五行汇聚，全力出手，且溶入了一丝惊天剑气在内。

　　“自创的功法？”楚歌终于动容了，你修练速度快，证明你是天才，你很牛B，但是不代表天才就了不起，有的人以缓步修行，稳扎稳打地提升上来之后，就未必不是你一个天才的对手。可这自创功法，再修练如杨亦风这般的，那要就不一定了。自创功法，说得好听，可是有多少人真的做到的？有！真正厉害的功法都是从鸿钧道人传下来之后，各人领悟不同所创，他们每一个不是上古大神，就是圣人之尊，有本事你去和他们比比谁更牛吧！

　　“自创的，所以需要无数人的鲜血去验证，不要来试图招惹我，因为一定会后悔！”杨亦风好像并不是在对楚歌说这句话，好像是在向着全世界宣布一般。

　　楚歌若有其事地点了点头，拔出了那把铁片剑，这把剑没有什么出彩的地方，看上去根本就是一块烂铁，打磨成剑，剑刃上还有多个大小一的缺口。

　　杨亦风没有无聊到八卦地去问楚歌，这把剑的名字，因为高手之间，绝胜的往往的不是武器，而是他们真正的实力。

　　杨亦风身形一分为七，共同朝着楚歌攻去，北斗七星剑阵，这是一个记录在一部仙家典籍中的奇阵，要求一母同胞，心灵相通才可以修练的攻击剑阵，借助北方七宿的星力，将敌人围死在阵中，七剑配合环环相扣，让敌人没有还手之力，集七人之力于一体，用来以弱胜强，精妙绝伦。

　　杨亦风心血来潮，突然要挑战自己的极限速度，一人分饰七人，要求心灵相通，这根本就是废言，本来就只有一人，要什么心灵相通？一个人布下这北斗七星剑阵。

　　楚歌没有反应过来就已经被围入了剑阵当中，一人一剑，好像变成了无数个人，无数把剑，不停地朝楚歌身上招呼，楚歌哪里不明白，自己陷入了剑阵当中，惊讶地开口道：“分身术？！”第二元神，身外分身，这些奇术，皆是上古密法，现在懂得这些的少之又少，能够练成的那更是聊聊无几。如今这种情况由不得楚歌不想像为分身术，不过多年来的经验让他很快就发觉了其中的奥妙，这根本就不是什么分身术，这个结论让楚歌稍稍地放下了心，但另一个结论又让他大吃一惊，速度！什么样的速度可以让人一分为七，在同一息之间，站准七个方位，做七种不同的剑击，且方位时刻在变幻，出剑的角度和时机也在变化，这一人分饰七人，但但只靠速度，在天界，恐怕只有金翅大鹏鸟有此速度了。

　　楚歌作为天魔宗护法宫主，自然与那金翅大鹏相识，且自认不是对手！金翅大鹏鸟，乃是被称为祖级以下第一高手！如今一个法力在自己之下的人，竟然也能做到，并且将自己给困在了阵中，这种情况也足以惊叹杨亦风的不凡了。

　　“好～～！”楚歌心生赞叹，大声夸赞道。同时，手中的剑也不含糊，沉着轻松地应对着杨亦风的剑阵。

　　二人好像陷入了持久战一样，在外人旁观之下，这场比斗当真精彩绝伦，北斗的星力不要命地倾泄而下，光彩夺目，银光闪闪，杨亦风混身闪烁着耀眼的银光，一分为七，辖带着银光攻击。楚歌被围在一片银光星力当中，不见人影，但剑与剑的交击声此起彼伏，告诉众人，两人打得势均力敌。

　　杨亦风似乎有意在试探对方底细一般，聪明地选择了这剑阵围攻，而不是愚蠢地和对方硬拼法力。

　　楚歌又何尝不是在试探杨亦风的底细呢？以他的法力，真要破此阵法也非难事，之所以僵持着，一来是为了找寻这阵法的轨迹和它运行的破绽，二来也是为了观察杨亦风的攻势习惯。

　　二者有默契地选择了僵持试探，而不是冲动地上来就是火拼。不同于杨亦风与月无痕之战，那是生死之战，单方更的折磨。这次是杨亦风真正面对着强者，而不是大阿修罗魔族那些被封印的伪一级魔帝。

　　一个是代表着天魔宗老一辈的实权人物，另一个是代表着天魔宗新一辈的领军人物，两人之间存在的只是实力的比拼，并无任何杀伐之意，当然出手是不会留情的，因为到了他们这种级别的，收发自如，那是小意思！

　　僵持了半柱香的时间，最后还是楚歌先忍不住出手了，阵法并无破绽，他观察了这么久，对杨亦风的剑术，是真正的由心佩服，一人分饰七角，还能如此到位，当真不愧为天才之中的天才。不过虽然并没有看出破绽，但是却是瞧出了阵中最最薄弱之处，当下暗提真力准备破阵而出。

　　杨亦风似是察觉到了楚歌的动作，将大阵运行得更加快速，星力倾泻之下，杨亦风身上的银光，闪耀了十倍不止。

　　可惜，楚歌是何人？一个停留在一级魔帝几十万年，只差半步可以突破到祖级的超级高手。无论是经验还是真元厚度，都远胜杨亦风的存在。只见他面露轻笑，提剑一扫，杨亦风长剑刺去的顺间，竟然不由自住地停顿了一下，就在这一顺间，一道可怕凌厉的剑气，便破开了银光，一点儿勉强也没有，轻易地破开了阵法，楚歌身形一闪便出得阵来，身法的速度同样的惊人。

　　杨亦风收起了阵法，知道了这阵法是用不了了，后面的可就不轻松了，不过杨亦风还是不想动用第三重天的《虚空凝剑术》，因为实力还是隐藏着最好，表现出来的已经够多了。提剑抢攻。

　　谁料，楚歌身形一闪消失在原地，杨亦风一剑劈空，迅速转身，提剑横挡，一股大力袭来，身子不由自住地被打飞了数米，然后迎来了楚歌疯狂而疾速的攻击。

　　杨亦风虽失了先机，可是反应速度也不慢，心中冷笑，比速度？谁怕谁啊！横剑迎了上去。

　　二人剑剑到位，拼得一阵，杨亦风才真正了解到这位楚歌魔帝的厉害，比身法速度，出剑速度，自己绝对要快上三筹不止，可是每每攻到其身前之时，都被其挡下，一般情况下，无论法力高低与否，一开始的快攻，从来都是自己压着对方打，逼得对方使用大威力的法诀或法宝。可现在，楚歌魔帝竟然能够与自己互相对攻，不用法宝，不用法诀，仅仅是拼剑，拼近战，就将自己敌住了。往往自己一剑被挡下之后，却要应付楚歌魔帝后来居上的三招连发，甚至是七招连发。剑术之精绽，战斗意识之神妙，远在自己之上。明明自己出剑的速度占优势，却是不能尽全功，就好像自己把剑递上去，让他抵挡一样。

　　两人的身形越来越快，最后竟然消失不见了，只听得场上打斗声不断传来，剑与剑相交的清脆悦耳的响声，此起彼伏。然后就是“呼呼”的风声，那是身法穿越在空中所带来的强大风声。

　　前一刻两人身形出现在地上，剑与剑相交，后一刻两人却是出现在百米之上的半空，剑气交击。

　　二人皆是单人独剑，有默契地不用任何法诀，任何法宝，只是剑术，身法的比拼。杨亦风的身法速度是虚空凝剑术运转之后，所带来超级神技，但楚歌却是不同，他的速度却是辛苦修练，刻苦磨练而来，杨亦风如今已是尽了全力，打得是混身畅快淋漓，反观楚歌，面色平淡，沉着冷静，收发自如，看来仍然未尽全力的样子。一级魔帝顶峰的实力又岂是等闲之辈？与天残不同，天残魔帝不过才突破一级魔帝，又对杨亦风处处手下留情，且是第一次交战，不知道杨亦风的实力，故才失算被杨亦风用计击败。而楚歌魔帝却是一个老资格的魔帝，又见识了杨亦风的实力，不敢有轻视之心，拿出了魔帝该有的实力和经验。

　　杨亦风愣神了，这样拼下去似乎没有尽头了，杨亦风首先沉不住气了，长剑莹光流转，一剑横上，从剑刃处闪烁起一道凝炼至极点的剑芒，然后长剑金光一闪，正是心剑八势之中的开天剑势，锋芒毕露的开天剑，那可是连斩将此等锋利的神器都可以毁掉的可怕剑势，杨亦风打定主意，老子先毁了你手中的武器再说！

　　楚歌先见于此，面目一凝，那残存不堪的铁片剑，竟然黑光一闪，迎上了杨亦风可怕的开天剑芒，强劲的能量气流迸发，使得本来焦着在一起的两人被迫分开来。

　　“好，很好，好厉害的招数！”楚歌有些兴奋地夸赞道，欣慰地点了点头。

　　“呵呵～～～道兄也不差，想不到我这一式竟然如此轻易就被破了。”杨亦风荣辱不惊地轻笑道。

　　“你的实力已经足以与我相匹敌了，想不到你竟然只有魔君的法力！而且更想不到的是，我修练了这么久，纵横魔界数万载，竟然被一个魔君给拼成了平手！如果是以前，老子只当它是放屁，想不到今天真的遇上了，佩服，佩服之至！！”楚歌毫不讳言地承认道，心中暗自嘻嘘，想当年自己处在杨亦风的水平，绝对没有这般变态，此子日后的成就可能超越天魔宗所有的人，保护掌宗大人在内！

　　杨亦风笑了笑，平复了一下刚才的震荡，身形一闪，欺身而上，口中喝道：“接招，叠浪！”长剑蓝光一闪，剑势如同滔天大浪扑身上去，一浪接一浪，连绵不绝，暗藏无限杀机。

　　楚歌面色如常，伸手在剑身一抹，破烂不堪的铁片剑，黑光大盛，顺势一劈。突兀地，那本来势不可挡的滔天浪势，竟然尽数消失了。黑光却是去势不减，直攻杨亦风而去。

　　杨亦风大惊，来不及细想，抽身而退，突然感觉身体一滞，无法动弹，周围的空间，竟然都被这一剑给完全地封住了。杨亦风脸色大变，一咬牙，聚全身法力，恢复了自由，周围空间封死，就好像被关在一个叫天天不应，叫地地不灵的屋子里面，完全隔绝于外界一般，想要躲是不可能的了，只有硬拼此剑光了。

　　正要做时，一道青光浮现，千幻跳了出来，放出青光，护住了杨亦风。同时耳中传来惊天的骂声：“你弱智啊你？？这可是一级的魔帝，是拥有颠峰实力的顶级魔帝，你撑死也不过一个二级魔帝，如何拼得这一招？与魔帝顶峰的存在对拼，你现在还是太勉强了。虚空凝剑术第二重天，根本不足以逆天而行。”说话间，黑光被青光挡住了，同时，周围的空间屏障也消失了。一剑封空，一招败敌，这才是楚歌魔帝这个位于众多一级魔帝当中，也是顶级强者的真正实力。


第511章 第三重天

　　杨亦风挣脱了空间的束缚，或者说是剑招过后，空间束缚自己解除了之后，心中不免一阵惊叹，这楚歌魔帝的实力就是强悍！从来没有人，可以在一招之下，让自己如此狼狈的。如果不是千幻挡下了这一剑，自己肯定败了。

　　“道兄好剑势，竟然可以将空间法则之力溶入剑中，出剑之下，无人能躲。”杨亦风佩服地感叹道，“如果不是在下还有一个可堪防身的法宝，恐怕这一剑，在下已经败下阵来了。”

　　“好法宝！”楚歌平淡地称赞道，铁片剑一抖，说道：“我观你功法奇特，似乎失去了御剑之效，可是如此？”

　　“道兄果真好眼力，不错，正是如此！”杨亦风毫不掩饰地将自己以前最大的弱点坦白了出来，其实如果不是初次交手的话，是很容易发现杨亦风这个比较致命的弱点。所以，以前与他有过交集的仇敌对手都死绝了。不过现在的杨亦风却是不怕宣扬他的这个弱点了，反而暴露了自己的“弱点”，杨亦风认为还会对自己有好处，至少有了这个“致命弱点”的自己在有心人眼里，就不会那么遭忌了，也不会这么上心了。

　　“你倒是十分诚肯，够爽快！”楚歌的话音中透着三分赞许之意，虽然声色依然平淡，脸色依旧淡然。

　　“呵呵～～～事无不可对人言，这有什么不好说的？知道了又能耐我何？”杨亦风轻笑着傲气十足地嚣张无比地宣布道。

　　楚歌愣了下神，有些摸不清楚杨亦风这个人了，起初以为是一个谦虚上进，又诚肯好学的天才，现在又充满着无穷的自信和傲视天下的霸气！

　　楚歌没有多想，现在两人还在比斗当中，刚才的一番半试探的硬拼，楚歌已经摸清了杨亦风大概的底细，胜券在握，只是杨亦风头顶上悬浮的法宝，十分的麻烦，十分的头疼，刚才那一击，竟然连一道青光也攻不下来，难怪连剑宗名器，斩将剑也破不了其防御了，对于破其防御，楚歌自己心中暗自估量着，用尽全力恐怕也只有五分把握！

　　可惜他不知道的是，青光只是三色光芒之中最初级也是防御最弱的一道光芒，第二道蓝光有着第一道青光的十倍防御能力，第三道紫光又有着第二道蓝光的十倍防御能力。然后第一和第二道光芒结合，第二和第三道光芒结合，然后是三光合并，三色齐聚。防御能力又是呈几何倍数增长！！！

　　杨亦风如果真的顶着千幻和楚歌对拼的话，两人打上一年半载也半不分胜负的，当然是用如今的法力和楚歌对拼。

　　其实杨亦风心中也在矛盾，是否该把这第三重天的虚空凝剑术使用出来，倘若是以前，杨亦风一定会掖着藏着，不过现在杨亦风却是不会这样想了，反而有些恶意地想着，不知道自己的法力再一次爆涨，这些人会有什么反应呢？最少也得下巴脱臼一个月吧？？

　　楚歌头疼着如何处理杨亦风头上的防御法宝，不可能对着杨亦风说，喂，你犯规，刚才还在比剑的，不许用法宝！

　　就在这个时候，杨亦风却收回了千幻，甚至连剑也收了起来，面露微笑地站在楚歌对面，自信，强大的自信！

　　“哦？？你想要干什么？难道想认输不成？”楚歌不敢置信地问道，反正不可能是杨亦风发疯了，想要空手和自己打就行了。

　　“当然不是，我杨亦风想要的东西，从来就没有得不到的！”杨亦风自信而直白地说道，如果连自己喜欢的东西也得不到，保护不了，空有这一身法力又有何用？

　　“哦？？那你这是何意？难道想要让我不成？”楚歌脸色有些严肃地问道。

　　“道兄说笑了，小弟就算再狂妄也绝计不敢空手和你拼斗，只是小弟突然有了一个念想，在考虑着是不是该用尽全力和您斗完这场。”杨亦风开口道，双手理了理衣摆，长发无风自动。

　　“呵呵～～原来如此，你不必担心，这一局是最后一局，只要你胜了我，那么那仙山和那把魔枪就是属于你的，相信没有人敢再上来和你打过了。”楚歌面露轻笑，抚摸着铁片剑说道。

　　“既然如此，本来这招我并不打算暴露的，不过为了一个势均力敌的对手，用出来就用出来了吧，这样对你对我都是一种尊重。”杨亦风点了点头，同时心中早已拿定了主意。

　　“哈哈哈～～～我倒要见识见识，天魔宗有史以来最天才的人物，还有什么样的密法。”楚歌一脸兴奋，战意高涨地说道。

　　杨亦风的第三重天虚空凝剑术，乃是集天地阴阳之力成剑。到达第三重天的虚空凝剑术，才是真正的虚空凝剑！为何如此说？以前杨亦风的凝剑之法，顶多算是掌中凝剑法，无法做到真正的虚空之中凝结法剑。

　　而如今，天灰地暗的形容有点夸张，但也算是风云变幻了。沉重的气势慢慢地由天空之中压下，天地间好像有无穷的力量疯涌而来，让在座所有的人都为之动容。

　　“轰～”一声轻响，那比试场四周才布置的阵法又一次被破去，这次是轻易地就被天地之威给破掉了。无穷无尽的力量汇聚而来，无穷地脉之中，蕴含着至阴至纯的九幽冥力，此乃天地间至阴之力，那太阴星之中，放射出的月之精华，同样也是如此。

　　一把古朴的青色长剑，好像水出芙蓉一般地从杨亦风脚下五寸左右的正前方慢慢地升腾起来，那坚硬无比的铜石，竟然好像湖水一般轻柔。剑长未知，还在缓慢地升起。剑宽两寸半，通体青色，无任何反光，剑刃看似平凡无锋，实则蕴含无限杀机。

　　杨亦风双手背在背后，写意地仰着望着天空，双眼微闭，身上的法力顺间与天地相融，与那把还没完全升起的长剑相融，太阴之力毫不吝啬地涌入杨亦风体内，不必转化，即化为杨亦风体内那已经闪烁着银青色光芒的剑元力，同时元神识海之中混沌五行大阵之内积累了数千年的阴之本源分出一滴来，融入了惊天本体之中，散入了元神精魄之内，这个时候，杨亦风感觉到自己就是这太阴之力，至阴之源！同时，有一种神秘的力量也慢慢地由天地间汇聚而来，钻入了杨亦风元神之中，杨亦风不知道这是什么东西，可是惊天却是识货，惊呼道：“阴阳法则之力？”

　　杨亦风却是没有听到这句呼声，此刻杨亦风整个心神已经迷失了。力量，强大的力量，前所未有的强大，杨亦风从不曾在自己身上感受过的强大力量，是一种不可同日而语的超强力量，自己前一刻所拥有的法力，与此刻感受到的相比，简直就是一个天上，一个地下啊！一级的魔帝，就是如此强大吗？楚歌魔帝刚才和自己拼了这般时间，敢情好只用了三层实力都不到啊。

　　古朴的青色长剑，蕴含了地脉之中无穷九幽冥力，孕育而生的神剑，已经露出了它的全貌！长三尺七寸，剑柄一掌半宽，剑柄末端，竟然有一颗莹绿的宝石。此刻它已经腾升到了杨亦风胸前，低声轻鸣着，好像在呼唤杨亦风，握住它，紧紧地握住它，用它横扫天界一般。

　　杨亦风睁开了双眼，眼中精光一闪而过，自身法力已经与直接从一级魔君，跳到了一级魔帝的境界。伸出右手，一把握住了悬于自己身前的宝剑。

　　就在杨亦风握住宝剑的一刹那，一股强大的气流，以杨亦风为源头，扩散开来，吹得众人一阵心凉，仿佛整个人都冻住了一般，同时也将愣住的人一众天魔宗弟子给惊醒了。

　　杨亦风甩手将剑尖倒垂于身前，左手依然背在身后，没有拿出来的打算。左脚后退一小步，身体微侧，长剑遥对前方。

　　然后混身法力不断地激荡喷发，汹涌澎湃，青绿色的真力冲上了云宵，杨亦风所站之处，方圆三米之内的坚石尽数碎裂成灰，露出一个深及数米的圆坑。不只是如此，那天上地下，无穷的力量涌入杨亦风手中的长剑之中，顿时本来气馅高涨的杨亦风在天魔宗众多长老和掌宗大人呆愣的眼神中，真力激荡越来越强大，隐隐有着动摇着方圆百里空间内的所有人和物，甚至是这座万年不变的大山也有解体之危。杨亦风本身只有一级魔帝的强大力量，在转瞬之间暴涨了数百倍，还在呈直线上涨。

　　《虚空凝剑术》第三重天，凝天地阴阳二气，成剑，魂剑合一，分二层，一层可凝任一气，可控万倍于已身法力的强大力量。杨亦风如今凝纳的就是天地至阴之力成剑！法力提升万倍之后，那更是堪比魔祖！

　　突兀地，所有的天地异相，真力激荡转瞬即失，天地又恢复了原本的清明，方圆百里的空间又恢复了正常。

　　杨亦风微抬右手，长剑平指楚歌魔帝道；“让你久等了，我们继续吧～！”

　　楚歌魔帝听了马上就恢复了过来，不由得感叹道：“想不到道友还有如此密术，当真闻所未闻。”心中不免发苦，自己苦修数十万年，竟然被一个修练时日尚短的小子追平，这个结果无论是谁，心里都会有些感触。不过，毕竟苦修了这么多年，心境修为不可谓不高，道无先后，达者为先的道理，楚歌岂会不知道呢？

　　“这本不是什么密术，这就是我闭关百年，悟得的《虚空凝剑术》第三重天！”杨亦风开口回答道，声色毫无波动，却透着强大的自信！当然杨亦风不会傻到说明这第三重天的功法虽然演化齐全，但是却是缺少动力源，无法长久维持。

　　“呃……”楚歌听了顿时愣神了，再也找不到话说，原来你入宗前的实力就是刚才表现的？入宗后仅仅百年，法力就突破了且达到了自己数十万年修练的境界？这也太扯淡了吧？不过多年来，在生与死的边缘中打磨的心境却是非常的过硬，愣了几秒，就反应了过来，叹道：“如此道友之才当真非在下所能及也！”然后深情地低下头看着手中的铁片剑自言自语道：“有多少年了？恐怕也有十万年了吧？今日就是你再耀光辉，重见天日的时候！”说完，用手轻轻地在残存的剑身上一抹。

　　只见，残破的剑身慢慢地碎裂，丝丝紫光从碎裂的裂痕中闪烁而出，整个剑体都闪烁着强烈的紫光，耀眼明亮。

　　光芒过后，一把细及一寸的紫色长剑出现在众人眼中，楚歌将剑指向了杨亦风道：“此剑乃是我唯一的宝贝，名：紫！”

　　杨亦风早就知道楚歌至多只用了三分实力和自己对拼，看来如今他打算尽全力了。杨亦风脑中念头一转：“你我都是一个类型的修士，不如我们一剑定输赢，看是你的紫厉害，还是我的虚空凝剑厉害！如何？”从刚才打斗的情况看，楚歌败敌一般只用一招！


第512章 上位者

　　杨亦风早就知道楚歌至多只用了三分实力和自己对拼，看来如今他打算尽全力了。杨亦风脑中念头一转：“你我都是一个类型的修士，不如我们一剑定输赢，看你的紫厉害，还是我的虚空凝剑厉害！如何？”从刚才打斗的情况看，楚歌败敌一般只用一招！

　　“好，正合我意！”楚歌大喜，如果拼持久的话，自己肯定不是对手，而且如今法力大增的杨亦风，其身法速度有多快，谁都不知道，自己的神识恐怕也捕捉不到丝毫，就算把速度摧到极限怕也差得太远了。

　　双方各站一边，相对举剑平指，只隔四米左右，蓄势待发，一道轻风拂过，两人好像约定的一样，同时出剑！

　　无声无息，紫光与青光相交，没有相互僵持，也没有强大的能量风暴，二人的攻击方式都选择了将力量完全内敛，集中全力，丝毫不浪费一丝力量。

　　时间好像在这一刻停顿了几秒钟，然后光芒闪过，楚歌的身影被击得倒飞了百米，吐血倒地。反观杨亦风好端端地站在原地屁事也没有，而且笑得异常讨打。

　　杨亦风能不笑吗？这《虚空凝剑术》第三重天的威力，实在大得超出他自己的想像，丫的，楚歌的剑术，已经高到了可以将空间法则融入其中，可见其对空间法则的领悟已经上升到了一个很高的层面，堪比一个魔祖了。在心境修为和法则领悟上自己差了一大截，可刚才接触的一顺间，封锁的空间就好像纸糊一样，被自己以绝对的力量撕碎，强大，强大到蔑视一切的力量，蔑视藐视空间法则的力量！强大到可以撕破空间封锁的力量！杨亦风现在心里，除了兴奋高兴以外，就只剩下迷恋了。迷恋，就是迷恋上这股还没有完全属于自己，却快要属于自己的强大力量。

　　楚歌抹去了嘴边的血渍，翻身跳了起来，面色有些苦涩，开口道：“多谢你手下留情，我输了，输得心服口服。”说完收了剑，转身远飞而去，背影充满了萧条。

　　杨亦风还未来得及开口，过了一会儿，楚歌的身影就已经消失在天际，而他自己的时间也到了。在这一刻，杨亦风感觉到了那股另人向往，另人疯狂的强大力量迅速流失，消散于天地之间。手中的至阴法剑，也花作流光粉末随风而散，那原本一身魔帝顶峰的法力也顺间萎缩，硬生生地降级回到了一级魔君。好在这种现象，只有有数的几人发现了，他们都未及多想，只是以为杨亦风想要拌猪吃老虎，隐藏实力。

　　可是，只有杨亦风自己才知道，一股前所未有的疲劳感疯涌袭来，让他头晕目眩，差点一个不注意栽倒在地上。法力固然还存在，但是七天之内，是不可能再次使用虚空凝剑术的第三重天了。就算是第二重天，使用起来也会颇为费力，达不到颠峰状态。如果此刻再来一个帝级的高手，那么杨亦风就只有把千幻召唤出来，磨死他！

　　不过，看到了杨亦风与楚歌魔帝硬碰硬地将楚歌魔帝打倒在地，让他黯然离开之后，众人对于杨亦风的实力是彻底的拜服了。

　　“行了，杨亦风可以首先挑选这十座仙山中的一座，同时，杨亦风领天魔宗监察长老一职，予以生杀大权，另赐这把魔枪‘诅咒’，大家都没有意见吧？”天魔宗掌宗笑眯眯地开口宣布道。

　　“掌宗英明！”众人齐声呼道，意见？谁有，谁好意思提，谁又敢提？难道不服气，上台和杨亦风打一架不成，见识了杨亦风的厉害，这不是找死吗？就看杨亦风在台上的手段，简直和当初的掌宗大人一模一样。

　　杨亦风接过那把魔枪，同时就等于接过了这长老一职，这职位还真的不小哦，同时得到了代表天魔宗弟子身份的8品黑莲，8品的级别，只有帝级高手才能发放，本来掌宗要给他一个十品的，谁知道杨亦风硬是不肯要，没奈何，只给了他一个8品的。以新弟子进宗百年，升8品黑莲的，这么多年来，也只有杨亦风一人了。

　　随后，掌宗竟然新自带着杨亦风去接管仙山。来到了即将属于自己的仙山前，杨亦风再一次被其震慑了，真东西比那影像要壮观得多，好一会儿才反应过来。

　　“此山无名，不过本宗赐名逍遥峰！以后它就是独属于你的了。”掌宗说完，从储物戒指中拿出一块玉髓，说道：“此物乃是山中晶灵，炼化了它，这座山上的所有禁制和法阵，就可以了然于胸，操控自如了。”

　　杨亦风听了有些不解地问道：“这仙山还要……钥匙不成？”差点把中央电脑说了出来，这玉髓就和那中央电脑感觉差不了多少。

　　“哈哈哈～～～也算是吧，这座顶级的仙山乃是圣尊亲自炼制的洞府，属于法宝类的，虽然不能变大，但却可以缩小自如，山中可以须臾纳介子，可自成一小世界，且有无数阵法禁制。”掌宗大笑着解释道。

　　杨亦风点了点头，接过了玉髓，以混沌五行大阵，不出半刻，就将它炼化完全，果然如掌宗大人所说的一般，缩小自如，小时可以有如微尘一般，里面器物也随着比例自然缩小。山外的护山阵法，看得杨亦风愣了愣神，竟然是都天魔煞大阵。

　　“这个掌宗大人，这仙山也夸张了吧？守山的竟然是天魔宗的护山大阵？”杨亦风惊讶地问道。

　　“这又如何？都天魔煞大阵，乃魔界三大魔阵之一，布置虽然艰难无比，可在圣尊眼中却是不难，你有幸得此洞府，日后当尽心为我天魔宗争光便是。”天魔宗掌宗淡然地回答道。

　　杨亦风惊讶的不是阵法难布置，而是这都天魔煞大阵，竟然刻在了玉髓之中，作为洞府掌控之主，都天魔煞大阵的奥妙了然于胸，只需闭关一段时间，就可以彻底掌握，到那时候，整个炼魂山脉的护山大阵在自己眼中，不就相当于自家别院一样，想进就进，想出就出吗？这位老大真是有魄力，竟然敢将自家的钥匙随意送给一个刚刚入宗的新人，虽然这个新人厉害了一点儿，得到了器重。可这也太不和常理了，平心而论，难道这位大哥就不担心引外敌入侵吗？

　　“是，弟子明白。”杨亦风抱拳回答道。

　　“如此，你就利用此山多加修练，魔界中央大陆，只要不是与其它两块大陆接壤之地，其他地方，尽归我天魔六宗管辖，你持天魔令，即便是其余五宗也不敢难为你。”掌宗大人点头道。

　　“可是，我听说我们天魔宗、天邪宗、天刑宗三宗结盟共抗地杰宗、地慧宗、地幽宗三宗吗？貌似天魔六宗好像并不团结啊？”杨亦风疑惑地问道，这天魔令也许对天邪宗和天刑宗有些作用，但是对于地杰宗、地慧宗、地幽宗三宗恐怕就没有一点约束力吧，可能还会被当成耙子打。

　　“嗯～～～你升至如此高位，有些事情也该告诉你了，混沌魔宫六分，乃是形势逼人，可是我们六位掌宗却是同门师兄弟，就好比你与七夜一般。六宗纷争，那指的是帝级以上的弟子们。帝级以上的，都会知道这些辛秘，天魔令乃是圣尊所赐下，不只是对天魔宗弟子有约束之力，同样对于其作五宗也有同等的作用。”掌宗沉吟了一下，开口解释道。

　　“呃～～～那我们的争斗，岂不是毫无意义？而且还会被有心人所趁？”杨亦风冲口而出问道。

　　“优胜劣汰，自古皆然！况且六宗纷争，从来没有帝级高手插手，君级以下的就算是打翻了天，也不会伤筋动骨，怕个什么？实力是在生与死的边缘锻炼而来，如果死了，那么只能怪自己实力不济！”掌宗冷漠地说道，“况且，六宗纷争，才会给人以‘可趁之机’，与其我们自己去查，不如让他们找上我们！”

　　杨亦风听了顿时明白了，这哪是在培养弟子，这和养蛊差不了多少，让六宗君级以下的弟子互相争斗，控制大局就不会有大战的可能。但是小战必然不断，这样各宗弟子都可以得到淘汰和磨练，从而迅速进步，这样比起坐着修练要快要强上一些。只要帝级的高手不参战，那么对于六宗来说，这就相当于实战演习一样，只是比实战演习残酷一些，生死自论。而且还能放长线吊大鱼，如果有对混沌魔宫有反意的宗门，想要混水摸鱼的宗门，可以引他们出来，然后一网打尽。实际上，各宗的上位者，掌权者，却是好像同门师兄弟一样的。真是高明，高明呀～！！


第513章 安排

　　杨亦风得到了属于自己的洞府仙山，便住了进去，而且还把魔雷和魔电，邪阳，以及李林兴所训练的飞升上来的一些逍遥世家的弟子们都安排着搬了进去，形成了自己的势力。同时由于杨亦风的特殊身份和地位，从天魔宗的后勤宝库中，杨亦风一家伙从中挪动了几千副天魔宗高层弟子才能装备的玄级魔器，保护战甲，兵器在内的制式装备。

　　本来杨亦风手下这批新人，飞升上来也不过1500多年，普遍修为都不高，最高的也不过一级天魔，按宗内规矩他们是处于最下层的弟子，只有少许属于中层弟子，即便如此也不可能装备上玄级魔器的战甲、魔兵的。可是没办法，正所谓上面有人好作官，杨亦风如今的地位实力加上魔宗本身的势力，调些高层弟子的装备那还是小意思的，毕竟这些装备都是以万为单位计算的，几千副不多，一点儿也不多。

　　杨亦风的心不黑，只拿了高层弟子中最下品的装备，没有运用那些地级的魔器。

　　拿到了之后，当即分发了下去，大大地鼓舞了一下士气，杨亦风又趁机来了一个总动员，提高了大家修练的劲头和欲望，然后把他们安排到了恶煞魔气浓厚的山头修练去了。反正他们自有，王一，赵二，张三，李四，林五，项六，等六人统领，至于另外的六人，好像并没有飞升上来，李林兴如此安排倒也颇有深意。

　　安排了众多下属之后，杨亦风又拿出了那把诅咒魔枪对邪阳道：“为师有虚空凝剑术，此检用处不大，我观你如今并没有什么好的武器可用，此枪也算是神器级的神兵利器，正好给你防身杀敌之用。”

　　邪阳也不做作，本就十分喜爱这把魔枪上特有的魔气，配上他自己的噬天魔诀，一定相得益障。接过诅咒魔枪道：“多谢师尊！”眼中露着一种盲目的崇拜，自己的老师能够以一级魔君的法力，打败一个一级魔帝顶峰的超级高手，能不让人崇拜吗？

　　“好好的修练！”杨亦风拍了拍邪阳的肩膀，然后拿出一卷布令，用天魔令盖了个印章上去，拿给邪阳道：“取长补短，坚修已身，磨练心志，打熬元神！天魔峡第三层之中，有炼心法阵，最适合你不过，你且自去修练，有了此令，守山的魔帝不会为难你。为师可能另有要事，要出山一躺，这里就交给你两位师叔打理，而他们就交给你负责了。”

　　“是，弟子明白，师尊。”邪阳点头应是道，态度和以前一样诚肯恭敬，然后恭身退了出去。

　　杨亦风看了看这山上的宫殿，暗叹，不过才一个多月，这般宏伟的宫殿就拔地而起，果然是有大法力的仙魔。

　　在这一个月间，杨亦风跑遍了整个炼魂山脉，任何一个有头有脸的长老、护法、宫主什么的，杨亦风都亲自备着“薄”礼上门问访，套套话，拉拉交情，相处相处，这是人情事故，免不了的。

　　杨亦风也有些手段，一个月下来，除了几个对他颇有微词的掌权者以外，天魔宗内，上到长老殿，中到护法三十六宫，下到宗内五宗宗主，再到各部要职，无一不混了个熟脸，套好了交情，只有在剑宗那儿遇上了一些麻烦。其余的都很顺利，特别是长老殿和护法三十六宫那儿。长老殿内，有十长老之中的大长老、三长老、九长老扶持，然后又有其他长老的另眼相看，几个来回就混熟了。护法三十六宫，是类似于下界魔宗护宗十三庭的存在，那里就更是容易解决，有二师祖从中穿针引线，加上杨亦风过人的本事、见识和口才，一来二去的也混熟了，而且和楚歌魔帝成为了莫逆望年之交。各宫宫主，除了空置的，和出宗办事的，皆和杨亦风称兄道弟，毕竟杨亦风手执天魔令，有生杀大权，且又实力高强，人又如此随和好酒，交游广阔，谁不卖他面子。最后通过天残魔帝，又认识了一些各宗实力强大的护法魔帝。总之一个多月下来，杨亦风结交了魔宗十分之八的在职高手，资历极老的上位者们，彻底溶入了他们中间，成为了天魔宗新崛起的又一新贵，得到了他们的认可，从此杨亦风的职权也可以正式运用了。

　　杨亦风可不是愣头青，这种大型的宗门，就好比是一个大型的企业集团公司，你一个请上任的总经理，不和公司上层打好关系，和中层拉近友谊，谁卖你的帐啊？就算听从你的命令，也是阳奉阴违，出工不出力。

　　修行之人对于这些看得是比较淡，但是作为一个存在无数年的悠久大派，难免不会加深这些形式上的默规。反正，修练对于杨亦风来说可有可无，如今的他有大把的时间串门套交情、套内幕，彻底地溶入天魔宗的上层权力机构之中，成为一个让所有人认可的新的上位者。七夜当年用了几百年的时间才勉强溶入了天魔宗的权力机构，开始了接触权力，渐渐地掌握更大的权力，相当于白手起家，很不容易。

　　杨亦风靠着强大的实力，天魔令和掌宗赐下的莫大权力，等等有利因素，才迅速地完成了这一最最重要的阶段。这年头，没有关系不好混～！

　　杨亦风在宗里乱转悠了几个月，无聊得紧，天天喝酒打屁也不是个办法吧？天魔宗里的人，基本上全是一群修练狂，魔雷、魔电等人又要闭关修练，没空理会杨亦风。这喝酒，一个人喝着也够闷的，动念间，杨亦风找到了九长老，从他老人家那儿要了一份魔界全图，其实也不是地图了，一个类似于观星球的法宝，里面有整个魔界的势力分布，地势地形，大小城池，大小山脉，大小灵峰，大小门派的标注。如果杨亦风不是身居高位，权力不小的话，恐怕还要不着这东西。

　　杨亦风高兴地往戒指里一扔，都谢也不说声，化为一道长虹，往山外飞去。

　　九长老看着杨亦风离开的身影，无奈地摇了摇头，转身进了长老峰。

　　轻易出了山来，速度不减地往前飞着，一个人也没带，而龙天和啸月，早就被他赶去天魔峡修练增长见识，以及代他督促和管教邪阳的修练进度。

　　路上，杨亦风呼息着自由的空气，感觉到特别的清爽，在天魔宗固然灵气充沛，可是气氛实在是太沉重了，还不如当年在魔宗来得自由，不过貌似当年杨亦风自己老是旷工到处去玩。

　　杨亦风此去的方向，正是苍松城，七夜在那儿当职，自己出关这么久，也该去看看他，顺便请教一些问题。

　　可是巧的是，飞去苍松城，偏偏要经过飘雪城附近，看着漫天的雪花，杨亦风突然想起了，心中的另一个身影，停了下来，百年前的承诺还记着的，只是不想一晃眼竟然百年过去了。杨亦风再一次感叹修真无岁月啊！不过想到了舒情，杨亦风没来由的一阵胆怯，刚才心里还在埋怨一个人喝闷酒，没有美女陪，平心而论，舒情绝对是最好的人选，两人又熟，又有话题可以聊，不过嘛……

　　仔细想了一下，还是转身往飘雪城方向飞去，哎，男人就得重承诺，而且还是对女人的承诺。

　　飘雪城很美丽，就好像童话中，屹立于白雪飘扬中的童话城一样，至少杨亦风远观的感觉确实如此，雪花不管如何落，可是房顶上却是一片积雪也没有，就算是落到了地上，也在一顺间就化为蒸气。什么叫奇观，这就叫奇观了！

　　对于飘雪城，上次来是只是匆匆路过，并没有仔细打量，更别说对城中分布街道什么的了如指掌。杨亦风一进城，东张西望，东逛西逛的，也找不着什么去向。一般这种情况下，就需要虚心问路了。不过，杨亦风可懒得动口，直接嚣张地展开了轮回搜天眼，搜查全城，舒情的气息，杨亦风还是很熟悉的，那种淡淡地冰雪清香，让人回味无穷。

　　不过很倒霉的是，搜遍了全城也没有舒情的身影，不会美女倒是偷窥了不少。杨亦风无奈，只有问了。去哪问呢？很显然，当然是去城主的府地问喽，这城是舒情她们宗派的，当然是去找城主喽。


第514章 来找人的

　　杨亦风想到便做，哼着小调，跨步前行，用的是缩地成寸的身法，青黑色的长袍，随风而动，也不管城街道上一群修士的眼神，径自往城主府方向走去。

　　这城主府修得跟下界的丽春院似的，真是有意思！杨亦风嘴角微翘，露出一个邪异的笑容，看上去非常有男人的魅力。

　　大摇大摆地直闯人家宗派地盘，当然要被拦住了，两个背上背着飞剑的女弟子，各伸一支玉手，拦住了杨亦风的去路，问道：“敢问阁下找谁？”

　　“两位姑娘，在下是来找人的。”杨亦风抱拳行了一礼道。

　　“请问，阁下要找是何人？”其中一人继续问道。

　　“我找贵城主，有要事相问！”杨亦风开口解释道。

　　“请出示可以证明阁下身份来历的物件，小女子也好回去禀报城主。”那是那女弟子开口道。

　　杨亦风想了一下，这里可是舒情的宗门，总不好乱闯吧？翻了半天，翻出一块印章，就是那那八品的黑莲印章，可别小看这玩意儿哦，这可是天级的防御法宝，珍贵得紧！抛了两下，这里面已经印下了杨亦风的神识，倒也不惧有人敢据为已有，毕竟这可是天魔宗的物事。

　　“不知道这个可以吗？”杨亦风把东西递了过去开口问道。

　　显然，这两个女弟子还是识货的。见到杨亦风递来的印章，语气立刻柔和了十倍，有些恭喜地说道：“原来是天魔宗的前辈驾到，请稍等片刻。”说完就转身跑了进去。

　　杨亦风不以为意，静静地在门前等候，把印章到左胸上一放，双手背在后面。

　　不一会儿，一个年过三旬，但是却长得倾国倾城的美女盈盈走了出来，杨亦风看了看，实力达到了魔王级，也算不错了。至于美色，杨亦风看的美女还不够多吗？

　　“敢问前辈是？”这美女城主行了一礼，看了看杨亦风左胸上的八品黑莲，心中有些震惊，这八品的黑莲，在天魔宗当中，代表的具体地位她虽然不知道，但却知道黑莲十二品，这品级越多，代表的地位和实力也越高。以前见到的大多是4品的标志。那法力最次都不下去自己。可想而知，这位拥有8品黑莲的男子，绝对是天魔宗的大人物。

　　杨亦风抖了抖长袍说道：“本座杨亦风，来此有一事相问！”

　　“敢问是何事？小女子知无不言，言无不尽。”美女城主接口道。

　　“贵派的舒情，舒姑娘现在在何处？”杨亦风也不做作，直截了当地开口问道。

　　“舒师妹？她已经回山修练去了，所以……”美女城主没有说完，就被杨亦风打断了说道：“如此，本座就打扰了，告辞！”说完就闪身消失在原地。

　　三女愣了一下，无一人发现杨亦风是怎么离开的，心中不由得大是吃惊。

　　杨亦风几个闪身便出了城，拿出了魔界全图，翻查了一下，发现这飘雪城乃是炼情宗的城池，看来舒情的忘情魔宫，只是炼情宗其中一个位面传承吧？找到了炼情宗宗门的位置，杨亦风径自飞了过去。

　　炼情宗，魔界的一流女修派别，传承悠久，听说也是上古大神的道统，却不知道是哪一位大神。以上就是关于炼情宗几句表述，是杨亦风用神识扫描魔界全图时，获得的信息。“看起来，倒是一个了不得的宗门！”杨亦风自言自语道，上古大神的道统？有意思！

　　杨亦风的速度也不快，飞了半日，才到达目的地。

　　青山依旧，却是舀无人烟，杨亦风也不是第一次遇见这种情况了，在魔界，地域广阔，适合修练的灵山妙峰，数不胜数，有好有坏，好的无一不是被一些大宗门占着，这里看地脉地形也知道定然是一修练宝地，但是却一个人也没有，肯定是有大阵护卫。

　　杨亦风落下身形，观察了一阵，也观察不出所以然，直接以神识传音：“本座天魔宗杨亦风特来拜山！”声音响遍方圆百里。

　　等了一会儿，面前的树林纷纷朝两边分开，一座白色的光桥出现在杨亦风脚下，一直漫延至树林深处，同时一个声音传了过来：“有请先生入内。”

　　杨亦风也不在意踏上了光桥，这光桥竟然自动向树林深处收缩，速度极快。杨亦风也知道这光桥是一件渡人的法宝，没有什么攻击和防御能力，不过用了引渡破关而用，非常拉风。

　　绿色的场景一转再转，变成了一个很大的盆地式的谷地，光桥尽头，已经站着数名妙龄女子，领头的却是一中年美妇，头挽发髻，手持拂尘，打扮的正是道姑模样。

　　杨亦风下了光桥，作了一楫道：“前辈有礼！”

　　那中年美女看了杨亦风胸前的黑莲一眼，当即古井不波地回答道：“帝君不必客气，贫道慧悟，乃是炼情宗长老之一，未知贵宗派帝君来有何要事？”在天魔宗，八品黑莲的主人，无一不是法力高深的帝级高手所戴。

　　杨亦风听到这个称呼愣了愣神，随即反应了过来，点了点头道：“慧悟师太，本座此行并非为公事而来，而是为了私事。”

　　慧悟听了并没有露出一点惊讶的表情，随和地问道：“有什么私事需要我等帮忙不成？帝君不妨说出来。”

　　“其实本座此行，是来找人的。”杨亦风也不做作，爽快地开口道。

　　“找人？未知帝君来我炼情宗，所找是何人呢？”慧悟师太作了一楫开口问道。

　　“实不相瞒，本座与贵派弟子舒情乃是结拜兄妹，此行正是为了寻她而来。”杨亦风也不隐瞒说明了来意。

　　慧悟停住了脚步，看了杨亦风一眼，面无表情地回答道：“帝君来得真是不巧，忘情她现在不在宗内。”

　　杨亦风听了，心里也不知道该怎么着，暗叹了口气抱拳告辞道：“既然如此，本座就不打扰了，告辞。”

　　“送帝君！”慧悟开口送客道。

　　一行人，将杨亦风送出了炼情宗，见杨亦风走远之后，慧悟这才甩袖转身，脸色看上去并怎么好。

　　“怎么会不在呢？真是不巧，算了，还是去七夜那儿吧！”杨亦风边飞边嘀咕道。认准了方向，杨亦风加快了速度化作一道长虹而去。

　　三天后，杨亦风飞到了苍松城，从远处看，这座地池比起天魔宗要小上一些，但是比起飘雪城要大了不知道多少倍。

　　降下了身形，杨亦风也没有通知七夜自己要来的消息，想要给他一个惊喜，径自入城了。比起当日在西极小镇中见过的繁华情景要远胜不知多少倍。反正来找七夜也没有急事，所以杨亦风也不着急，心念一动，胸前的黑莲自动隐去了形状，这是为了不想暴露身份，最主要的还是这黑莲的品级高了一点儿，如果是个二品、四品的，杨亦风带着它招摇过市也没人答理，就算你是天魔宗的弟子，可你实力低了，别人一样的不屑于理会你，顶多不会招惹你罢了。

　　一路走走停停，到处看看，淘淘旧物，瞧瞧玉石，杨亦风收敛了气息，平凡得有如常人一般，自然不会引起别人注意。

　　在路过一家酒楼的时候，上书：“宝合楼”。一时兴起，抬步走了进去，进去之后，环视了一遍，径自朝着最高层三楼走去。为什么？因为一楼，二楼全坐满了，杨亦风就奇怪了，这里生意有这么好吗？不明白！

　　不明白坐一会儿说不定就搞明白了呢？于是，杨亦风走向了第三楼，第三楼的人也不少，也有个十来人吧？不过相比于下面层两的人要少得多。正如魔界强者为尊，这第三楼坐着的人，不论男女老少，无一不是拥有着魔君级的实力！毕竟是苍松城这种魔界大城池之一，高手就是要比当初在西极小镇见识到的要厉害得多，也多得多。

　　杨亦风起初并不以为意，随意地叫了几样丰富的肉食加上一壶好酒，边吃喝边倾听着酒楼众人的谈话。

　　没过多久，杨亦风就将听来的资料组织分析之后，原来这宝合楼，本不是什么正宗的酒楼，反而是一个拍卖会来着，而且听说，像这样的拍卖会还不少，只是在这苍松城之中，这宝合楼独大而已。

　　杨亦风本来欲起身离去，可是后来想想，既然来了，那么也不妨坐下看看，说不定能从中淘到什么宝贝？


第515章 白玄纱衣

　　这只是一个侥幸的念头，照理说杨亦风不应该出现这种侥幸的心理，再加上他身上的宝贝也够多了，够用了。

　　其实杨亦风自己还是有考虑的，当年大阿修罗魔域一战，将戒指中的极品法器消耗一空，对付上亿数量的魔族大军，杨亦风败家的将所有的存货拿出来，布置了无数的阵法，在生命面前，谁在乎那此身外之物？魔域之战安然度过了，回到了魔界之后，杨亦风手底下养着一大批手下，他们的武器装备居然还要从天魔宗的后勤部中挪用出来，这实在是太逊了。这还不算，手上连一件给徒弟的法宝、神兵也是宗内给的。这个时候，杨亦风就有些后悔，当初不该把所有的神器全拿去喂千幻，好歹也留个十几件下来，当人情嘛。

　　说起宝贝，当然要属上古时期的灵宝了，可惜，这是可遇而不可求的。不过杨亦风自认有惊天在，总要比在座的任何人识货得多吧？

　　经过漫长的等待，就在杨亦风喝第三壶酒的时候，那拍卖终于开始了，和以前所见过的拍卖形式差不多，拿出一件拍一件，有的时候是批量的拍，前面的拍卖品多是九级法宝以及黄级仙器，便宜又实用，杨亦风却是一件也看不上。

　　二、三楼坐着的人自然也对其不感兴趣，终于，中低档次的东西卖完之后，杨亦风已经喝完了第四壶酒，第五壶也喝了一半了。

　　一楼、二楼都或多或少得到了他们想要的，一直到现在，只有三楼坐着众多魔王魔君以上的高手，没有插手过一样拍卖了。他们有的是来买东西的，有的是来凑热闹的，有的和杨亦风一样是来淘金的。

　　地级的魔器、仙器，杨亦风也不大感兴趣，从来没有喊过一个价，在杨亦风看来，最少也得是天级的魔器和仙器才值得自己关注一二。

　　不得不说的是，杨亦风从来就没有见过有人卖灵器，即使是黄级的灵器也没有人卖过。当然，如果真的有人卖灵器，那这个人绝对是一个SB！在杨亦风看来，一般的后天神器，垃圾的，比如下品的，卖了不可惜。但灵器在杨亦风心中的地位比那些垃圾鸡肋的神器高得多。

　　地级的仙器魔器也卖完了，此时一、二楼的人们已经失去了喊价的资格，因为他们根本付不起这昂贵的价格。三楼的，也有一些人买到了几件地器。

　　又过了一会儿，拍卖台上放置了一件极品的防御天器！是一件雪白色的女式所穿的纱衣，杨亦风一听到它的名字“白玄纱衣”，差点将口中的咽了一半的酒给喷了出来！

　　杨亦风转头瞧了一眼那件女式的天器，果然是记忆中熟悉的那一件，正在考虑着怎么会在这儿看到它呢？

　　价钱就从1000上品魔晶飞升到10000上品魔晶的高价，防御法宝本就稀有，且又是女式的，拿来送给自己的女伴，或是给自己的至亲穿戴，都是上上之选，所以买的人也非常的多，价格自然就升得快了。

　　杨亦风想了不想报一个300极品魔晶的价格，直接将价格提高了3倍！这样做的效果很明显，一下子吓退了大半的竞争者，在他们看来这件天器固然珍贵，但也太贵了一点儿。价格涨到了400极品魔晶，杨亦风再一次懒洋洋地报价道：“1000极品魔晶！”

　　拍卖的老板笑得眼睛都眯了起来，这件天器最高的价也就400极品魔晶左右，想不到居然升到了1000之高。

　　1000极品魔晶买一件天器，除非他们吃多了，所以无可争议的，杨亦风得到了这件法宝，在拍卖结束的时候，杨亦风付钱取宝的同时，杨亦风直接唤出了黑莲，问道：“老板，本座有一事相问，不知道老板是否可以帮忙？”

　　那笑得眼睛都看不起的老板在看到杨亦风的胸章后，眼睛突然睁得老大，态度一下了恭敬了好多，点头应道：“阁下有何事相问，在下知无不言，言无不尽。”

　　“本座想问的正是这件白玄纱衣的来历，本座自然知道这是违反规矩的，可是本座也是不得已而为之，还希望老板能够破破例。”说完递了一袋子极品魔晶过去。

　　这老板也是有见识的人，哪里敢收杨亦风的东西，除非他不想混了。连忙将魔晶推还了回去道：“哪里敢当，哪里敢当，实不相瞒，此宝乃是炼情宗一位弟子送到飘雪城拍卖的，老夫见猎心喜，花了一些价钱将它买来。老夫也是极为奇怪，这法宝品级不低，且又是防御法宝，珍贵且妙用无穷，炼情宗在苍枪一带也是有名的大派，怎么可能需要卖法宝呢？虽然她们时常卖出一些寒属性法宝飞剑，但从来不曾卖出过地器以上的。”

　　杨亦风听了也正思考着，点了点头拿着法宝告辞了。那老板吁了一口气，八品的黑莲，别说八品，就算是六品的也招惹不起啊！显然这位老板也是见识广博之人。

　　杨亦风已经没有兴趣游玩苍松城了，直接腾空而起，往七夜城主府飞去。

　　落下了身形，嚣张地直闯大门，守门的弟子眼尖地见到了杨亦风胸前的八品黑莲，未做迟疑，跪了下来迎接道：“参见帝君！”

　　杨亦风也习惯了，在天界几乎所有称呼帝级高手，都用的是“帝君”二字，因为在魔界魔祖一级的根本就不见身影，时常在外走动的，最厉害的修士就是帝级的高手，所以帝级高手在寻常修士心中，那就是至高无上的存在了。

　　杨亦风大马金刀地一路走了进去，用轮回搜天眼找到了七夜的办公室，没有顾忌地闯了起来。

　　七夜现在办公当中，突然大门被人推开了，七夜有些惊讶地抬起头来，这里可是天魔宗的城主府，什么人敢这么大胆地乱闯，而且还闯到了这里来。

　　抬头一看，居然是杨亦风，一下子释然了，并且心中升一种久违的感觉。放下了手中的工作，笑骂道：“你小子，是不是搞习惯了，每次都是你！”

　　杨亦风厚脸皮地随便找了个位置往上面一躺，开口道：“师兄百年不见，你还是老样子嘛，天天都这样忙，真不知道你的法力是如何修练上来的。”

　　“你这家伙天天没事偷懒到处去玩，你的法力又是如何修练上来的？”七夜毫不示弱揭杨亦风的短道。

　　两人对视了一眼互相大笑了起来：“哈哈哈哈～～～”

　　七夜拿出了自己珍藏的好酒，扔给了杨亦风，然后起身坐到了杨亦风身边说道：“有什么事情说吧？”是的，虽然杨亦风依然熟悉地打断了他的办公，并且仍然是那副吊儿朗当的样子，但很显然七夜敏锐地发现了杨亦风有急事找他。

　　杨亦风拿出了白玄纱衣，递给了七夜道：“这件法宝，你总该认识吧？”

　　“这是七妹的白玄纱衣！怎么会在你那儿？咦，上面的神识被抹去了，是一件无主之物啊！”七夜惊奇地回答道。

　　“这正是我想知道的答案，我来此之前，去了炼情宗……”杨亦风详细地说明了当时的情况，不由得有些后悔，当时为什么不用轮回搜天眼查看一下呢？

　　“不可能～！七妹是下界炼情宗另一个传承的宗主，地位不低，而且又与我们交好，炼情宗不可能不知道这件事情的吧？敢动一动七妹，也得先考虑一下我们兄弟啊！”七夜有些不信地反驳道。炼情宗固然也是一流大派，但绝对不敢得罪天魔宗吧？

　　可杨亦风想的却不是这样，炼情宗自家处置一个宗门弟子与天魔宗有什么关系？难道一个大型宗门连处理自己弟子的权力也要请示一下天魔宗吗？就算七夜等人与舒情之间的结拜兄妹关系，也不可能左右一个一流宗门的内务判断。再联想到在炼情宗内，慧悟长老的反应，杨亦风几乎就肯定了自己的猜想。

　　“我不管，我这就从宗里调人，我知道的是，炼情宗有多强？”杨亦风开口问道，七夜主持苍松城这么久，炼情宗又在他的管辖范围之内，不可能不知道炼情宗的实力！

　　“具体的，我不知道，但是最少不会弱于护法三十六宫的其中一宫！”七夜开口道，炼情宗的大概资料，还是了解一些的。

　　杨亦风听了盘算了一下，立刻用胸章传声给邪阳，让他带着龙天和啸月，让他们俩立刻赶去炼情宗，然后又传音给天残魔帝，楚歌魔帝两位，让他们帮忙带点人壮壮声势。


第516章 硬闯炼情宗

　　天残和楚歌两人也是豪爽之人，再加上天天关在炼魂山修练早就呆烦闷了，一听到杨亦风的邀请，立马招集了一些人手赶去壮声势。不得不说，杨亦风交友的手段有一套，当然这其中也包含了杨亦风的实力和手上天魔令的原因。

　　其实他们也是一群唯恐天下不乱的家伙，杨亦风如今是天魔宗新贵，是宗内最红的人物。反正这事情闹大了也有杨亦风背黑锅，他们怕什么？再说了，在中央大陆，特别是天魔宗管辖的片区里，还真没有他们不敢做的事情。

　　邪阳更是立刻带着龙天和啸月两人赶去了炼情宗，其实是龙天和啸月两人带他去还差不多，邪阳只是一个认路的。

　　天残和楚歌带着上千人也浩浩荡荡地冲出了炼魂山，朝炼情宗而去。一路上摩拳擦掌的直呼：“无聊，有戏，爽快”等等废话。

　　杨亦风也不停留，做完这一切，就和七夜告辞用传送阵，顾不得游山玩水了，传送去了飘雪城。然后赶往炼情宗。七夜因为是一城之主，是不能擅离职守的，而且还一大堆公务要办，所以并没有跟去。七夜也不担心，区区一个炼情宗，就算传承悠久，也敌不过天魔宗。杨亦风刚才请的人当中，全是帝级以上的高手，那就更不需要担心了，杨亦风做事情，自有他的分寸，七夜是放心得很。

　　杨亦风放开了速度，化作一道黑光，划破了天际。一柱香的时间也没有用到，就到达了炼情宗的森林外面。过了一会儿，啸月、龙天和邪阳也赶来了。杨亦风知道天残和楚歌带的人不少，所以速度慢了一点儿，留下邪阳在这里接应楚歌和天残两位魔帝，自己带着龙天和啸月便闯了进去。

　　绿色的森林透着些许冷意，杨亦风已经来过一次了，对于这些幻阵，从来就不在乎，带着两人七拐八拐地来到了炼情宗的宗门入口，森林之中，有一潭冰冷刺骨的寒潭，如果不是利用那光桥类的法宝引渡，那么就只有从这儿进去了。这也是从七夜那儿得来的绝密资料，杨亦风相信天残和楚歌两位魔帝也一定知道这点。

　　此时，飘雪城的辖下，离飘雪城不远的一座次一级的城镇里，突然迎来了上千来客，天残和楚歌才不会傻到带着上千人几万里奔袭直接飞过去呢。这里离炼情宗不过千里左右的距离，从这儿去不是更近？

　　杨亦风没有迟疑，正要动身跳下去的时候，楚歌的神识传讯过来道：“不可硬来，我们好歹也是友宗，这样对双方都不好。”千里的距离能够难得了一个一级魔帝顶峰的神识吗？

　　杨亦风听了，无奈地点了点头，重新带着龙天和啸月出了森林，心情很不好。出来之后，就高喊道：“本座天魔宗杨亦风，带领众多宗门弟子前来叨扰，还请炼情宗主见谅。”哼，摆明了是来闹事的，就看你们敢不敢开门了。

　　让杨亦风感叹的是，这炼情宗还真是有种，居然大开阵门，露出了山门，这次出来的不是光桥，而是整个山门。

　　楚歌魔帝看了看杨亦风，示意杨亦风等等后面的兄弟们。过了一会儿，一群或架剑而行，或凌空直飞，或乘法宝而翔的修士落下了云头。杨亦风一瞧，大部分是君级的水准，只是三级居多，一级只有少数，小部分是魔王级，但也是魔王顶级的。杨亦风感叹，天魔宗的高手真多！

　　杨亦风误会了，原来人家大开山门，不是迎接他们进去的，是放人出来阻拦他们的。一群群仙女般的女弟子架剑而出，分布在空中，隐隐组成大阵，遥相对着杨亦风所带领的这上千人。

　　过了一会儿，炼情宗的人马出来了之后，从山门之中，迟迟地走出了可以话事的掌权者，其中慧悟师太也在其中。

　　杨亦风看了看，奇怪了，这炼情宗似乎并不是自己所想的是一个道姑宗门啊？也有平常打份的掌权者，这人数倒是各自参半。杨亦风一看这情况，不用问了，肯定是和四极剑宗以及天魔宗类似的宗门内斗。

　　一个装着淡绿色纱衣的年轻女子盈盈而出，作了一楫道：“本宗正是炼情宗宗主萧月雅，敢问天魔宗的诸位同道，此行是为何而来，本宗与贵宗一向交好，井水不犯河水，为何今日贵宗劳师来犯？”天魔宗带人来犯，让正在闭关的萧月雅，不得不中止闭关，带着宗内高手出来寻问清楚。

　　此事是杨亦风领头，天残和楚歌两人是来帮手的，所以把问题抛给了杨亦风。

　　杨亦风也不含糊，站了出来，执礼相告道：“晚辈杨亦风，此行是为了晚辈结拜七妹舒情而来！”

　　“舒情？？”萧月雅闭关也有一段时间了，转头问道：“到底发生了何事？”语气虽然婉转悠扬，但是其中的冷意还能人感觉到混身冰冷。

　　慧悟站了出来道：“回禀宗主，忘情已经出宫办事去了。”

　　“哦，是吗？”杨亦风阴阳怪气接口道：“不知道你们炼情宗出去办事的人是不是全都穷到要卖法宝当路费啊？”然后拿出了白玄纱衣，继续说道：“这件法宝是本座在苍松城买到的，乃是属于我七妹舒情所有，这一点儿你们不可否认吧？”

　　萧月雅自然认得这件白玄纱衣，乃是宗内特有的法宝。

　　“如果真的是穷到要变卖法宝当路费的话，这炼情宗还是不要呆了，各位美女，不如就跟随本座回天魔宗吧？待在这里实在没有什么前途啊！各位兄弟，你们说说宗内什么少过你们修练用度的？”杨亦风继续阴阳怪气地拐着方儿来骂道，这最后一句明显然就在嘲讽炼情宗穷得要饭了。

　　“哈哈哈～～～当然没有，怎么可能，长老大人，初入宗门可能不知道，我们在宗内，一向是缺什么拿什么，从不缺少修练用度，每次出宗都另用用度领取，足以用上几百年了。”一群唯恐天下不乱的家伙们哈哈大笑着诈唬道。

　　炼情宗的人被气得银牙紧咬，恨不得冲杀上来，当然宗主的面儿，还如此嚣张地辱骂自家宗门，是谁也会生气的。

　　“到底怎么了？说！”萧月雅同样气得牙痒痒，可是天魔宗确实惹不起，这件事情明显就是事出有因。脸色一下子沉了下来，威严地问道。

　　慧悟的脸色也变得铁青，想不到白玄纱衣竟然流了出去，还落在了杨亦风手中。更想不到的是，此人竟然胆子大到带着天魔宗上千人来犯，其中帝级的就不下四人之多！不是听说这杨亦风是初入天魔宗不久吗？怎么可能调来这么多的高手？怎么会有这么大的权力？

　　杨亦风却是冷笑着，朝慧悟问道：“不知道这位师太有何解释？说出来听听，就当故事听听也满解闷的。”心中更是对其起了杀意！杨亦风也不知道为什么会有这股强烈的杀意，就因为她欺骗了自己？好像不是吧，好像这睁着眼睛说瞎话，是人之常情，常有的事嘛。杨亦风也摸不清楚为什么，不过嘛，杀意是确确实实的。

　　慧悟无奈地只好如实交代了，杨亦风听了顿时愣了，不知道该怎么形容心中的感觉。

　　原来炼情宗，以情入道，讲究忘情、舍情、炼情，却不可以动情！舒情动了真情，犯了门规，本来应该废去修为，夺去记忆逐出宗门。可是因为舒情的身份毕竟是下界一宗之主，所以就剥夺了身上的法宝，关押在碧灵寒狱之中受罚。

　　舒情动了情，杨亦风回想起以前的种种，心里隐约肯定了以前的猜想。这个时候，果然如他，也不知道该如何处理了。自认为心中早已被梦烟然身影给填满的杨亦风，不知道何时，发现在心中的某个偏僻的角度又多了一个孤傲的倩影。

　　杨亦风甩头抛开了这些想法，现在不是想这些的时候，以后的事情以后再说，当务之急是救出舒情再说！

　　萧月雅心中暗自吁了一口气，幸好舒情没有出事，碧灵寒潭固然寒气逼人，刺骨伤神，可是修练炼情宗功法的舒情，断然不会有事的。如此，就可以避免和天魔宗起冲突，天魔宗的这上千人无一不是好手，且有天残和楚歌两位老资格的魔帝领军，楚歌魔帝的厉害，萧月雅还是听说过的。最最可怕的就属那年轻人身后的一胖一瘦，特别是那胖子，站在那里，自己都感觉不到他的存在！


第517章 要人

　　“各位也知道了，这是本宗门规所制，属于本宗内务，天魔宗难道要插手本宗内务吗？”萧月雅也不是易予之辈，既然舒情没有事情，而且理字又是自己这边，当然要趁势反驳，讨回颜面。

　　“不敢，此次前来，并不关天魔宗什么事，杨某是以私人身份来了，他们只是杨某请来的好友，也是以私人身份来的。”杨亦风有艺术地回答道，然后转头问道：“各位说，是不是啊？？”

　　“是～～！”众人很给面子地齐声回答道。

　　楚歌和天残对视了一眼，楚歌站了出来道：“不错，萧宗主，在下和众多兄弟是来给杨贤弟助威的，都是以私人身份前来的。”然后用手拍了拍胸前的八品黑莲，脸上的表情很诚肯。

　　天残也适时的站了出来，挺胸昂头地附和道：“杨老弟初入宗门，什么也不会，我们这些做哥哥的，怎么能不出来帮忙呢？”胸前赫然又是一块八品的黑莲！

　　萧月雅的脸色变了变，姑且不论这些家伙全是天魔宗的高层，碰了他们会有什么后果。如果只是两个帝级的高手，加上这一千多人，以炼情宗的实力倒也不难对付，毕竟这里是自己的地盘。可是面前的杨亦风和他身后的两人就实在是不好琢磨了。这杨亦风还好一点儿，虽然说表现出来的是一级魔君的水平，但胸前的黑莲已经证明了此人最少也是一个帝级的高手，不可忽视。三个帝级的不好对付，但如果自己亲处出手倒也不难，但就是看不清那一胖一瘦两人。

　　打？还是和？只在萧月雅一念之间，私人身份前来？这个借口，哄鬼啊？萧月雅与天魔宗打交道也不是一回两回了，今天若是主动出手动了他们的弟子，那么不出三日，天魔宗真正的高手必然会倾巢出动，倒时候面对的说不定就不只是这几百的魔君，而几百的魔帝了！

　　杨亦风也不是傻子，这天魔宗的名头，势力大到可以一手摭天，能用干嘛不用？杨亦风这摆平了就是仗势欺人！

　　杨亦风看不出来这萧月雅的法力有多高，但惊天看得出来，并且一早就给他一一交待清楚了。这对面这群人的实力，一级魔帝占了5人！萧月雅的实力最强，达到了魔祖级。萧月雅太强势了，但是有龙天在，论不到她嚣张，龙天有分身千万，足以对付炼情魔宗帝级以下的喽啰！对，在杨亦风眼中，没有到帝级的都是喽啰！不服气，咬杨亦风去！哼，自己加上啸月、楚歌、天残，还有这一千天魔宗弟子，足矣硬拼她炼情宗在这儿摆出的兵力！当然，如果招惹出炼情宗内隐藏的真正实力，那么就只有跑路了。回到了宗内，找到了理由把提案往长老殿一递，然后用天魔令，调集护法三十六宫中的三宫高手，转过头来灭了整个炼情宗！所以杨亦风是有恃无恐，闹大了谁怕谁啊？

　　萧月雅作为一宗之主，也曾经纵横魔界，所向披靡，心中从来就不知道什么叫心软，只是她在想，如果杀不光这里的人，那么炼情宗就要在魔界完全的除名了！无论如何，魔界以实力为尊，炼情宗与天魔宗相比，处于绝对的劣势！

　　萧月雅的秀脸上露出了一个坦然的微笑，转头命令道：“去把舒情放出来，有什么事情还得要当事人自己来呈清。”忍让，而且不得不忍让，要想在中央大陆混，还是不要得罪天魔宗为妙。

　　慧悟有些迟疑，这关押的命令是她亲自下的令，这么着就放出来了，实在是太丢脸了。“可是……”正要说什么。

　　“放人～！”萧月雅美丽的脸庞显得有些阴森，用着不容拒绝的口气补充道。

　　慧悟一口吞下了后面的话，接下了命令，无奈地叫人去把舒情放出来了。

　　杨亦风冷冷地看了慧悟一眼，没有作声，耐心地等候着。

　　经过一番等待，两帮人马都沉默不语，气氛十分地沉重，好像大战一触即发一样。

　　“禀宗主，舒情带到。”一个声音响了起来，打破了如今的沉默气氛。

　　一身白衣的舒情被带了出来，还是那般清丽脱俗，皓质呈露，只是脸色有苍白，神色有些憔悴。

　　舒情一见是杨亦风，而且还带着这么多人来，顿时有些迷茫和欣喜。恨不得冲上前去，一把抱住杨亦风。

　　“情妹，你没事吧？”杨亦风关心地问道。

　　舒情听了心中没来由一阵欣慰和狂喜，同时也非常地感动，感觉这些年受的苦根本算不得什么。小声地努力控制住自己哽咽的情绪，努力地维持着自己的姿态，努力克制着自己不扑过去的冲动，回答道：“没，我没事。”

　　“呵呵～～没事就好！”杨亦风一阵高兴，接着说道：“大哥闭关潜修，二哥三哥四哥公务繁忙，无法脱身。老五又不知道跑哪去鬼混了，所有只有我一个人来了。”

　　“嗯～”舒情点头应道，心中很甜蜜。

　　“现在……”萧月雅刚要说话。

　　杨亦风哪里会不知道这美女想说什么，无非就是声明，舒情是炼情宗弟子，由不得外人来管之类的废话，打发自己等人离开罢了。所以杨亦风及时地打断道：“多谢萧宗主放人，在下感激不尽！”

　　萧月雅脸色本来就不怎么好，现在的脸色就更黑了，但还是忍了下来，开口道：“既然舒情已经没事了，你们可以走了吧？”

　　“不知道萧宗主打算如何处置舒情呢？”杨亦风担心地问道，其实只是单纯的关心，并不是想要干涉炼情宗的内政。

　　可是，萧月雅听了就不高兴了，本来一直压抑的火气一下子窜了上来，沉声问道：“难道阁下还要过问我炼情宗的内务不成？”

　　“在下绝无此意，只是心忧七妹，还请萧宗主海涵体谅。”杨亦风知道萧月雅误会了，赶紧解释道。

　　“那么就请回吧～！”萧月雅顺着杨亦风的话送客道。

　　杨亦风愣神了，这意思怎么品，怎么不对，就这么走了，那不是白来了？这事情不来硬的，还真的不行啊！“不行，在下此行，是来带我七妹离开这里的！”杨亦风也管不了这么多了，先把人救下再说，反正都闹僵了。

　　“哼哼～～！她是我炼情宗的弟子，由不得你说带走就带走！”萧月雅气极而笑道，极力地忍耐着。

　　杨亦风听了，也找不到话说了，舒情还真的是人家的弟子，自己就这么带走，说不过去吧？可是如果自己的就这么走了，万一她们回去追究起来，那么舒情可能就凶多吉少了，男子汗大丈夫，就得当机立断，世界上可没有后悔药吃啊。

　　“不行，本座今天还非得把她带走，留她下来，我不放心！”杨亦风直截了当地摊平了说道。

　　舒情很感动，心里很高兴杨亦风能来救自己，觉得之前所受的一切苦楚都算不了什么。可是同时也陷入两难的局面，一面是养育自己，培养自己长大的宗门，有养育之恩，另一面却是……

　　人生往往会遇上很多难以选择的局面，面对自己的宗门，自己的家以及面对着杨亦风，面对着其他几位哥哥，舒情必须要选择一个。舒情了解杨亦风，非常的了解他，如果自己不说话阻止的话，不做出选择的话，他还真敢带着人强行攻打炼情宗。舒情不想看到自己的师父、师祖有事，更不想看到杨亦风出事。所以，她必须二选择一。是为了宗门利益，辜负杨亦风的一片好意，同时自己也会有生命之危，还是放弃一切，放弃所有，勇敢地去追求自己心中所爱呢？

　　杨亦风也不傻，之所以没有去追问舒情的意思，就是不想让她陷入两难的局面，也不想让她去选择。只要面前这位萧月雅肯松口，那么就可以完美地解决此事了。不过现在看来，是不可能的了，自己的威严还是不够，如果今天站在这儿的不是自己，而是天魔宗掌宗的话，恐怕萧月雅早已乖乖就范了。

　　“龙天～～！”杨亦风心里一发狠，操！给脸不要脸是吧？老子灭了你炼情宗再说！

　　“老大，有什么吩咐，是不是要宰了这女人！”龙天憨声问道。好久没有出手了，再作突破之后的龙天，根本就没有出手的机会，手早就痒了。只要杨亦风一下令，龙天绝对会毫不留手的杀了面前的女人。


第518章 骑虎难下

　　打不过？笑话！龙天出生至今积累下来的可怕真元，绝对可以比拟神级的强者。只是境界差得太远罢了。的确从境界上，龙天只是刚刚突破魔祖，稳定了下来，感悟没有萧月雅这个已经当了炼情宗不知道多少年的宗主强。境界差一点。

　　可是龙天作为上古异兽，天赋异禀，再度进化之后，龙天已经今非昔比，上品神器全身武装到牙齿，谁有他牛气？战斗天赋那更非是一介女流能比的，就算是神级的强者，龙天也能战！就算不能胜，但短时间内，也绝对不会败！得到了虚无天尊指点，再得到了天魔峡无数典籍的贯注，已经完全地将积累了几亿年的强大的真元融会贯通。杨亦风即使是用上了虚空凝剑术第三重天，也绝对打不过龙天！而且龙天还有分身领域，来到了仙魔妖界后，龙天接触到了很多，以前不曾接触过的高级密术和高深法则，认识到了天道的存在，已经完全地质变了。

　　杨亦风有恃无恐，为什么？杨亦风敢跑来炼情宗这种据说是上古遗留下来的一流大派讨野火，又是凭什么？凭的就是实力！

　　“把她打得半死就行了～！”杨亦风手一挥，冷哼道。

　　话音未落，龙天就扑身过去了。

　　萧月雅也不是吃醋的，立刻予以还击，修为到了魔祖一阶，已经完全不是下层修士能理解的强大存在。

　　“空间禁固！”萧月雅只是轻轻地用手一点，萧月雅身前三米的空间就已经完全地禁固了，风不再动，水不再流，就连里面的微粒也暂停了。这和帝级以自己为中心施放的领域不同，那禁固的力量是完全不可同日而语的。

　　杨亦风看得脸色一白，如果是自己的话，只是这一招，自己就只有束手就擒了。因为自已对天道法则的理解和感悟还远远达不到这个地步。

　　龙天被禁固住了，再快的速度也施展不出来了，空间禁固和时间停止不同。表面上两者都对将敌人禁制住。但实际上是两个完全不同的极端，人要往前停动一步，那么就要跨越一个空间坐标。空间禁固就是禁制住这些坐标，使人不能再移动。就好比水往下流动的时候，把它的去路给堵住了，而且堵得很死，四面八方，毫厘不放。这个时候，人不能动，但是可以思考，他的身体机能还在运作，你用空间禁固一个普通人一百年，那么他肯定被饿死了。时间停止要强大得多，它连你的思考、你的身体运作机能，你未完成的动作，完全停留在这一时刻，如果你的力量足够强大的话。

　　空间禁固对付龙天的速度是不错，但是想要完全禁制他，禁制一个同是魔祖级的强者，那根本就是不可能。这个空间禁固只停留了一妙就被龙天的力量给挣破了。

　　但是这一秒的时间已经足够让萧月雅的攻击完全地击出了。高手作战，就算是十分之一秒也足以完全左右战果的了。萧月雅可以在魔界混了这么久，还能相安无事，除了强大的力量以外，经验也是非常的丰富。对时机的把握，非常的精准。

　　一道可以划破空间的白光，在龙天挣开空间禁固的同时击到了他身前，迎头击下，连闪躲的机会也没有。

　　龙天被这道白光打飞了出去，在半空中翻了好几个身，才稳下了身形，肩膀上已经渡上了一层坚冰。

　　杨亦风暗叹，好厉害！这一下如果是打在自己身上，恐怕自己绝对会被打成重伤。

　　龙天胖胖的身躯一抖，肩膀上的坚冰碎裂掉落下去，像个没事人一样地开口道：“好厉害，不过攻击弱了点儿。”

　　天残和楚歌两人也是识货之人，这道攻击如果是自己，绝对不死也得重伤，那层寒冰可是玄魄寒气所凝结，冰层之坚硬，非神器不可破也！哪里想到那胖子竟然还喊攻击弱了一点儿。两就是再傻也猜到了，这胖子最少也是和萧月雅同级数的高手～！以前最多以为他最强，也最多和自己持平。哪里想到，这胖子竟然也一个魔祖。不是上古时期的人物，都认为圣尊以下就是魔祖！达到了魔祖，就等于站到了金字塔的第二层了，那是何等的存在？

　　这样高等级的存在，竟然要听命于杨亦风的？这也太不可思议了吧？但两人也不是笨蛋，这种事情自己知道就行了，想来杨亦风也不想让更多的人知道。两个老油条对视了一眼，相互点了点头，看战斗了。

　　萧月雅也愣了一下，这一击可不轻啊，此人硬受一击竟然一点伤也没有，太不可思议了。萧月雅唤出了一双半月飞轮，双手各持一把，左手飞轮朝龙天扔去。没有印诀，没有口诀，那飞轮发散着强烈的寒气朝龙天击去。

　　龙天见了也不闪躲，因为闪了也没用，这空间已经隐隐在变幻着，只要自己的一躲，保证会在顷刻之间禁固住！实打实地硬拼，萧月雅绝对不是龙天的对手，毕竟人家龙天积累了上亿年的真元。可是比起灵魂境界，那就差了一些。

　　龙天眼见飞轮袭来，直接一拳打了过去。“叮～～”沉重的撞击声之后，飞轮被击得倒而回，而萧月雅的脸色也一白，显然是震动了元神。

　　“不可能！自己的飞轮可是中品神器！加上自己的祭练，怎么也不可能被此人赤手空拳打回来啊！难道此人是巫族的高手？”萧月雅脸色有些不好，心中暗自惊讶道。在魔界，可以将全身肉身练得堪比神器的，也只有巫族的功法了。

　　两人的打斗毫无烟火之气，对力量的掌控精准到了极点，都不想伤了这周围的双方弟子，如果真的放开手脚来打，恐怕方圆十里内都得被夷为平地。

　　萧月雅不信，一双飞轮急攻，同时禁固了空间，不让龙天有反应的机会，围着龙天就是一阵猛攻。虽然没有烟火之气，可是强大的力量还是震动着空间隐隐发颤，双方弟子都非常自觉地后退了几里。只有帝级的高手稍稍站得近一点儿，可也不敢太近，谁知道会不会把空间给打烂了，到时候连跑的时间也没有。

　　龙天一直被压着打，因为空间禁固的原因，龙天找不到近身的机会，也无法近身，不过这飞轮的攻击也对他造不成威胁，只要不能破了他的防御，就休息伤到他一丝一毫。面对着双轮的攻击，龙天能挡就用手拍开，不能挡就用身体硬扛。沉重的撞击声不停地响起，那每一下撞击的力量，看似平淡，实则足以让任何一个帝级以下的高手死无葬身之地。就算是天残和楚歌两人也看得头皮发麻，这硬挡一个魔祖的神器的直接攻击，真是不可谓不强悍！

　　舒情看得也暗自痛苦着，她想阻止这场无意义的打斗，可是她的身份和实力更本就阻止不了。

　　“萧宗主，放人还是不放人？”杨亦风干脆拿出了天魔令，可是一拿出来，所有的帝级以下的魔宗弟子都跪了下来喊道：“尊天魔法旨！”

　　“哼，萧宗主，本座初掌天魔令，本不想做得太绝，竟然贵宗不给面子，那么本宗就敢调集三十六宫的数百万高手，灭了你炼情宗！”杨亦风冷哼着威胁道。

　　萧月雅在魔界混了这么久，哪里会没听说过天魔宗的天魔令，有了此令，别说是调集天魔宗的护法三十六宫，就算是调集混沌魔宫其余的五宗，也是轻而易举的。现在是骑虎难下了，在魔界混，除了讲实力，也要讲个面子问题。现在如果示弱，那么炼情宗以后也别在魔界混了，就算今天相安无事，明日也将面对着魔界其余宗门的威胁。

　　舒情在魔界呆了二千多年，还是了解一些情况，听说了不少事情。如果天魔宗真的集中人马，那么一时三刻间，整个炼情宗真的会鸡犬不留，杨亦风天不怕地不怕，还真没有他不敢做的事情。

　　“住手～～！”舒情蕴含着全身力量的一声大喊，传遍方圆数里。

　　龙天脾气再好，这一直被压着打也不是一个办法吧？正要拿出真正的实力来，被这一声大喊，喊得不由自主地停了下来，任由两轮击在自己身上倒飞而回，这一次飞轮的力量并不强大。因为萧月雅不敢把事情闹大了，听到了舒情的声音，借驴下坡地收回了一大半的力量，然后飞身退回了自己的阵营。这天魔宗随便派出一个陌生的家伙也能和自己打成平手，如果真的惹大了，到时候就难以收手了。天魔宗招惹不得，混沌魔宫虽然内斗不断，但是对外却是很团结的。


第519章 抉择

　　局面好像又回到了刚开始的时候，龙天正要冲身上前，继续打的时候，杨亦风一招手开口道：“回来吧。”

　　龙天无奈地收了手，飞到了杨亦风身边，闭着眼睛想着什么，刚才一战，让他认识到了，原本自己就算进化成了十七等亮星的等级也不过如此，在这一界中，竟然随便找一个高手也能轻松地挡住他。

　　啸月却是兴奋得紧，如此一战，让他收获颇多，兴奋啊兴奋！

　　舒情见宗主和龙天已经停下了手，松了一口气，脸色苍白地说道：“今日之事，是因我而起，我不想让此事扩大了，连累整个炼情宗。”

　　萧月雅平淡地说道：“舒情，你为本宗弟子，今日之事，其实错不在你，只是一个误会罢了。不过，却事关本宗威严，宗门规矩不可破，今天的事情还需得有个抉择！”刚才一战，只是热热身罢了，萧月雅并没有下过死手，双方都没有用出全力，不过不同的是，萧月雅是不想把事情闹大了，而龙天是被压着打，先机已失，无法动用全力反击。

　　杨亦风等人也飞了回来，杨亦风听了萧月雅并没反驳，开口对舒情说道：“不错，七妹，大胆地做个抉择吧，有我在，她们绝对不敢回难你。任何人敢伤你一根头发，我灭他满门！”霸道豪气手段狠辣。

　　炼情宗的人听了这话，大多脸色都变了一变，如果刚开始的时候杨亦风说这些话，根本没有一点儿威慑力量，但现在手中握有天魔令，又有如此高手听命于他，惹急了这位煞星，动用天魔令，调来几万、几十万的天魔宗高手，炼情宗绝对抵挡不了的。

　　舒情低着头想了一会儿，抑制住自己的情绪，冷淡地说道：“我为炼情宗弟子，触犯宗规，理应受罚。六哥请回吧～～！”

　　杨亦风以前的确是想听舒情喊他一声六哥，可是如今这种情况下，这声“六哥”听来，怎么就有点苦苦的感觉呢？记得百年前重逢的时候，舒情曾说过的话，依然历历在目，杨亦风真的想……

　　萧月雅笑了，当事人都发话了，看他杨亦风还如何分辨。转过头来对杨亦风说道：“阁下听到了？”

　　“七……情妹，你这样何苦呢？？”杨亦风叹气道，杨亦风理解舒情的感受，如果有人逼着把门堵在天魔宗的门口，自己可能也会不好受。可是舒情为了自己动情被罚，自己能够坐视不理吗？刚开始不知道情由的时候，杨亦风毫无顾忌，大不了踏平你炼情宗，可是现在知道了缘由，这一切还是因自己而起的。

　　杨亦风心中也在筹措，心在思考自己对于舒情的感情是不是真的只有兄妹之情，是不是真的没有动过心。这些杨亦风一时之间拿不定主意，但最最主要的还是因为杨亦风心中深爱着梦烟然，不要想另她伤心。但杨亦风也知道这样拖下去，不是个办法。

　　不管了，以后的事情以后再说，今天无论如何必须要把舒情带走～！杨亦风可以肯定的是，他自己绝对不能眼看着舒情受重罚而无动于衷。

　　“六哥，你走吧，要不了多久，烟然就要回来了……”舒情口气冷淡淡地说道。

　　“老子才不管～要是带不走你，我今天不是白来了？就算烟然她知道了，也会赞成我这么做！”杨亦风停了停，控制了一下情绪道：“以后大哥知道了，我有何脸面去见他？”

　　萧月雅脸色黑了下来，这杨亦风实在太不识抬举了。“阁下此言是什么意思？舒情都已经开口说了，难道你还想要在本宗强抢不成？！”欺人太甚了。

　　杨亦风却是不搭理萧月雅的话，看着舒情道：“我不放心你，所以，我绝对要带你走，不惜任何代价！你了解我的性格，也知道我有这个实力！大不了铲平这炼情宗！”舒情在炼情宗过得好像并怎么愉快，就从她犯了一点小错，就被关押起来，还夺了她的护身宝衣就可以看得出来，忘情魔宫所属在炼情宗的地位也不怎么样。

　　萧月雅差点忍不住一掌劈了杨亦风，可是后来又理智地忍住了，能够执掌天魔令，杀了他，炼情宗全宗从上到下都要给他赔葬，不值得。好不容易才忍下了气，没有说话，只是静静地看着舒情。

　　舒情也想和杨亦风走，也想追求自己的真爱，也想得到杨亦风的感情，舒情已经完全地了解到自已对杨亦风动了真情，两千多年的时间，足以让一个对感情懵懂的人完全清醒地认识到自己的本心。两千多年也不曾淡忘、不曾放弃、不曾悔恨的感情，还有什么好证明的？

　　杨亦风知道舒情没有回话，是心中动摇了，看向了萧月雅道：“萧宗主，你我两宗井水不犯河水，在下也是心忧舒情才会多有冒犯，还请海涵。”搞好和这位的关系，左右一下舒情的心。

　　“舒情这次动了真情，坏了本宗规矩，理应受罚，就算是你们掌宗亲来，也是如此～！”萧月雅平淡地说道，一个大宗门最在意的就是门规，就算是再强势的宗派也没有理由干涉一个宗门的门规所定。停了停，萧月雅叹了口气道：“门规又有规定，只要让弟子动了真情的男子过了本宗五绝心阵，那么本宗绝对不会过问此弟子的任何事情。不过，那个时候，那位弟子从此不再是炼情宗的弟子～！”在这里的都是聪明人，有些话也不需要明着说出来。

　　萧月雅转过头来，看着舒情说道：“这一点门规，你是知道的，该如何抉择，就是你的事情了。”

　　舒情听了立刻惶恐地抬起头来说道：“不，不能这样做～！弟子愿意领罚，甚至愿意放弃全身的修为。”五绝心阵，是炼情宗最可怕的绝阵，一切直指本心，倘若过不了，那么无论是谁，都会被魔火烧神而亡。从炼情宗立宗以来，此阵也用过无数次了，可是没有一人可以活着从阵中走出来。

　　杨亦风不笨，不仅是舒情要面对着抉择，同样杨亦风自己也面对着一个两难的抉择。是强行抢劫，落了炼情宗的面子，树此大敌呢？还是坦然地面对舒情对自己的感情，或者说担当起这份责任！

　　杨亦风有些为难了，看向了舒情，惊讶地发现一向坚强的舒情，竟然也闪烁着盈盈泪光，楚楚可怜，女人柔弱的一面显露无疑。杨亦风震动了，真真正正的震动了，姑且不论今后如何，在这一刻，杨亦风认为自己真的该负担起属于男人的责任！

　　“好，就这样，五绝心阵是吧？本座倒要见识见识～！”杨亦风跨步站到了舒情的前面，对着萧月雅说道。

　　舒情听了，愣了，眼神复杂地看了站在自己前面的杨亦风一眼，内心里涌起无尽的欣慰和高兴，原来自己不是一厢情愿，自己的付出不是白废的，原来他知道，原来他也……

　　萧月雅不由得对杨亦风刮目相看了，但也只是有一点儿罢了，这种男人见得多了，可是能从五绝心阵中出来的男人却是一个也没有！男人都是负心薄情的，没有一个是好东西！

　　舒情还要再说什么，杨亦风却已经转过了头来，凝神着舒情的眼睛，双手搭在了她的肩膀上，缓缓地说道：“不论如何，我不能把你一个人丢在这儿，无论如何，我也不能眼睁睁地看着你受苦而无动于衷！舒情，你还是以前那个纵横捭阖的忘情魔君吗？”

　　舒情没有说话，只是呆呆地愣在那儿。杨亦风转过头来对萧月雅说道：“杨某今天倒要见识见识这五绝心阵有什么厉害的地方！”聪明人不必说得这么清楚，萧月雅当然看出来了，让舒情动了真情的男子，正是杨亦风。

　　萧月雅不想把杨亦风得罪透了，从刚才的行径上看，这杨亦风根本就是一个天不怕地不怕的主儿，惹毛了他，他绝对敢带着几十万高手铲平炼情宗。

　　“既然如此～～，那么请吧～～！”萧月雅挥手示意大开山门，放杨亦风进去。

　　杨亦风扶着舒情，带着龙天和啸月坦然地走了进去，邪阳也想跟着一起进去，却被天残和楚歌拦了下来低声道：“你在此地等候便是，还是由我们跟着进去吧，这里就交给你指挥了。”在场的众人都法力高强，听得清清楚楚，当然这是因为楚歌让他们听到的，至于炼情宗的人却是一个也听不到。


第520章 五绝心阵

　　天残和楚歌跟了上来，不过在进入炼情宗山门的时候，天残故意大声地呼喝道：“你们就留在外面等候，免得人家说我们天魔宗失了礼数，知道了吗？”

　　“是～～～”众人齐声回答道，很整齐，很纪律。

　　杨亦风带着一众高手踏进了炼情宗的山门，一进来就用轮回搜天眼，将整个炼情宗打量了一遍，除了一些地方以外，炼情宗大概的实力就已经了如指掌了。

　　舒情被封了法力，又在那什么什么狱里呆了不知道多久，已经虚弱不堪，杨亦风干脆用左手搂着舒情的娇躯，扶着她往前飞去。

　　一路上，一向镇定自若，沉稳自如的舒情，低着头，两颊发热，心如鹿撞一般跳个不停，杀人不眨眼的忘情魔君也会害羞？舒情后来渐渐适应了杨亦风的搂抱，感觉到非常的火热，非常的舒服，自己冰冷的身体得到了炉火的烘烤，让自己身心俱暖，慢慢地竟然有些困乏了。不过舒情舍不得睡觉，舒情喜欢上了这种被杨亦风拥抱的感觉，几千年来，从未感受过的温馨和满足。舒情完全地迷失了，迷失在这种幸福的感觉之中，在这一刻，舒情想的却是希望这条路永远也飞不完。

　　舒情调整了一下位置，将俏首柔弱地摆放到杨亦风的左胸上，一支玉臂更是大胆地抱住了杨亦风的左臂，半个身子的重量贴在杨亦风身上。

　　杨亦风此时没有细想这些，他在思考着，这五绝心阵有什么名堂。杨亦风不是一个莽撞无知的小伙子，就算答应了要闯一闯这五绝心阵，当然要有所准备。

　　“五绝心阵，是个什么样的阵法？”杨亦风向意识海之中的惊天问道。

　　“五绝心阵？？没有听说过，我又不是阵法大家，能知道这么多吗？只不过听名字，猜测可能是一个幻阵吧？这五绝心阵应该就是用来测试一个人本心如何吧？”惊天开口猜测道。

　　“修真之人，讲究固本还源，直指本心，回归真我。”杨亦风回忆式地说道，“这五绝心阵难道就这么简单吗？？”

　　幸福的时刻总是短暂的，舒情希望的是这条路永远也走不完，可是没有想到，刚刚一闭眼，这终点就到了。舒情舍不得离开杨亦风的怀抱，故意装着更加虚弱的样子，倒在杨亦风身上，不过这也不单单是装，只是将一直用意志压抑着的疲劳和倦意完全地释放出来罢了。

　　杨亦风从戒指中拿出一张老爷椅，体贴地抱着舒情躺了上去，看着她的眼睛说道：“你在这里休息一会儿，我去去就回来。”

　　“不，不要，不要去，五绝心阵是炼情宗镇宗法阵，从来没有一个人从里面走出来过，逍遥，我知道你法力高强，《虚空凝剑术》从未有过敌手，可是真的，真的不要闯那个阵法，我不希望你出事，还是让我去受罚吧。”就在杨亦风转身要走的时候，舒情突然窜了起来，伸手拉住了杨亦风的胳膊两眼含泪地说道。

　　“呵呵～～放心吧，我不会是去闯个阵而已，不会有事的，你这说得好像生离……”杨亦风微笑着说道。

　　说到一半，就被捂住了嘴巴，“不要说那个死，好不好？不要去，好不好？”这个时候舒情露出了女人柔弱如水的一面，无论再怎么刚强的女人也有她柔弱不堪的一面。

　　杨亦风拿下了堵住嘴巴的玉手，捏在手心中，认真地看着舒情，感觉到在这一刻，舒情很美丽，很迷人。缓缓地开口问道：“难道你不相信我？告诉我，如果我从阵中走了出来，你肯不肯跟我离开这该死的鬼地方？”无情之道，修来何用，这简直就是歪门邪道！大道无情，人有情。

　　在此之前，舒情的确有些舍不得自己的宗门，但在这一刻，舒情决定了放弃一切，直指本心，大胆地去追求自己想要的东西，不惜任何代价！坚定地点了点头道：“好，只要你活着出来，我就跟你走，以后你去哪，我去哪！”

　　杨亦风突然面对着舒情爆发出来的强烈情感，感觉有些不适应，有一种偷情的罪恶感。但是，现在这些都顾不上了，先把人带走再说！

　　拍了拍舒情的玉手，站起身来对龙天和啸月道：“替我护着她。”

　　龙天和啸月没有迟疑地点头答应了，站到了舒情的身后，一左一右。

　　这座平台正中，有一个巨大的祭坛式的圆形阵图，另有五根柱子按五行方位排列，不过是逆五行。虽然是五行方位，可是却丝毫没有一点五行之力，整个阵势给人的感觉非常地诡异。

　　“魔君，这就是本宗的五绝心阵，能够活着从里面走出来，你就可以带走舒情，从此以后本宗绝对不会过问你们二人的事情。”萧月雅指着这阵法微笑着客气地承诺道。

　　杨亦风朝天残和楚歌点了点头，无畏地踏进了大阵，就在这一刻，从天空中突然打下了五道真力，贯注进五根柱子上，五根柱子发出盈盈毫光，表层开始纷纷碎裂。露出柱子上无数看不懂但感觉得到其玄奥无比的咒文。如果惊天在此，必然会惊声大呼：“上古巫咒！”

　　五根银柱通体腾升起强大的灰色雷光，由柱顶延伸出去，五根柱子上发出的灰色雷电在大阵的顶端不停地交织绽放，绘成一幅由灰色雷电组成的玄奥阵图，然后五根柱子运转，整座大阵完全运行起来，隔绝了外界。阵外更是雷电环绕，将阵法与外界完全地隔开来。

　　舒情眼睛睁着大大，双手紧捏，手心隐隐约约有些许水渍。天残和楚歌对视了一眼，没有说话。只有龙天和啸月的表情一直没有变化过。

　　杨亦风是个谨慎之人，早在大阵运转，隔绝外界的时候，杨亦风就唤出了千幻，变作玉如意，悬于头顶，青光笼罩之下，杨亦风相信安全上应该不成问题了，问题是如何破阵而出，或者说闯出此阵。

　　这个时候，阵中灰蒙蒙一片，什么也没有，什么也看不清楚。杨亦风谨慎地用轮回搜天眼查之，一无所获。

　　忽然，阵中灰蒙蒙的景色一转，无数的场景不停地变化，杨亦风置于其中，感觉天旋地转。杨亦风将法力提到了最高境界，然后又唤出了昆仑镜，此镜有玄妙神通，在这里绝对要比剑好用。

　　果然，昆仑镜一出，无数道银光流出，这不断变化地场景，突然定了下来。杨亦风朝前走了几步，感觉上没有什么奇怪的地方，也没有什么危险啊？……

　　“五绝心阵，是以爱、恨、贪、嗔、痴五觉五恶为基，尚未跳出三界五行之人，俱在其中，引心魔极欲，毁人元神道行。”萧月雅轻声在阵外半炫耀半解释道，可是声音却被楚歌用天魔宗密宝，八品黑莲传给了杨亦风。

　　萧月雅不是笨蛋，这所谓破阵，只不过是借驴下坡之计，炼情宗得罪不起天魔宗，又得顾全大派脸面，因此有这破阵一说，如果萧月雅真的想困死杨亦风的话，大可以在一旁沉默不语，此时说出来，却是在给杨亦风指条明路，免得伤了双方和气。

　　杨亦风听得此言，不由得一笑，怪不得这场景变幻无穷，却无一显露，原来杨亦风心中并无心魔之种，更且在功德金光降下之时，知明识性，天数使然，万邪不侵。加上有两件功德圣器在身，邪魔歪道皆无法动其分毫，哪里会被引动心中魔火？加上杨亦风心中无善无恶，无慈无悲，心随意动，意随欲走。要风得风，要雨得雨，有何五恶可言？

　　五绝心阵对上普通未入神级的修士，都有特效，由其是魔帝以及魔帝以下的修士，几乎是入阵即亡，正所谓法力越强，心魔越盛，只有到达一级魔帝级顶峰，才能有效地控制自己的心魔，完全控制了它，并且悟通天道法则，自然而然就突破，否则将永远不可能突破，直到身化灰灰为止。

　　杨亦风正要强行破阵而出之时，突然阵中运转极变，丝丝灰色雷电不停地从天而降，整个阵中涌起了几股神秘的力量，不停地在阵中激荡徘徊，越来越多，雷电之力打在青光之上，便被青光或反弹，或消融，或吞噬，不俱威胁之力。但是那几股神秘的力量却不在其中，千幻所发出的青光也拿其没有丝毫办法。


第521章 安然出阵

　　神秘的力量，灰色的雷电，阵中的情况已经变得出乎了杨亦风意料之外，但也不是不可以接受，大不了就是回到解放前嘛，入阵之前，就有过这心理准备了。

　　突然，从天外天又降下了五道比之前更加强大的神力，注入了大阵之中，大阵方圆十米之内压力突增，大阵周围一道罡罩将大阵护住，雷电也越来越粗大，从细如丝线变作如今粗如手臂。

　　萧月雅看得脸色一变，不知道为什么这阵法会突然大变，以前的五绝心阵从来不曾出现过此等异状。如果杨亦风真的出了事情，那这事情恐怕就真的不好收场了。即便是天魔宗现在不计较，可是两宗之间必然会有大的隔阂，到时候只要被天魔宗找到一丝借口，那么炼情宗的末日可就完了。

　　可怜可叹，一个法力精深的魔祖，竟然也会被逼得如此着急，看来这人的牵挂总是不能完全地放下，常常受其所累啊～！不过话又说回来了，正是有了这些牵挂，人生才显得更加精彩。

　　杨亦风有千幻在，那主攻的强大的雷电倒是不在话下，杨亦风就搞不明白了，这明明是惑心幻阵怎么变成了强大的杀阵了？

　　这雷电究竟是什么属性的，杨亦风不知道，也不想知道，只是这次次雷劈得好像下雨一样，还是很恐怖的。而且这雷电像雨也就罢了，毕竟雨线如丝，这雷电最细的一根都是拳头大小，手臂粗细，就好像九九重劫一样。杨亦风心里不禁冷汗，这幸好千幻进化成了功德圣器，威力无穷，法力无边，防御无敌。要不然，现在自己就得像当初在绝望海渊一样地狼狈不堪了。

　　千幻的青光浮现之下，在那粗及手臂的雷电打击之下，竟然连波纹也不起一个，轻松地抵挡着，欢快地吸收着部分雷电的力量，安全得紧。

　　杨亦风也在寻找着那破阵的玄机，轮回搜天眼之下，阵中世界没有边际，杨亦风知道是自己的心境修为不够，看不透这大阵的运转，无奈地放弃了。

　　不过幸好天魔宗的密宝不曾失效过，用胸前的黑莲报了一个平安之后，继续参详起这阵法。

　　天残和楚歌得到了杨亦风的传息之后，顿时放下了心来，时间？？安了，时间算个屁，时间有的是，只要杨亦风人没事，就算呆在里面一年半载，十年八年，百年千年也不是问题。在座的各位，哪个不是修练无数载岁月，早已看淡了时间的流逝，忽视了它的存在。

　　杨亦风同样也如此，既然没有危险，那就不急，慢慢来便是。

　　可是，杨亦风却是忽略了那大阵变化之时，与灰色雷电同时出现的神秘力量。正在杨亦风不经意的时候，一股神秘的力量进入了青光之中，直接窜进杨亦风体内。

　　杨亦风感觉到混身一顿，头晕目眩，大叹太过大意了，这次倒霉了。不过动作却也不慢，马上盘坐了下来，默运玄功，元神潜入识海之中。

　　刚一进去，就发现了惊天正在组织力量抗衡着那股不知名的力量。“杨亦风你这个混蛋，真是不知道该夸你运气好呢？还是该骂你倒霉蛋！”停了停继续说道，“能够得到五行灵泉创出《虚空凝剑术》再加上你这一身法宝，运气应该不差吧？？可是你小子每一次大起之后总是跟着倒霉，知道这股力量是什么吗？”

　　杨亦风赶紧飘了过去，摇了摇头道：“不知道是何异种真力，竟然可以穿过千幻的防御？”

　　惊天大骂道：“废话，你这三色防御神光，不在五行之中，不在三界之内，乃是混沌之时，天地未开之际蕴含的三种混沌灵光！各有妙用无穷，乃不知名的先天至宝！你这家伙只开着一道青光，有用才怪了。这股神秘的真力居然是上古咒力，这种上古巫门里面，只有大祭祀才会使用的偏门咒法所产生的杀伤性咒力，专门争对修真之人的元神进行攻击和污染。倘然你刚才三色神光齐开，这咒力绝对过不了紫色神光一关，可是……哎，现在说这些也没用了，想方法阻止它进入你的元神本体之中。”

　　杨亦风听了，连忙心念一动，千幻立刻三色神光齐放，将杨亦风护在其中，那雷电来多少吸多少，就连那股神秘的上古咒力也不在话下，丝毫不能动摇防御三色神光。

　　杨亦风这才上前帮忙，连抵挡其攻击，边问道：“这上古咒力就这么牛B吗？”

　　“哼哼哼，一个大巫级别的祭祀，可以在上古之时，直接咒死一个没有防备的大神！你说它牛B吗？”惊天撇了杨亦风一眼，淡淡地哼哧道。

　　杨亦风愣神了，但一顺间就反应了过来，说道：“这么厉害啊～～！呼，那好险啊，幸好我的元神之中，有你的存在。”道谢之后，杨亦风像是想起什么一样，惊讶道：“不对啊～！有你在怎么可能消灭不了它呢？你本体的惊天剑气，随便划个几道，几十道的出来，就是抵消也可以把这股咒力给抵消了吧？”

　　惊天怪异地瞧了杨亦风一眼，上下打量一翻，阴阳怪气地说道：“哟，你变聪明了嘛，对，如果运用剑气力量，只需几剑之力，就可以消灭这一股咒力了。”

　　“那你为什么还这么辛苦地用真力去抵挡着呢？”杨亦风不解地问道，这是真的很迷糊嘛。

　　“笨蛋～！”惊天直接一巴掌拍在杨亦风的后脑上，说道：“你有混沌五行大阵，可以炼化万物。干什么不把这股咒力给炼化了呢？？然后溶入千幻，或者你自己的元神之中，说不定可以借此攻敌呢？”

　　杨亦风听了一拍大腿，应声道：“对呀～～！有道理，不过炼入元神当中，就不需要了，把它溶进乾坤扇中，有混沌五行大阵在，应该不成问题！”

　　“不好，还是溶入千幻比较好，你众多法宝当中，只有千幻的可塑性最强，其他的法宝尽皆定形了，如果强行相溶，效果将会大打折扣。”惊天专业地指点道。

　　杨亦风当然听从惊天的介意，和惊天打了一个眼色，惊天放开了咒力，同时杨亦风也以元神操控混沌五行大阵，接住了这道咒力，然后开始了炼化。

　　也不知道过了多久，杨亦风从入定中醒来，将那股咒力炼化得只剩下一丝咒力精元，然后注入了千幻之中，千幻不愧为具有无穷的可塑性和无边的潜力，轻松地就接受了这丝咒力精元，吞噬转化为自己的力量。

　　杨亦风也有收获，依着这股咒力，杨亦风基本了解了巫门咒力的厉害，这是另一种法则，硬要说的话，可以称之是为轮回，也可以称之为命运！

　　虽然不知道这阵法怎么会成为炼情宗的镇宗密阵，可是这确确实实包含了巫门法阵在其中，并不全是罢了。

　　得到了想要的，知道了想知道的，杨亦风未做停留，直接站起身来，向上纵身而去。既然包含了巫门法阵，弱点当然是在上面！

　　集蓄了全身的力量，以惊天剑气为基础，身化为剑，好像尖刺一般冲向了天际，遇到了一层强大的阻碍，杨亦风早已预料到了，惊天剑本体，一现即收，打破了这层阻碍，人也安然地冲了出来。

　　就在此时，五绝心阵的力量暴走一通，顺间爆炸开来，好在这里的都是高手，都没有受到一点儿伤害，舒情在龙天、啸月、天残、楚歌四大高手的护卫下，自然也相安无事。

　　“我出来了，安然地破阵而出，不知道萧宗主，是否说话算数呢？”杨亦风挑衅地看着萧月雅问道，如果她真敢说个“不”字，立刻杨亦风就敢调集天魔宗的人马铲平这炼情宗，绝对不会留一点情面。

　　“本宗规矩，自然作得数，魔君可以自行将舒情带走了，从此以后，舒情不再是我炼情宗门人，以后她的事情，也与我炼情宗无关！舒情，你是否真的要离开？”萧月雅平淡地开口道。

　　舒情看了看杨亦风，又看了看这炼情宗，一时之间再度迷茫了，但也仅仅是顺间，过了一会儿，舒情坚定地点了点头道：“弟子选择离开～！”

　　“好，给你一柱香时间，你去和你众位师父师叔师祖道个别吧～！再去元神纳简堂取出你自己的元神玉简，最后就可以跟着他们离开了。”萧月雅点了点头回答道。说完解开了舒情的法力封印，却没有废去舒情的法力。


第522章 七夜的笑容

　　一柱香后，舒情的身形出现在炼情宗宗门前面，眼睛红红地，一看就知道已经伤心地哭过了。

　　杨亦风也不知道自己这么做，是对，还是错了。不管对与错，杨亦风突然感受到了另一股沉重的担子。

　　离开了炼情宗，天残和楚歌暧昧地看着杨亦风和舒情，眼神不时地交织在一起，不知道在交流些什么龌龊的想法。

　　杨亦风实在太看不过去了，停住了身形道：“感谢二位大哥前来为我助威，小弟要前往苍松城。”

　　天残和楚歌不是笨蛋，这么明显的打发他们闪人的话自然听得出来，今天卖了这位天魔宗新长老的面子，日后有什么事情相信杨亦风也会帮衬一二的。两人很聪明地没有多说废话，直接抱了一拳，带着人马离开了。

　　“邪阳，带着他们回宗去吧。”杨亦风交待了一声道。

　　“天魔峡内有无数典籍，相信你们也知道自己差在什么地方了，去吧。”杨亦风又转过头对着龙天和啸月说道。

　　“知道了，老大，以后再有架打，可得叫上我们啊～！”龙天说话的时候，全身肥肉都在颤抖，非常恐怖。

　　“这是自然～！”杨亦风点头应是道。

　　“是，师尊～！”邪阳领命带着龙天和啸月回天魔宗了。

　　现在，众人走得只剩下杨亦风和舒情了。舒情恢复了法力，对于情绪控制得非常地好，明知道杨亦风看向了她，虽然心如鹿撞，但是表面上却无任何变化。

　　“情妹，我们走吧，七夜如今正在苍松城，我带你去他那儿暂住吧。”杨亦风柔声说道，天魔宗炼魂山不许外人进入，可是天魔宗的城池却没有这个规定，住在那儿也是一样的安全。

　　“你拿主意吧。”舒情轻柔温顺地回答道，这声音简直和以前的舒情完全不相配，没有了以前的那种拒人于千里之外的冷意，倒是杨亦风一时间，无法适应，头上隐隐有冷汗冒出。

　　杨亦风也不是吃醋，撇开了他和舒情之间的暧昧关系不说，一路上聊起开心的事情或是讲些笑话什么的，倒也让舒情开心地大笑不已。

　　两人有说有笑，开怀不已，三天的路程，飞了四天半才到达。

　　进了城，杨亦风只顾着和舒情聊天，倒是忘了取下他胸前的八品黑莲，搞得路上正走着开心呢，突然一大队人马，好像是巡逻过来的，又或者是收到消息赶过来的魔宗弟子，“哗啦啦”地跪一地，口呼：“恭迎帝君～！”

　　杨亦风最受不了这些礼节的，看到这种场面，不禁白眼一翻，无奈地朝舒情眨了眨眼睛，换了个声调威严地说道：“起来吧，本座是来寻你们城主的，你们自便吧，本座自己前去便是。”

　　“遵帝君命令。”众人齐声回答道，然后恭敬地站了起来，排成了两排，站到街道两边，为杨亦风开路。

　　杨亦风没有再废话了，直接带着舒情往城主府走去，一路上，杨亦风暗叹，这国家元首式的待遇果然不错啊，丝毫不理会被清空到两边的人群带着各种各样的目光。

　　到了城主府，七夜居然亲自在门口等候着，让杨亦风大是吃惊，走近了之后，惊呼道：“师兄今天吃错药了？怎会亲自出来迎接小弟，真是让小弟受宠若惊啊～！”

　　哪里知道七夜居然甩都不甩杨亦风，径自回答道：“别往自己脸上贴金了，我这哪里是欢迎你啊？我是在欢迎七妹～！”然后热情洋溢地招呼着舒情进门。

　　杨亦风被打击了，整个人就好像在冬天还被浇了一桶冰水一样，凉嗖嗖的，就差没有郁闷到不远处的墙角里去画圈圈了。

　　杨亦风最终还是发挥了阿Q的精神，虎躯一挺，大摇大摆地踏步走了进去。

　　客厅之中，茶水酒水俱有，各色仙果备齐，分宾主各自坐下。都是自家兄妹，七夜也不像招呼客人一样地坐在了主位，而是坐在下首，看着坐在一排的杨亦风和舒情，脸上不由得扬起了一抹诡异的笑容。诡异，真是诡异之极啊～！

　　杨亦风忙着对付身边的好酒仙果，没有注意到，舒情是被七夜盯得不看直视七夜，都快要受不了低下头来了。

　　七夜这才开口道：“七妹，你没事，实在是太好了，二哥糊涂，还没有杨亦风这小子机灵，没有早发现此事。不过啊，小师弟一猜到你有事，立马火急火燎地招集了上千高手，前去救你。光是这份情意，你就得好生谢谢你六哥。”

　　舒情听得心中极是甜美，比吃了蜜糖还甜。心花怒放地绽开了一个迷人的笑容，转过头来正要搭谢。

　　杨亦风先一步摆手道：“哎～～别别别，别来这一套，我们谁跟谁啊？不是吗？”本来这话是说大家兄妹，不要计较这么多，可是听到别人耳朵里是个什么意思，那就不知道了。

　　七夜是听懂了的，但是却故意歪解道：“七妹也听到了？谁跟谁啊，不是？呵呵～～”脸上再一次扬起了笑容。

　　杨亦风这才回过味来，越看七夜越不对劲，这家伙的笑容怎么看怎么像是阴谋得逞的坏笑啊？

　　“嗯～～”舒情再也忍不了心中的羞意低下了头轻声应道，不过舒情毕竟是舒情，很快就恢复了过来，抬起头转过来看了杨亦风一眼。

　　杨亦风吓得差点跳了起来，在此之前，已经下定决心要好好地处理自己和舒情之间的事情，可是现在又想逃避了。急中生智，对着七夜不满地说道：“师兄，让情妹进去休息吧，她受了不少的苦。”

　　七夜还是满识相地顺着杨亦风的话道：“那倒是，七妹你还是进去多多休息，来日，我们再闲话家常。”然后转过头来对着门外大喊道：“来人啊，带本座的妹妹去里屋休息。”

　　舒情离开了之后，杨亦风才大呼了一口气，就差没有摊倒在座位上了。

　　七夜脸上又扬起了坏笑，说道：“恭喜你，又搞定了一个。”

　　“恭喜个屁啊～～！你说这怎么办？你知道我从来不屑于玩弄女人的感情。如果烟然回来了，我还真不好交待啊～！”舒情走了，杨亦风说话也没有了顾忌，干脆明说算了，希望七夜可以帮忙解决一下。

　　“交待？？需要吗？？老六啊，这里是魔界，只要你有实力，就算你有一百个红颜知己，也没有人敢废话一句！”七夜脸带疑惑地开口道。

　　“唉，是呀，这里是魔界，又不是现代21世纪。”杨亦风自言自语地低声道。

　　“你说什么？”七夜还是没有听清楚，只听到几个词。

　　“没，没说什么，只是现在烟然不在，我这边却又……”杨亦风总觉得有罪恶感，这是居家好男人的正常反应。

　　“这些我管不着，我只知道，你自己到底有没有弄清楚你自己的本心呢？弄清楚再决定怎么做吧。我倒是觉得，弟妹是不会在意这些的，以弟妹的聪明，恐怕早就看出了七妹对你动了真情，可是在下界魔宗之时，却仍然相处得非常和谐。这意味着什么，不需要我对你说清楚吧？”七夜开导道。

　　“什么？在下界，烟然就知道了？”杨亦风后知后觉地惊问道，后来仔细想想，好像真的是哦。

　　其实，左拥右抱，哪个男人不想呢？？只是杨亦风比较顾忌梦烟然的感受罢了，可是哪里知道梦烟然根本不在乎，聪明的女人，特别是聪明的古代女人，是不会无知地吃醋，而是要学会宽容，懂得抓住男人的心，还要懂得正确处理自家姐妹的感情。有些事情，堵是堵不住的，倒不如疏通。

　　杨亦风的思想毕竟来自于21世纪，很现代性，很法律性。但是梦烟然却没有这些思想，在古代的浅移默化之下，梦烟然根本就不大在意杨亦风是否有别的女人，她在意的反而是自己配不配呆在杨亦风身边，给予杨亦风帮助，以及保持自己在杨亦风心中的地位。

　　“关健，还是在于你和七妹之间的事情。这件事情，拖泥带水的，总是不好，你应该当机立断！”七夜说完便起身走了出去，让空间留给了杨亦风一个人去思考。

　　杨亦风苦恼了，最后得出一个答案，顺其自然，三个人的事情，当然还是等到三个人都在一起的时候再解决吧。同时，杨亦风也真正正视了一下自己心中感觉，心中除了梦烟然以外的另一身影，已经完全地清晰显露了出来，正是舒情！


第523章 急召回宗

　　杨亦风在苍松城住了下来，好吃懒做，不务正事，一天到晚，除了在城中的酒楼、拍卖会、法宝店里乱逛悠。就是抱着酒坛上睡在城主府的高塔上，边喝边假寐。

　　舒情闭关恢复伤势，也不知道要多久。杨亦风这些日子以来，已经考虑得非常清楚了。既然喜欢上了，就不要去逃避，不要去压抑，放飞自己的心情。所以，杨亦风决定了，要正面解决这件事情。

　　不知不觉间，半年过去了，舒情的房门终于打开了，此刻的她不仅恢复了伤势，法力还大进一步，达到一级魔王的境界。

　　舒情仍然是一袭白衣，冷秀清丽。可是却少了几分过去的冷意，多了几分开心的笑容。出关之后，神识一扫，很容易就将整个城主府扫了一遍。

　　七夜正在办公，忽然感受到了舒情的神识扫过，抬起头来，露出了一个欣慰的笑容，继续埋首其中。

　　杨亦风则是眯着眼睛躺在高塔顶端，一面抱着酒壶，一面俯视着塔下众生。没有故意地收敛气息，所以舒情发现了他的身影。嫣然一笑之后，闪身出现在高塔之上。

　　“逍遥～～”舒情面露微笑，盈盈地站在杨亦风身前，开口道。

　　“情妹，你出关了！哟，还进步了嘛，呵呵～～”杨亦风随手扔掉了手中的酒壶，站了起来高兴地说道。

　　“嗯～～”舒情面色有些红润地轻声答道，不知道为什么，出关后的她，对于心中的爱意再也控制不住了。

　　杨亦风的笑容一收，突然想到了什么一样，坚定地对舒情说道：“你对我的情意，我明白，我也不是无动衷的，所以我决定，今天的事情，必须要说清楚。”停了停，看着舒情的表情，好像一点儿也不惊讶，继续说道：“我已经有了烟然，而且我非常地爱她，所以……”

　　“我不介意！”舒情坚定地打断道。

　　“呃……可是这样的话，实在是太委屈你了，再说了……”杨亦风还要说什么，却被舒情用手把他的嘴巴给堵住了。舒情轻声地开口道：“我知道，我也明白，我们之间的感情就顺其自然吧，但是我不会放弃，到时候烟然妹妹回来之后，由她来定夺！”

　　杨亦风愣了，想不到这古代的女子，还有如此彪悍的，对于感情的执着和追求，连自己这样的男人也比不上，不过现在已经找不到理由拒绝了，点头道：“也好～～！”

　　舒情得势不饶人地站前了一步，整个身体快要完全地贴在杨亦风身上，嘴边挂着微笑，呵气如兰地问道：“现在，你得老实回答我，你觉得我美吗？你喜欢我吗？”魅力，无边的魅力散发出来，这是舒情隐藏的另一面吗？

　　杨亦风已经快要完全呆滞了，结结巴巴地回答道：“美，真美……喜，喜欢……”突然反应了过来，正要闪身而逃，接着一股冲动抑止了他，一股邪念和报复的想法涌上了心头，一反常态，脸上挂起了惯有的邪笑，看着近在咫尺的美人。突然袭击，一把环住了舒情的倩腰，将她放倒在右臂上，邪笑着说道：“好哇你，竟然敢对我使用媚术？？看我如何收拾你～～！”说完就要凑嘴上去。

　　舒情居然不躲也不闪，而且还干脆地将双眼闭上了，杨亦风愣在那儿，不知道该怎么办了，最后还是被舒情打败了，扶正了舒情，然后闪身跑路了。

　　舒情呵呵大笑，腰都笑弯，心里涌起了一股从未有过的快乐感。杨亦风抱着自己的时候，那股独特的安全感，也让舒情完全的着迷。

　　杨亦风闪身躲开了之后，七夜的神识就迎了上来道：“赶快过来，我有要事要和你说。”

　　杨亦风没有细想就往七夜的方向飞去。

　　“什么事情？找得我这么急？”杨亦风推门而入道。

　　“宗内急报，让我通知你火速回过，掌宗似乎有任务给你～！”七夜急切地说道。

　　杨亦风听了皱起了眉头，这下子好了，就知道这天魔令不是那么好拿的，这才休息没多久，就开始压榨自己的劳动力了。

　　杨亦风无奈地耸了耸肩膀，转身走了出去，边走边说道：“我回宗看看，帮我和情妹说一声。哎～～～劳碌命啊！”

　　杨亦风从苍松城的传送阵直接传到了天魔城，然后施展身法，几个闪烁间就来到了山门前的守山大阵，都天魔煞大阵。

　　戴上了黑莲，直接钻了进去。手持天魔令，直接闯到了掌宗和长老峰，守门的弟子一见是杨亦风都恭敬地放行了。

　　一路穿过了五行幻灭戮仙阵，直飞掌宗大殿。

　　到了殿门口，杨亦风停住了身形，高声呼道：“弟子杨亦风……”

　　话还没有说完，天魔宗掌宗的声音传了出来道：“你进来吧。”

　　杨亦风没有作停留，直接踏步走了进去。乖乖，十大长老中有四个在这里坐着，其中两个正是魔宗的大宗主和三宗主，也就是三长老和九长老，然后就是大长老也在其中，另一个不认识。

　　“见过掌宗，见过各位长老。”杨亦风抱拳行了一礼道。

　　“不必多礼了，这位长老是血宗的七长老～！”掌宗特别介绍道。

　　“七长老好～”杨亦风微笑着招呼道。

　　“嗯～～”七长老很给面子地笑着抚胡须应道。

　　“坐吧～～”掌宗指着九长老下首的座位道，“坐下再谈也不迟。”

　　杨亦风走了过去，不客气地坐了下来。

　　掌宗这才进入正题道：“本宗与玉仙宫向来交往友好，这一次，我们和玉仙宫之间的交易也不容有失，所以我们商量着这一次派你去仙界走一趟，完成交易。”

　　杨亦风疑惑地问道：“什么交易啊？玉仙宫是干嘛的？”杨亦风没有傻到去问，我们是魔，他们是仙，怎么还能友好往来，互相交易呢？这个世界，哪里存在什么真正的死敌？仙与魔一样可以结盟，只要有足够的利益。

　　“玉仙宫？你问三长老吧～”掌宗笑了笑没有直接回答道。

　　“玉虚宫就是玉仙宫在玄明大陆的道统。”三长老沉声解释道。

　　杨亦风一听就明白了，难怪嘛，这魔宗和玉虚宫表面上互相为敌，实际上根本就打不起来，人家上头儿的关系好，下面的人小打小闹的没有问题，真的拼起来，那是不可能的。以前的疑惑迎刃而解。

　　“此次的交易是一件五彩神玉换一件中品神器～！”掌宗开口道。

　　“我们是用玉换神器？”杨亦风开口问道，直觉猜的。

　　“正是～！”掌宗点头答道。

　　“恐怕找我来，不只是交易这些简单吧？”杨亦风心里想着，却是没有说出来，坐在原地一动不动，沉默不语。

　　“怎么你没有什么话问吗？”掌宗奇怪地问道。

　　“呵呵～～你想告诉我的，自然会说，不想说的，我问了也没用。”杨亦风轻笑着回答道，回答得很干脆。

　　“嗯～～的确～！”掌宗点了点头回答道，“这次你去，可得小心啊，对于这次的交易，不仅是魔界会有人插手，就连仙界的势力也会插手～！一件中品神器，足以引起各方势力的注意了。”

　　“掌宗的意思是？”杨亦风摊开了手故作不知地问道。

　　“条件允许的话，那就把他们全杀了吧，这样会更加清静的。”掌宗懒得和杨亦风耍嘴皮子，直截了当地回答道。

　　“呃～～～掌宗大人，您看我就算再牛，也能打几根钉呢？”杨亦风愣了一下，惊讶地问道。

　　“当然不可能只派你一人前去，也用不着你出手～！听说你口才厉害，你的任务只是当个交易的首领，明面的人马由你挑，并且归你指挥，暗面下的人就不用你费心了，如何？”掌宗开口问道，“还有你大可放心，他们不敢明目张胆的来，至少在交易之前，不会有任何动静的。反正也会有暗面下的人，自然会解决完一切的。”

　　“那我不就像个诱饵一样了？”杨亦风翻着白眼说道。

　　“正是，不过你放心，你是一个绝对安全的诱饵～！”掌宗肯定地回答道。

　　“这是为何？”杨亦风开口问道。

　　“以你的实力，魔祖以下的人想要胜你的，难了～！想要抓你的，不可能～！再加上跟着去的众多高手保护，所以你根本不用担心你的安全。”掌宗开口道，然后解释道：“如今的天界，只要不是灭宗大事，魔祖以上的人物是不会出现的，除非他们想要挑起仙魔大战，否则你不会有事。”

　　杨亦风听了坦然了，难怪当今魔界在外面走着，一些见识浅薄的人甚至认为魔帝之上就是圣尊呢～！


第524章 准备去仙界

　　杨亦风想了一下，问道：“魔帝以上的人不会出现，那要是出现了呢？”

　　“此物予你～”掌宗想了一下拿出三块符印，说道：“此物乃天魔宗密宝，只要危急关头捏碎了它，那么顺息之间，你可以出现在十万里之外，此物乃吾师所赠，宗内保留的也不多了，就给你三块吧？”

　　杨亦风想了一会儿，这笔买卖划算啊，反正自己也要去仙界一趟，这一次正好公事私事一并处理了，还能捞得如此好东西。杨亦风点了点头道：“如此也好～！”正要离开的时候，杨亦风灵机一动问道：“此事竟然分明暗两路，为什么就不能再分呢？？由我秘密护送神玉去仙界，而大队人马则是仍然护着另一块‘神玉’去仙界，一前一后，更容易掩人耳目～！”

　　“好，就按你说的办！”天魔宗掌宗当即拿出一个黑色的盒子一卷玉简递了过去，“神玉就在其中，有你护送，就算是圣尊也难算出啊～！天界的地图也一并予你。”

　　“好的。”杨亦风打开盒子检查了一下，一股五彩神光发出，好不耀眼，好不神妙。杨亦风赶紧把盖子一盖，发现这盒子居然也一个宝贝，将如此神物的气息掩盖得一分不剩。将东西尽数放入戒指当中，转身就要离开。

　　“等一等，你知道交易在何处吗？”掌宗笑眯眯地回答道。

　　杨亦风没有停下步伐，招了招手道：“刚才我已经扫了一眼玉简，上面标得有，不就是凌霄城吗？”

　　几位长老和掌宗同时欣慰地笑了，做事谨慎而又有魄力，此等人才怎么能让他们不高兴呢？

　　杨亦风出了五行幻灭戮仙阵，朝天魔峡飞去，刚来天魔宗不久，虽然宗内各方势力的关系都处得比较不错，可是知人知面不知心，自己如此树大招风，难免会被有心人算计，与其与大队人马一起走，倒不如自己行动，至少不会被人在背后捅刀子。如今自己手下可以用的高手就只有龙天和啸月两人，邪阳勉强也算不错，也带他出去见识见识世面。

　　来到天魔峡，拿着天魔令进了第二层，果然发现了邪阳、龙天、啸月三人，不过不同的是，邪阳和啸月两人是在修练，但是龙天却是怎么看怎么像是在睡觉。

　　杨亦风走近了来，轻咳了一声，邪阳和啸月两人不过是在入定当中，听声便醒了过来，站起身来回答道：“师尊（老大）。”啸月机警地一脚把龙天踢了起来。

　　只见龙天迷迷糊糊地站了起来，打量了一番，看到了杨亦风，一下子清醒了过来，媚笑着招呼道：“老大，你怎么回来了？”

　　杨亦风心中无奈，谁叫人家神甲龙兽天赋实在太强了，睡觉的时候也在自行修练。说他偷懒，这小子的确在修练；说他修练呢，这小子又睡得像死猪一样。杨亦风平淡地用眼睛瞟了龙天一眼，淡淡地说道：“睡得香吗？？”然后上下打量了一遍龙天的身材，说道：“你有多久没有运动了？该减减肥了。”

　　龙天的脸一下子跨了下来，说道：“老大，我错了。”

　　“跟我走吧～！”杨亦风没有多说，板着一张脸带着三人离开了天魔峡，任谁都知道杨亦风现在就像火药桶一样，一碰就会爆。

　　回到了自己的逍遥峰，在大殿内，杨亦风淡着一张脸坐在上位，几人乖乖地站在下面，不敢吭声，特别是龙天。

　　杨亦风一副若无其事的样子，对下面的几人的心理压力是很恐怖的。

　　“好了，刚才有外人在，不便多说，本座这次要去仙界出差，邪阳就跟在我身边，随我一起去。”杨亦风轻声开口道。

　　“是，师尊～！”邪阳恭敬地回答道，心理高兴不已，又可以跟在师傅身边学东西了。

　　“老大，我也要去～～～”龙天早就闲得无聊了，到了他们这个境界，根本不需要修练了。啸月也是一脸期待。

　　“本座的实力不能完全地发挥出来，自然要带你们前去，啸月，你就进入扇中世界修练，如有强敌，自然会让你出来。”杨亦风拿出了久违的乾坤扇道。

　　啸月当然没有意见，有架打就打，没架打就修练，多幸福的事情。自觉地被杨亦风收入了扇中世界。邪阳却是第一次见杨亦风使用这件神妙的法宝，不由得大吃一惊。

　　龙天委屈地看着杨亦风道：“老大我错了，你也带我去吧，你让我干什么都行，以后绝对不敢偷懒了。”

　　杨亦风挑了下眉毛问道：“真的？”

　　“绝对是真的，我保证。”龙天欣喜地说道，脸上绽开了笑容，两只小眼睛都被肥肉挤得只剩下一丝缝隙了。

　　“那好，你就变作原形，当我代步的坐骑吧～！”杨亦风点了点头道，只说不准带祖级的人，没说不准带坐骑吧？只要龙天敛去了气息，又有谁知道自己的坐骑居然是一个祖级的核武器呢？

　　龙天以前就已经习惯了，现在当然不会有任何意见，只要可以跟着杨亦风出去玩，他什么都肯干。

　　当下立刻恢复了原形，很聪明地变小了身躯，如果真的是原形，这大殿不得被撑爆了？撑爆了大殿，杨亦风说不定又要大发雷霆。

　　杨亦风点了点头，纵身坐了上去，对着邪阳道：“我们走吧～～”

　　邪阳跟着杨亦风这么久，自己又在魔宗干了这么多年，上来又经历了好多事情，哪里会不明白杨亦风的打算，心下不由得暗赞，师傅就是师傅，果然厉害，谁又知道这一行，两个魔君，一个骑兽，居然会是一个魔祖，一个一级魔帝顶峰，一个堪比魔祖的超强阵容组合呢？？在魔界，两个魔君走在一起，一般是没人敢来找麻烦的，就算是遇上不长眼的家伙围了上来，当师傅突然放出其中一个高手，就可以出其不意，攻其不备，果然高招啊～！

　　未雨绸缪，有备无患，一向是杨亦风横行天下这么多年，依然活跃的准则。有了这副阵容，公事那是小意思，最最重要的还是自己的私事，正好去寻得上清圣尊，完全得到阴阳本源，完善自己的第三重天《虚空凝剑术》，到那时，只要阴阳齐聚，魔祖也不在自己话下～！

　　坐着龙天，邪阳跟在身后，杨亦风就这么轻装出了天魔宗，忽然杨亦风想到了自己还没有去和七夜以及舒情打声招呼呢。

　　于是，又带着邪阳去了苍松城，反正那儿有传送阵，正好传送去中央大陆极西之地。

　　七夜那儿好办，打声招呼，说自己去仙界公费旅游，保证羡慕得他直摇脑袋，事实上也的确如此。

　　不过，当杨亦风面对舒情，说明了来意之后，舒情竟然……竟然也要跟着去，可是杨亦风明知道此行虽然不是危险重重，但恐怕也不会太平静，带着舒情这个魔王阶的人去，简直就是没事找事嘛，虽然魔王阶，拿到外面去，也是一个高手了。

　　好说歹说，最后杨亦风还是妥协了，因为什么？就因为七夜一句话：“你把人家抢了出来，现在就要始乱终弃？”

　　杨亦风听到“始乱终弃”四个字，当时就心里一阵爆布汗……其他人的话，或许杨亦风不必理会，但是七夜的话，杨亦风还是最听得进去的，没有办法，想了一下，反正没有人知道自己的身份，也没有人见过自己，再加上自己的阵容和装备，一行几人，除了舒情以外，个个都是神器加身，龙天更是武装到了牙齿的重武器。这个阵容，怕个屁啊？

　　于是，一行三人一兽就从苍松城的传送阵离开了，经过了长时间的传送之后，杨亦风终于头晕目眩地出现在当初呆过的西极小镇，百年时间充充过，物事依旧人翻新啊～！杨亦风心中不由感慨万端。

　　在出镇之前，杨亦风拿出了一块玉符交给了舒情道：“此乃保命异宝，你滴血上去后，可挡得圣尊一击而元神无虑，其余的达不到这个攻击标准的皆不能对你元神产生致命的伤害。”

　　舒情了解杨亦风，没有多作迟疑，接了过来，点了点头，滴了一道精血上去，然后自去默默炼化神符。

　　杨亦风体贴地等到舒情完全炼化了神符之后，这才重新上路，杨亦风让龙天变得大些，舒情和他一同坐于其上，有说有笑的，好不自在。邪阳识相地一言不发地远远地吊在后面，非常聪明。


第525章 弱水冥海

　　杨亦风等人出了小镇之后，杨亦风便将天界地图打入了龙天识海之中，龙天自然认得路怎么走了，再加上邪阳，这路途虽然遥远，但也不至于迷路了。

　　仙魔妖佛四界之间，无尽地弱水冥海，其大无边无际，四界之间也不是全是海洋，无尽的弱水冥海之中，也同样有着无数大小不一的岛屿，也同样有着修行者的存在，这里不归四界，不归天地辖，没有规矩，没有善恶，没有对错，只有实力和财富。

　　四界之内或多或少各有规条或是潜规则的存在，各大陆之内均有实际的统治阶级，虽乱但不会大乱，一直维持着微妙的平衡。

　　可是这里没有，这里是争强好斗之人的天堂，冒险者和投机者的天地。无尽的弱水冥海之内不知道掩埋着多少法宝神兵，乃是上古大战时所遗留下来的，不知道有多少碰运气之人自问有足够的本事，从四界之内聚集到此，相互为了那微薄的生存之机或是其它原因而拼斗着。弱水之内，毛发不浮，沉重无比，大神通之人若无法宝护身也是依旧难以下潜寻宝，实力高深之人，比如帝级的高手，多有门派供应法宝飞剑，或是供应筑材自行炼制，再不然可以花大价钱买！根本用不着冒着生命的危险下潜寻宝。即使是散修魔帝也不会在弱水之中寻宝，因为实在危险，稍不注意，元神都会被弱水沉重的质量压得粉碎。就算有护身法宝也潜不了多深，寻宝是要靠机缘的。

　　而弱水并不是四界之间庞大面积的全部，如果把弱水比作各界大陆的浅海的话，那么真正的深海，就是冥海～！冥海的水虽然没有弱水这么恐怖有着强大的无穷无尽的质量压力存在，但也冰冷刺骨，寒气可侵入五脏六腑，冻结全身骨肉经脉。弱水大，冥海更大～！冥海才是真正的冒险者们聚集之地。

　　冥海深处的危险虽然比起弱水也不惶多让，但是却多了不少机会。弱水你几乎沉下百米，千米那你就不要想上来了。但冥海却不然，只要有足够本事抵挡得了冥海寒气的侵蚀，那么你就算下潜万米，十万米也一样不成问题。当然千万不要遇上海中无数上古巨兽，这些巨兽无一不是吸食了上古时期众多强者的肉体精华和血液精华化而成的可怕生物，虽然可怕，但是却有领地感，只要你不侵入它的领地，它是不会为难你的。

　　冥海上的岛屿之中，有着各界拍卖会所，法宝兵器店也不曾有的珍稀神兵和上古炼材。总之就好比黑市古董市场一般。混乱不堪但是有着无穷的机遇和转折。

　　以上均地天界玉简中对其的叙述，杨亦风一直在品味着，熟悉古今历史，见识广薄的他自然明白，即使再混乱的世界，仍然有着混沌世界所特有的潜规则，什么没有规则，只有杀戮，那是不可能的。

　　只要是世界，是人群聚居之地，都会自然而然地形成它特有的规则，只是在于你适应和遵守与否了。

　　以较快的速度飞了半个多月，早已离开了中央大陆，同时也快要走出魔界的结界屏障了。按照地图所示，仙界与魔界正对，以直线行走，是最快也是最危险的道路，为什么？因为这将会直穿冥海中心，最最混乱可怕的地方，杨亦风不会嚣张到以为自己天下无敌，只好选择曲线行走，打算绕着弱水进入冥河的边缘地带前去仙界。这样子虽然远了一点儿，但也总比犯险去适应和穿越一个疯子的世界。

　　“七妹～～我打算迂回曲折地绕过冥河中心，前往仙界，这样虽然花费的时间要多些，但是总比人生地不熟地乱闯要安全得多，你认为如何？”杨亦风问道。

　　“你做主便是，只要不误了时间便成。”舒情开口回答道，眼睛一眨一眨地看着杨亦风的脸。

　　杨亦风这些日子以来也熟悉了舒情这种侵略式的目光，只是觉得有些郁闷，这角色明明应该反过来才对。

　　几个月后，杨亦风一行人，出现在弱水冥海的交界边缘之地，杨亦风以轮回搜天眼观之，明显地感觉到心旷神怡，真乃奇景也，只见色泽偏黑的弱水，和那美丽的蓝白色冥海交接相呼，色泽交插，却又不是混合，两种神水相互之间，形成了一副美妙的图案。无数光彩闪动，冰晶闪烁。

　　杨亦风站在龙天背上，一手持酒壶，一手背于身后，尽情欣赏着此等奇景。

　　舒情很开心，感觉很幸福，往常只有在梦中才可能出现的情景，居然真的实现了，自己居然真的可以亲妮地坐在杨亦风身边，谈天说地，游山玩水，好不痛快。抬头看着身边的杨亦风远望不远处奇景的身影，心里也涌起了一股冲动，也学着杨亦风站起身来，依偎在杨亦风身边，陪着他一起看海。

　　走了几天，杨亦风依然兴致高昂，对下面的奇景是百看不厌，因为不论是从哪一个角度看，景色各不一样。不自不觉间，杨亦风一手搂着舒情的倩腰，一手指着不远处下方的奇景畅聊着，慢慢地从现在的景色，讲到了自己以前逛五岳，游西湖，赏香山红叶，泡天然温泉的事情。讲得是热火朝天，兴致勃勃。

　　舒情从头到尾不曾插过一句话，脸带微笑，从起初有些慌乱的神色，变得如今坦然自若的神情。双眸含情地看着杨亦风的脸，仔细地默默地同样兴致勃勃地听着杨亦风畅聊华夏美景。

　　累了沉静下来，渴了以酒带水，日子倒也过得异常平静和安逸，这种生活也正是杨亦风所追求所向往的生活。杨亦风已经完全忘了这是去仙界出差，而把它当成了是悠闲自在的旅游。

　　邪阳和龙天自始至终也不曾插过一句话，邪阳是有自觉性，非常地上道。而龙天则是因为收到了邪阳的警告也乖乖地闭着嘴巴，老老实实地当着旅游专车，尽职尽责。

　　三个月后，舒情已经是半躺在杨亦风的怀中，将头靠在他的肩膀上，两人都默默无语，出神地看着面前这千变万化的奇异景致。时间仿佛停留在这一刻，舒情知道杨亦风心中不只是有她一人，若是以前的她，一定会非常地在意，可是经历了这么多之后，舒情发现只要自己能够在杨亦风心中占着小块角落，就已经很满足，很幸福了。

　　美好的时刻，总是短暂的，杨亦风等人已经完全地离开了四界“浅海”区域，进入了四不管的混乱区域。有的时候，人不去麻烦，麻烦也会上人的。

　　几百里外，有一群修士，功法杂乱，仙魔妖皆有，在围攻另一批人数效少，但是功法单一，清一色的仙界功法的人。

　　这种事情，无论是杨亦风还是舒情都没有那好心去路见不平，拔刀相助，于是绕开了这纠纷之源，继续赶路。

　　这不是怕事，而是根本就没有意义，这个世界哪里存在什么绝对的对错啊？没有实力就出来混，死了活该。

　　可是，这人不想找事，这事却偏偏要找上人，杨亦风一行人刚刚绕开了麻烦之源，走了不远，前面迎头又赶来了一大批修士，这群人依然很杂，仙魔妖佛皆有！数百人不由分说将杨亦风一围。一个长得流里流气地青年站了出来问道：“哪时来的？”

　　杨亦风根本不屑于理会这些垃圾，邪阳懂事地上前回应道：“魔界。”声音冷淡没有波动。

　　“魔界？魔界哪一道上的？”那青年倒还谨慎，继续问道。

　　邪阳转头朝杨亦风看去，询问是否需要暴露身份，杨亦风想了一下，点了点头。笑话，和这些人动手，简直是脏了自己的手，他们有他们的生存方式，只要不干扰到自己，不触犯到自己的底线，又何必动手呢？能够将他们吓退是最好不过的事，免得麻烦。

　　邪阳拿出了自己的黑莲，说道：“本君乃是魔界混沌魔宫天魔宗弟子。”

　　果然，混沌魔宫的名头不仅仅是在魔界管用，在天界除非是生死仇敌，或者是同等级的宗门以外，无论在哪都管用。

　　那青年一听，立刻换了一张脸，媚笑着说道：“哟，原来是天魔宗的大爷，对不起，对不起，冒犯了。请过，请过～！”然后大声地呼喝道：“兄弟们，闪出一条路来，放大爷们过去，这可是贵宾啊。”

　　众人立刻非常识相地恭恭敬敬地让路了，他们不是过一群在混乱冥海边缘地带讨饭吃的喽啰，哪里敢得罪魔界三大势力之一的混沌魔宫啊？


第526章 改变主意

　　杨亦风只是试了试，想不到这混沌魔宫的招牌，居然这么管用，既然混沌魔宫的强势可以影响到这个混乱的四不管地区，那么就没有必要绕道而行了，强者为尊是永恒不变的定律，这在混乱冥海体现得更加具体更加深刻。

　　“龙天、邪阳，改道吧，我们横穿混乱冥海，只要稍稍地偏离混乱冥海的最中心地带，我想一路上没有能难得倒我们的存在。”杨亦风开口决定道。然后转过头询问舒情的意见道：“你认为呢？”

　　舒情冷静地想了想，点了点头道：“这样也好，你做主吧，我没意见。”

　　“嗯，好～！”杨亦风也点头称好道。

　　龙天无所谓地转了90度的方向，朝中心地带而去。邪阳自然也不会有意见，有机会去见识一下这混乱的世界，也是非常高兴的事情，至少一路上不会这么无聊。

　　朝着仙界的路线，半直线半孤线的计划直飞混乱冥海中心。

　　一路上，又经历了好几次，撕杀斗狠，抢劫杀人，围路放行的闹剧。不出杨亦风所料，混沌魔宫的招牌非常好用，只有他们不多管闲事，凡是围住杨亦风去路的人，只要见识到黑莲胸章都乖乖地放行，不敢造次。

　　杨亦风和舒情两人倒是过得很舒心，能不动手谁他妈犯贱，非要自找麻烦啊？邪阳就有点郁闷了，这一路上只是不停地亮出黑莲胸章，无聊之极，到最后，干脆就把它带在胸前，招摇过市。

　　过了一个月，从最初的多围少，变成了多对多，上千人打群架，也真是够热闹的了。杨亦风也总算见识到了什么叫混乱。看着一个个千年道行一遭丧，一个个修行了这么多年，好不容易才长生不老，飞升成仙，结果又再一次重坠轮回。杨亦风也算认清了五恶的可怕，难怪那炼情宗会以五绝心阵为傲！

　　这个时候，杨亦风一行也算是进入了混乱冥海的内围了，看到了无数的岛屿，大小不一，千奇百怪，灵气竟然出乎意料的浓郁。

　　这里人声鼎沸，人山人海，岛屿上到处是各式各样的摊贩，卖着各种各样奇怪的法宝、材料。

　　“惊天，你查一下看看，这里究竟有没有看得上眼的宝贝？”杨亦风不由得起了念头，淘宝可是一样极有前途的职业。

　　“嗯，这里的气息好怪啊～～你最好小心一点儿。”惊天惊醒道，然后仔细地查知了一番，说道：“往南三里的大岛正中，有一个小摊，很不起眼，但是上面的东西，却是不错。”

　　“没了？”杨亦风问道，这方圆几百里，有多少摊贩，杨亦风不知道，但是数量的确多到数都数不清的程度。可是这么多人之中，居然只有一处地方的东西还算不错，怪不得没多少人发财呢！

　　杨亦风也不含糊，龙天变成了小猫，让邪阳抱着，杨亦风和舒情就往惊天所指的地方飞去。

　　落下身形，杨亦风很自然地拉着舒情的手，往前走去，这里人山人海的，好不热闹。

　　“逍遥，怎么有兴致逛市场啊？有什么要买的吗？”舒情小声地疑惑地问道。

　　杨亦风抽出折扇一拉，潇洒地扇了一下，故作神秘地回答道：“到时候你就知道了。”

　　舒情煽情地一笑，不在多问了，跟在杨亦风身边一路闲逛着，享受着这种另类的宁静。脸上的微笑一直不断。

　　过了一会儿，终于来到了惊天所探查到的摊位，这里的确很不起眼，不是说他的摊位不好，而因为卖的东西和卖东西的人很不起眼。周围都围着一众修士，唯独他那儿非常地冷清。

　　杨亦风缓步走了过去，看了一眼摊位上的东西，东西不多，只有三样。三样东西，杨亦风却是一件也不认识，不，有一件看得出来是一双拳套，一双很酷，指骨凸起处，还有四颗利齿的拳套，通体知道是用何种材料所制。

　　另两样，杨亦风就不知道了，一样是一把奇型怪状的兵器，没有任何的能量波动和气息预示，不过造型倒是不多见。另一样是一小粒放在一个黑色铜盒里面的全身紫色的丹？

　　“店家，你这三样东西怎么卖？”杨亦风开口问道。

　　店家抬起了低垂的头，森冷地看了杨亦风以及舒情等人一眼，然后又转回到杨亦风身边道：“这副拳套需要一部上乘功法，无论仙魔。这把剑，我要换一颗可以九转神丹之类的提升一个三阶功力的神药。至于它，我要你们帮我做一件事情，必须得办到！”

　　杨亦风听了顿时明白了这里为什么如此冷清了，这店家卖的东西倒是挺特别的，杨亦风不由得起了兴趣，惊奇道：“你这些东西有这么值钱吗？？先不说其他的，光是一颗可以提升三阶法力的神药，那根本就是有价无市，你这一把像剑又像闪电的怪兵器能值得了吗？”

　　“笨蛋，这把剑和拳套被人下了极强的封印，不，应该是自我封印了。可以自我封印的神兵利器，可是稀罕货，大多是主人死后，自行封印，等待着它下一任主人，此等可以自行择主的神兵，可遇而不可矣～！最珍贵的还是那颗紫色的莲子！如果我所识不错的话，此乃先天灵物，妙用无穷。这小姑娘说的价格并不过份！”惊天恨铁不成钢地怪骂解释道。

　　“哦？？小姑娘？”杨亦风仔细地以神眼看了一遍，赞叹不已，好精妙的变化之术，连气息也完全地变化了。如果不是神眼查之，就算是用神识去查也是无用。“有趣，真是有趣！”杨亦风笑了。

　　杨亦风仔细地思考了一下，两样神兵，拿来好像并无大用，但是有好东西放在自己面前，就算自己用不着，也不能让外人得之，至于那莲子，可是先天灵物，只要和“先天”两个沾上边的，那肯定是好东西，再怎么垃圾也有限度，要了！

　　“你摊子上所有的东西，我全要了～！”杨亦风露出了一个微笑说道。

　　“什么？你全要了？真的？”那卖主有些不信地瞪大了眼睛，她在这儿卖了有三个月的时间，从来没有一个人肯买，或者说她觉得达不到要求不肯卖。

　　“不错，本公子兴致来了，全要了！”杨亦风一摊折扇笑道，手中的折扇不是它物，正是先天灵宝乾坤扇。

　　“好～～！你拿出的买价必须得经过我的审核！”那卖主聪明地应答道。

　　杨亦风耸了耸肩膀，无所谓地问道：“敢问这上乘功法，你想要多上乘的呢？”杨亦风想了一下自己手中的功法，神诀有三种，修成可立身成神。但是不可能傻到拿它们去交换，因为那拳套就算是上品神器也不配！至于比较好的，也有不少，这得归功去天魔峡第二层的数万典籍。

　　“哦？？我要的功法最次也不可以低与《吸元大法》。”那卖主不信地说道。

　　杨亦风听了仔细回想了一下，《吸元大法》好像是与噬天魔诀相似的一部魔功，只是不同的是等级要相差好几个等级，而且有很大的副作用，不过修习起来，进阶很快，甚至在修练速度上比噬天魔诀还要快上一分。这种魔功，在天魔宗的功法定论中属于第二流顶峰的功法，已经算是可以的了。

　　杨亦风拿出了一个空白的玉简，在脑海之中回想了一遍，终于将这部《太乙分光剑诀》印了进去，然后递了过去道：“《吸元大法》固然进阶速度不错，可是功法缺限也不小，副作用太大，只不过是二流的魔功，不适合你修练。这一部《太乙分光剑诀》，乃是仙界一等一的修剑密术，功击力还过得去，比《吸元大法》要高明了一些，怎么样？换不换？”

　　摊主接过玉简，用神识一扫，顿时呆住了，此等神功，以前只是听说过，但是却不曾想过有一天可以拥有它。一个修行之人，还是分得清一部功法的好与坏，精妙与否。过了一会儿，反应了过来，奇怪地看了杨亦风一眼，此等神妙奇功还叫过得去？这位公子哥儿倒底是什么来头？

　　想是如此想，但动作却是不慢，当即拿起拳套，放在了杨亦风手上，说道：“换，自然要换～！”《太乙分光剑诀》同样是一种修练进展异常快速的神功，虽然速度比起《吸元大法》不算什么，但是它的特点是没有任何副作用，且重在攻击之上。剑修法门，攻击一般都强于平常的功法，甚是合自己心意。


第527章 条件

　　杨亦风摆弄了两下这古怪的拳套，无奈地把它扔进了戒指之中，又指着那剑说道：“这把兵器呢？提升三阶的丹药，我没有。”

　　“那你刚才又说全要？”那摊主奇怪地问道，以他的感觉，面前的这位公子哥儿说一就是一，从来不屑于对自己这样的小人物说谎。

　　“对，就是没有，不过我可以提高你三阶的法力！”杨亦风微笑着说道，语气平淡，听不出真假。

　　“嗯～～～”那摊主沉吟着，半天没有回答。

　　杨亦风也不急，静静地等待着，反正时间有的是，慢慢来便是。

　　“好～！相信你便是。”那摊主直接把剑递给了杨亦风说道。

　　杨亦风也不做作，接过了剑，打量了一番，又没有反应，只有再一次扔进了戒指中，心中对这小姑娘倒是极为赞叹，这种魄力可是一般人能够有的，特别是在这混乱冥海之中，人心险恶，不择手段，那是很平常的事情。

　　“这最后一样，你要什么样的条件，才会给我呢？”杨亦风最想要的就是那颗紫色的莲子，先天灵物，这种好东西，找遍整个魔界，恐怕也难遇上，这混沌冥海，真是一个好地方啊。

　　“先将我的法力提升了再说下一项交易。”那位摊主眼神闪着几分动摇的意思，这话听起来主有些小气了。

　　杨亦风却不在意，毕竟是一介女流，看她的样子，似乎涉世不深，法力也不是很高，只到了四级玄仙的地步，按说这种修为，从下界飞上来修练到现在，人情世故再怎么不擅长，也会懂上一些，而她却是显得有些稚嫩。

　　“在这里？？”杨亦风指着这好像现代商场一样的闹市问道。

　　“请跟我来吧。”摊主收起了东西，将摊位留在这里，带着杨亦风离开了市场。整个交易的地方处于岛上的正中，被两座不大的山峰一左一右地围着。杨亦风被带到了其中一座山峰的背面，一处隐密的地方，正好有一个山洞。

　　“我就住在这儿，你可以在这里提升我的法力。”那摊主脸上扬起笑容说道。

　　杨亦风叹道，果然涉世未深，竟然把自己等人带到了这么一处僻静的地方，难道就不怕自己杀人夺宝吗？不过杨亦风是很有原则的人，这位摊主又没有冒犯过自己，也没有得罪自己，犯不着为了一点法力，而有损自己的人品。不过还要提醒她一下：“小姑娘，下次不要这么容易就带着陌生人单独到僻静的地方，明白了吗？？你这次运气好，遇上的是我，要不然现在你只剩下一具尸体了。”

　　那摊主被称为小姑娘，明显地怔了一下，愣在那儿，好半天才反应了过来，她没有理会杨亦风后面的杀人夺宝，而是指着杨亦风道：“你怎么看出来的？不可能！”

　　“你的变化之术，真的很奇妙，连本座都很羡慕，可是再奇妙，也瞒不过本座的眼睛。”杨亦风自信地微笑道。

　　“哎～～～先生果然厉害。”那摊主原本男身，顺间变回了一个十六七岁的小姑娘，长得很可爱。

　　舒情和邪阳等人都大吃一惊，这种变化之术，竟然连他们也骗过了，真是厉害。“你是女的？”

　　“小女子兰儿，拜见各位。”少女怯怯地行礼道。

　　“不必多礼了。本座的真力太过霸道，不适合给你提升法力。”杨亦风拿出了一颗神丹，递了过去：“吃下它。邪阳，你将自己的真元输一些给她，帮她提升三阶的法力。”

　　邪阳没有作任何犹豫地走了过去……

　　提升三阶法力的丹药可不比寻常，杨亦风手里的神丹，论及效果最大的也只能提升两阶，当然指的是君级以下的，倘若是君级的高手服下，顶多涨三层法力。再加上邪阳修练的魔元力，足以让一个低级的玄仙提升三阶的法力了。可以提升三阶法力的神丹，虽然对君级的高手无效，可是对于君级以下的人来说那可是至宝啊！多少有头有脸的仙人想要得到一颗提升法力的神丹拿来给自己的孩子吃下，提升他们的法力，也好让他们有自保之力。提升一阶法力的丹药可以用天级仙器换到，只不过有价无市，提升二阶和三阶的至少也是神器，而且要高阶神器才有可能换到了。

　　一天之后，那名为兰儿的少女和邪阳一起从洞中走了出来。此刻杨亦风正随意地坐在躺椅上晒太阳，舒情则在一旁体贴地侍候着。

　　杨亦风并未回头，懒洋洋地开口问道：“如何？感觉怎么样？”

　　少女兰儿也是识数之人，聪明地跪拜道：“先生果然大法，小女子日前得罪了。”

　　“小事，小事罢了。”杨亦风站起身来，收了椅子，转过头来问道：“不知道这第三场交易是否可以进行了？”先天灵宝，这才是杨亦风最想要的东西，至于前两个东西，不过是锦上添花之用，也是为了取信于少女兰儿罢了。

　　“这是自然，这最后一样东西，先生想要拿去需得答应小女子一个条件。”少女兰儿沉声回答道，脸色多有不适。

　　“什么条件，说来听听，本座也好量力而行。”杨亦风点了点头问道，杨亦风可没有一口气许下大诺，这世间之事，哪里有尽能办之事。如果这兰儿想要成圣，或者想让杨亦风现在去给她屠圣，那杨亦风可办不到。

　　哪里知道，兰儿鼻子一酸，眼泪哗啦啦地流了下来，哭诉道：“事情是这样的……”

　　原来兰儿是仙界神机门弟子，神机门下，多精通奇巧之术，而兰儿的父亲却是精通这炼器之法，乃是仙界有名的炼器大师，擅长炼制各种法宝飞剑，厉害非常。事情就是因为十几年前，兰儿的父亲采集了近千年的原料，加上各种准备，竟然被他炼制了一件神器出来！要知道，天界的神器虽然不多但也不少，但多是上古遗留下来的，或者是由圣尊所炼制。当然也不是说，圣尊之下的神级或是祖级的高手就不可以炼制了。但这么多年来真正成功的不过巴掌之数，强如天魔宗也不过那么一些神器，这么多年来也不曾多出多少，要不然也不用向外面买了。神器的炼制哪里有这么容易？可是这兰儿的父亲惊才绝绝，以魔君之身锻造出一件神器，而且还是中品神器，那就不得了，一跃成为仙界匠神！可惜，光辉是光辉，只是好景不长，神机门的实力不过是三流小派，即便多了一个匠神也不过与二流门派相仿，但是匠神威名的确够大，使得神机门一时大兴，大兴没多久，这祸事就上门了。神机门一夜之间在仙界除名，这本来是很正常的事情，小派就要有被大派吞并的后果。

　　兰儿一家只有她和她母亲逃了出来，带着家传之宝逃了出来，而她父亲则被抓去了，连带着门内所有的宝贝都被占去。

　　“你母亲呢？”邪阳声色有些柔和地问道。

　　“母亲在逃离仙界，前来这冥海的途中，死在了琉璃岛岛主的手下，母亲拼死之下，只有我苟且偷生、倒处躲避这才活到了现在。”兰儿不停地哭着，哭得更加伤心了。

　　杨亦风和舒情都知道这就是天界的生存法则，天界有不知道多少人有过兰儿和遭遇。听她如此哭诉，恻隐之心，杨亦风和舒情倒是动了，只是两人才没有冲动到正义感发盛，他们又不是救世主。

　　“你的条件是什么？”杨亦风开口直奔主题，其实也能猜到这条件是什么了，只是这必须得从当事人嘴里说出来才算数。

　　“求先生可以为小女子报仇雪恨，并且帮小女子寻回父亲。小女子不仅献上这最后一样宝贝，而且还愿意为奴为婢侍候您终生。”兰儿声泪俱下地痛诉道。

　　杨亦风并没有马上答应，而是谨慎地问道：“抓走你父亲的是什么人？杀死你母亲的又是什么来头？”姑且不论那杀死兰儿母亲的人，单单就是敢在仙界抓走一代匠神的人或者宗门，绝对不是这么简单的。

　　可以想像一下，如果此事发生在魔界，并且发生在中央大陆，天魔宗要想干这种事情的话，即便再怎么筹划，也不可能不引起其余五宗的反应。而且怕是连其余的大陆的势力，诸如魔神岭，就不会不想插手，这种犯忌的事情，牵一发而动全身。是谁这么有种，敢动硬手段？或者说仙界的势力分布另有不同之处？


第528章 琉璃岛

　　舒情站在一旁一言不发，她久居魔道，深知这修行界的残酷无情，每天说不定都有无数的门派崛起，又有无数的门派被尽数屠灭。怜悯之心也是要看对象的，说白了，利益才是最根本的，杨亦风是主事之人，这种事情轮不到她来插嘴。

　　邪阳脸色有些变动，似乎想说什么，但是最终还是没有说出口，两眼闪动着看着杨亦风和兰儿。

　　杨亦风虽说在思考着，但众人反应倒是看在眼里，没有多说，舒情的反应倒是在杨亦风意料之中，如果梦烟然在这里必然会同情心泛滥，央求自己帮上一手，因为她善良。舒情的反应并不是说舒情就邪恶到极点，而是舒情见惯了魔道杀戮，相互攻坚，相互吞并，并且还当过一派之主的高位，看的，懂的，思考的，都要比梦烟然更深层一些。不过邪阳的反应，杨亦风倒有些意外，仔细地想了一会儿，心中不禁暗笑。

　　“我父亲被哪些人抓去了，我也不知道，但是我知道他们绝对不可能杀了他！”兰儿肯定地回答道，迟疑了一下继续说道：“我母亲是被琉璃岛的人杀了，那个时候母亲为了掩护我离开，自爆了元神……呜呜呜～～～”说完又伤心地哭了起来。

　　“琉璃岛？什么来头？”杨亦风没有听说过什么琉璃岛之类的势力。

　　“我也最近才查到的，琉璃岛是冥海之类一个比较大的势力，听说里面有魔帝坐镇！”兰儿很老实地回答道。

　　杨亦风笑了，看着兰儿微笑道：“你认为你那颗什么什么东西，值得了本座去和魔帝拼杀，去覆灭一个至少也有上万人的大势力吗？然后还要去仙界为你寻得你父亲，然后还要把他救出来？”虽然的确值得，不过讨价还价还是需要的。

　　“呃……”兰儿愣了，好像的确太过份了一点儿，不过毕竟太嫩了，口气坚决地强辩道：“这颗珠子，可是我们家祖传的宝贝，传了也不知道多少代了，但是我父亲曾经说过，即便是用上品神器也绝对不换！”

　　“那本座如果不答应这最后一项交易，怎么办？”杨亦风好玩地逗笑道。

　　结果，兰儿愣在那儿没有反应过来，倒是邪阳先开口求道：“师尊，弟子认为区区一个琉璃岛算不了什么，您只需轻轻地调动一些宗内高手，就足以轻易覆灭它了，至于仙界一行，弟子认为……”说到一半，停了下来。因为杨亦风正在用看戏的眼神看着他呢，感觉混身凉嗖嗖的。

　　“说呀，怎么不说了？”杨亦风接口问道。

　　一时间，兰儿和邪阳都沉默不语了。舒情好笑地打圆场道：“行了，逍遥，你就不要再逗他们了。”舒情旁观者清，而且比较了解杨亦风的性格，如果此物真的不平凡，杨亦风是无论如何也要得到它的。

　　兰儿反应了过来，磕头道：“只要您能救了我父亲，兰儿愿意……”

　　“唉～～，为奴为婢是吗？？我可不需要，不过我想，我的徒弟倒是需要。哈哈哈～～～”杨亦风说着说着忍不住笑了出来，邪阳如此冷酷理智的人也会失了分寸，看来是情动喽。

　　邪阳有些窘迫地晒笑着，不敢多说什么。

　　兰儿的脸一下子红了，脑袋放得低低的，喃喃着不说话了。

　　“好吧，本座答应你，你得先把东西予了本座。”杨亦风应承道，感觉上还是先把东西放在自己手里放心一点儿。

　　兰儿有些犹豫，经历了这么多事情，人心险恶，她倒是体会了不少，有些不放心。

　　“兰儿，还不快把东西交给我师尊，师尊一向说一不二，说得到就做得到，这天下就没有他办不到的事情。”邪阳高兴地提醒道，生怕兰儿不懂事，有眼不识泰山地拒绝了。

　　兰儿眨着一双水灵的大眼睛，看了看邪阳，重重地点头道：“好吧，兰儿答应先生的条件。”说完拿出盒子递给了杨亦风问道：“还不知道先生大名？”

　　“本座逍遥魔君，杨亦风～！”杨亦风朗声回答道。

　　“舒情。”舒情简短地介绍道。

　　“逍遥魔君？？”兰儿似乎在回想着各界的名人当中有没有听说过这四个字。

　　还是邪阳体贴，提醒道：“我师尊不喜欢出名的，他的名声，只有少数人知道，但你可不要怀疑他老人家的实力！”

　　杨亦风听了不禁莞尔，也没有说破，任他们去胡吹闲聊。

　　带着舒情走到了一边商量道：“你觉得我们先去一趟琉璃岛，拿人钱财与人消灾。如何？”舒情毕竟是智慧不凡，在有些事情上，比如说大局上控制得恐怕不比自己差，问问她的意见那是最好不过了。

　　“既然你心中已经有了计较，就按你想的去做吧，无论如何，我也会支持你的。”舒情轻声地开口回答道。

　　杨亦风转身又向兰儿仔细地询问了一下有关琉璃岛的所有消息，可是她除了位置以及一些大概的基本资料以外，什么也不清楚。

　　杨亦风无奈地只有拿出自己的八品黑莲胸章，以天魔宗密术传呼魔宗前辈。

　　“小风啊？？有什么事吗？是不是遇着什么麻烦了，要不要宗内派人过去帮忙啊？”九长老亲切关心地声音传了过来。现在因为杨亦风的关系，魔宗的根基可以说越来越稳，掌握的权力也越来越大，渐渐地有超过其余四宗的意思了。整个魔宗从上至下，那是对杨亦风的行动是全方位无条件的支持，要人派人，要物给物，总之是要什么就有什么，全力地配合杨亦风。

　　“三师祖啊，弟子想知道有关琉璃岛的所有详细的资料。”杨亦风传音给九长老傲玄道。

　　“琉璃岛？？我查查……”九长老过了一会儿，似乎是在边找边问道：“怎么了？他们敢冒犯你？你把我们宗内的招牌亮出来给他们看嘛，谅他们也不敢在太岁头上动土啊？哦，对了，灭战灭罗楚歌等人已经离开了，他们明着护送东西去仙界了，你到了之后再联系他们不迟，或者中途有什么变化，也可以联络他们，这次前去的魔帝有七人，魔君三百人，足以覆灭一些一流小派了。暗中的人马就更多了，只是这不是我们负责的，是血宗的人负责的。”

　　“哦～～～其实我新认训了一个小朋友，她被欺负了，我想帮她找回场子，只是不了解这琉璃岛的实力，所以才麻烦您老的。”杨亦风客气隐讳地回答道。

　　“小意思，这有什么？在外面，有谁敢欺负我们的人？”九长老慈爱地回答道。

　　“查到了，琉璃岛～！”过了一会儿，三长老传讯过来道：“琉璃岛，冥海之内一个比较大的势力，堪比一般的一流大派了，崛起至今不过万年，其中最强悍的高手，好像是一个一级的魔帝，你得小心一点儿，能够在冥海之内混到现在，这位魔帝的实力可不容小看啊！确定没有魔祖一级的存在，不足为惧。势力范围方圆五百里的大小岛屿，处于冥海正中偏南方向，主岛呈半月形，上面遍布上等琉璃。岛上修士有数万之众！你一个人似乎勉强了一点儿，要不要调集一些人手？我们魔宗在冥海之内也有势力分布的，你持天魔令就可以调集如够的高手了。”

　　“嗯，这倒是不必，如今我是暗中行事，不想太过暴露，如果天魔令一出现，那么全天界的人都知道我身在何处了，到时候麻烦更多。”杨亦风回答道，“三师祖，就这样吧，弟子自有分寸便是。”

　　“呵呵～～～随便你，你办事，我放心，尽管放开手段，出了事情，我们帮你担着。”傲玄微笑着回答道。

　　杨亦风结束了与宗内的联系，展开了轮回搜天眼，搜视偏南方上百万公里的范围，果然查到了九长老口中所说的遍布琉璃的半月形岛屿，以及周围数以千计的大小岛屿。岛上的力量明细，大概分布，杨亦风都查得一清二楚，除了主岛以外，其余皆不足为虑。

　　杨亦风这个人是决定的事情从不拖泥带水，既然已经查到了琉璃岛的所在和大概实力，那就趁热打铁一并把他们给铲除了。

　　“走～～我们到琉璃岛走一趟，小姑娘你去吗？”杨亦风微笑着问道。

　　“当然，当然要去，可是就我们几个人去吗？？琉璃岛人多势重，先生不多派一点儿人手去帮忙吗？”兰儿担心地说道。

　　“不过是一群污合之众罢了，难道捏死一群蚂蚁还需要找很多人帮忙吗？？”杨亦风不在意地不屑地回答道。


第529章 找上门去

　　若说起来，这琉璃岛也真够倒霉的，本来嘛，他们做事的宗旨就是抢掠他人之杀物，然后杀人灭口。这在冥海范围内或是在整个天界都是很平常的事情，没有对与错，没有善与恶。可惜，他们的好日子到头儿了，这样的结果，也许就是传说中的因果报应吧？要怪就要怪自己手脚不干净，你如果一次性把该干掉的全干掉了，那么兰儿也不会找上杨亦风，杨亦风也不会因为一场交易，找上门来了。

　　对，就是一场交易，琉璃岛上的数万人，不过是一场交易的交易品罢了，没有他们选择的权利，因为这场交易做主的是真正的上位者，整个天界也没多少能惹得起的煞星。人命之贱，有此可见。

　　杨亦风错了吗？没有，只不过是一场公平交易罢了。而琉璃岛上的数万人错了吗？也没有，这是他们的生存之道。既然双方都没有错，那么决定这一切结局的最终还是要看双方的实力了。

　　杨亦风带着舒情骑着龙天往琉璃岛飞去，邪阳则跟在后面，照顾着法力初涨的少女兰儿。这里就属于冥海的内围了，在这里倒是显得满有秩序，没有什么拦路打劫，相互群杀的画面出现。这也许一切都要归功于那神秘的冥海中心了，那里面的势力，杨亦风大致上也能猜到一些，也许会有大的出入也说不定。不过现在杨亦风可没有那兴趣去了解透彻这冥海的神秘之处。

　　半个月，杨亦风一行可以说绕过了冥海的中心，到达了前去仙界的另一边，再往前走就会慢慢地走出冥海的内围，直通仙界了。而这条路偏南一点那是琉璃岛的所在，方便又顺路，这也是杨亦风非常满意的地方。

　　来到了琉璃岛的外围，杨亦风就和舒情从龙天背上跳了下来，然后对着他说道：“方圆五百里内，大小岛屿过千，一个不留全杀干净了。”不杀干净，难保不会出现另外一个“兰儿”。

　　龙天一听就来劲了，他已经好久没有开杀戒了，这身体都快变僵硬了。不过杨亦风既然下令，方圆五百里内，让他杀得一个也不剩，那就有些难度了。

　　所以龙天一来就出了全力，一个一个地杀，要杀到什么时候啊？“分身！”顿时无数个龙天的身影出现在空中，并且不断地朝下方各个岛屿扑去，去势汹汹。

　　以龙天如今魔祖级的法力，一半的力量有多强，可以想像！就算这些分身都虚像，只有一半的攻击和速度，而没有丝毫防御，碰一下就散，数量一多也是极为恐怖的，面对真正的强者一般不会有什么大用，毕竟你实力齐全的时候，我都不怕你，还怕你一半力量的虚影不成？但是面对的是一些小喽啰，最强不超过君级的喽啰，就算偶有几个魔君级的高手，也在照面间死于非命。

　　龙天分身的速度很快，方圆五百里，大小千余个岛屿，在无穷无尽的分身袭击下，一个个地大多直接被轰成了齑粉，连带着岛上修士也尽数丧命。远看，就好像是在投掷空对地轰炸导弹一下。

　　这么大的动静，如果琉璃岛上的众多修士连反应也没有的话，那他们也不用混了，成群结队足有几千人马的仙魔大队腾空而起，迎了上来，其余各岛则是在反应之前就被龙天给毁得一干二净。

　　一道黑芒最为迅速，只是一眨眼间就飞到了龙天身边，一言不发就是狠狠地一击落下。

　　“叮～～～”一阵强劲的能量风暴漫延开来，那无数分身尽数消散，而且还震得一些飞得迅速的修士或吐血倒飞，或震成齑粉，那道黑芒却也被撞得倒飞数百米。

　　龙天甩了甩脑袋一脸无所谓的样子，刚才那一击固然厉害，但是对于全身防御堪比上品神器的龙天来说，却是不算什么！

　　迎来的数千人马，在一个照面间便损失了几百人，不过这些修士不愧是多年在生死边缘打滚的亡命之徒。瞬间便反应了过来，结成大阵，共同面对着杨亦风一行人。

　　那道黑芒不是别人，正是资料上所说的琉璃岛岛主，一个拥有一级魔帝法力的强人。另外跟在他后面的一级魔君有十数人，却是没有其他的帝级高手了。

　　一级魔帝，如果是顶峰的一级魔帝，杨亦风不使用第三重天的《虚空凝剑术》，那也没有绝对的把握可以战胜。但这第三重天的《虚空凝剑术》，使用之后七天，才可以再度使用，且只有五分钟时限，杨亦风可是留着拼命的时候用的，这种小场面，杨亦风才没有兴趣呢，打开扇子，放出了啸月，指着这些人下令道：“全杀干净了！”

　　那位岛主也是心狠之人，刚才那一击就已经明了了这是踢到了铁板，硬得不能硬的铁板，那一击可是包含自己八层的力量，含怒一击，对方居然屁事也没有，自己反倒被震飞了百米之远，自己这方人再多也没用。见事不可为，转身化作流光，就要选遁，嘴上却下令道：“杀了他们～！”

　　数千人马扑了上来，数千把飞剑法宝也同时击来。杨亦风冷笑，头顶一颗千幻飘出，化作一枚巴掌大的玉如意，玉如意青光一放，罩住了杨亦风、舒情以及一旁的邪阳和兰儿。攻击如暴风骤雨一般地来临了，可却是虎头蛇尾，无攻而返。

　　于此同时，龙天分出万千虚化分身迎头一个照面之下，死伤不下半数，然后万千虚影变作七个与龙天一模一样地身影，扑进了幸运存活的人群里，任凭无数飞剑法宝临身，只攻不守，只是想不到的却是这些攻击被尽数硬扛了下来，本来应该消失的分身却依然横冲直撞，不停地杀戮着这些“弱小”的修士。

　　实体分身！这就是分身领域的第二重，分出七个拥有自身七层实力的实体分身。此等密术，也只有这来自于外域的天赋超群的神甲龙兽得天所授的特殊技能。

　　没有悬念，这几千修为最高不过是一级魔君的修士，被龙天无情地屠杀着。杨亦风和舒情倒是对此情况，看得异常平淡寻常，倒是那少女兰儿虽然表面上坚强，但是眼中的惶恐还是掩盖不住的，即便亲身经历不过少，但是少女天性使然，还是对其接受不了。

　　那位岛主转身化为黑芒就想跑路，结果却被啸月后发先至拦了下来，那位魔帝也知迟则生变，多次掉转方向想要逃出此地，他算是看出来了，那个正在屠杀他手下的奇兽，根本就不是自己能够抗衡的，明知道是死，还会留下来吗？连自己也不是对手的，怕是只有那魔祖一级的强悍存在了。

　　可惜，啸月的速度实在太快了，每一次均是后发先至，拦了下来，并且出其不意将此人打得倒飞而回，啸月就是逼此人和自己正面硬碰，要不然我们就拖时间吧，看是你时间多，还是我的时间多。

　　琉璃岛的岛主也不是笨蛋，如果不击败面前这拦路之人，等到那只奇兽杀完了那数千手下，掉转头来的时候，就是他自己的死期了。

　　总算是拿出了一个魔帝应有的强大实力，和啸月对拼了起来，啸月拿出一杆长枪，当空一划，漫天紫色魔炎突兀地出现，然后焚烧着空间中所有的东西，保护灵气也被其焚烧着。魔神枪，上古神器，操控着无边的毁灭魔焰，毁灭敌人。

　　“你们究竟是什么人？我与你等往日无冤，近日无仇，为何要灭我琉璃岛？”那位岛主不甘心地问道。

　　“收人钱财，予人消灾罢了。”杨亦风的声音传了过来，“她就是交易的卖主。而你们就是本座手中的价码，如此而已。”

　　这位岛主果然上道，听了这些，再仔细地看了一眼少女兰儿，仰天大笑道：“果然是斩草不除根，春风吹又生，悔矣，悔矣～！”

　　“是呀，自己做事情不干净，怪得了谁呢？”杨亦风面无表情地赞同道，然后转过身来教育邪阳道：“这个故事告诉我们，做事情，要嘛不做，要做就得把事情做绝！否则终将自害已身，这就是榜样之一啊，明白吗？”与此同时，啸月已经扑身上来，与那人拼在了一起。

　　“弟子明白～！”邪阳行了一礼回答道，眼神中透着一股厉色。

　　“哟～～～居然还有透网之鱼？！”杨亦风这个时候突然惊讶地说道，然后身形消失在原地。


第530章 慢走，不送

　　“哟，既然看了场好戏，不交点演出费就想走吗？太不厚道了吧？”杨亦风的身形出现在几百里之外，拦住了一个俊秀的年青道人。

　　原本杨亦风以为这年青道人最少也会慌乱一下，谁知道此人竟然表现得很平静，而且还特别有礼貌地行了一礼道：“见过道兄，不知道道兄在何处修行？”

　　杨亦风愣了一下，这个伸手不打笑脸人，杨亦风神眼一闪，心中的惊色更强了，除了看到那全身浩然浓郁的仙气以外，此人的底细一点儿也没有看出来，由此可见，此人的心境修为还在自己之上！

　　“看来你不是琉璃岛的人！”杨亦风才没有理会这所谓的套话，直接猜测道。

　　“不错，贫道从仙界而来。”那道人笑嘻嘻地回答道，似乎一点儿也不慌张。

　　“我管你从哪来，来干什么，抓住了你再慢慢地问！”杨亦风不想再拖了，免得迟则生变，万一此人是故意拖时间呢？

　　说完，便欺身而上，手捏爪状，朝着目标咽喉而去，速度不慢。

　　谁知道，对方左手一挂，格开了杨亦风的攻击，右手以牙还牙也朝着杨亦风咽喉而来，接紧着双方在瞬间交手不下百余回合，招招以快打快，狠厉绝辣。几息下来，竟然不分胜负。又一记重击，两道身影分了开来。

　　“咦～～”杨亦风惊讶地咦了一声，此人居然能和自己拼个不相上下？虽说自己未尽全力，更没有使用虚空凝剑术，可是以本身法力而言，在外面应该少有敌手才对。

　　“贫道尚有事要离开，今天不如就到这儿吧，下次我们再分个胜负如何？”那年青道人含笑行了一礼，心中同样不平静，想不到此人居然有如此实力？

　　“道长想来就来，想走就走，未免有失礼数啊～！”杨亦风平淡地回绝道，然后再一次欺身迎上，速度提高了一倍，力量也同样拿出了八分。

　　年青道人也不含糊，同样拼了上去，两人在顺间交锋，拳掌脚相互来往，传出一连串闷击声，声音不响但却饱含了强劲的力量，双方的每一击足以开山裂石。这种野蛮而不失优雅的过招，杨亦风倒是好久不曾遇到过了，想不到今天居然遇上一个能在近身拳脚上和自己斗得旗鼓相当的对手。

　　这个时候，龙天那边一场没有悬念的屠杀快要结束了，琉璃岛的岛主和啸月拼在一起，一时之间分不出胜负。

　　“不知道道友又在何处修行？”杨亦风边发问，手上的动作却是不慢，表现得轻松自然。

　　“呵呵～～英雄不问出处，道友又何必强人所难呢？”对手也不含糊，轻松地应付道，同时拳脚齐上。

　　“哦？？本座观道友似乎并不是一个藏头露尾的鼠辈，有什么不可以说的呢？”杨亦风起了玩心，反正只要龙天那边一解决完，自己不必暴露太多实力也能擒下此人，到时候，想知道什么不可以呢？反正在这种情况下，此人还能在自己手下逃了不成？

　　“哈哈哈～～～道友你又何尝不是呢？”年轻道人不以为意地反驳道。然后突然加大了十倍的力量，击打了回去。

　　杨亦风反应了过来，仓促间调动了八九倍的力量迎了上去，一阵能量风暴，将两人身影逼退了开来，然后年轻道人身形一隐，消失不见了。空气中只留下一句话，“道友，请了，有缘我们再分个高下，贫道尚要事要办，失陪了。”于此同时，龙天已经解决完了所有的喽啰，八个一模一样的身影，一半朝啸月飞去，另一半赶到了杨亦风身边。

　　杨亦风没有追击，并且拦下了想要追击的龙天，开口道：“不用追了，此人是谁，把那位老兄抓住了就行。”心中却在暗想，好精妙的隐身逃遁之术，好厉害的近身搏斗之法，想不到一向以飞剑闻名的仙界，还有如此的体术高手！

　　杨亦风突然嘿笑出声，原来打了这么一会儿，虽然双方都有默契地没有拿出全部的实力，但是自己好像连对方的底都没有摸到一丝，也真是够丢脸的了。同时捏着拳头感叹，好强悍的肉身。

　　杨亦风拿出昆仑镜，镜面对着正在打斗的琉璃岛岛主，轻喝一声：“定！”以杨亦风的法力，顶多只能将他定住两秒不到的时间，但这一顺间，也足够了，龙天的四道分身打在了他身上，啸月更是暴风骤雨般的攻击临身，最后机灵地将此人全身法力给禁制住了。

　　一级魔帝就是不一样，被龙天四个七层实力的实体分身一次打击，然后又被啸月一阵狂轰，居然还没有死，只不过受了很重的伤势，可是这些伤势在这魔帝眼中不算什么，如果不是啸月最后机警地将此人全身法力给禁制住了，恐怕一息之间，这些伤势就会尽数复原。

　　杨亦风收回了昆仑镜，暗叹以魔君法力使用时间静止，还真是困难啊，两秒时间就耗费了一半的力量，单以量来计算，这部分法力拿给一个魔帝使用起来，最少可以使用三次以上！拿给一个魔祖最少可以使用百次以上的时间静止。看来这境界的不同，相同法力，所能够达到的效果也不同，这就要归功于对力量的理解了。

　　轮回搜天眼之下，远在十数万里外，前往仙界的路上，一道青色长虹划破天际，直奔仙界而去，速度极快，甚至不下去杨亦风的遁光速度！

　　杨亦风肯定了心中的猜想，能够有些神妙的遁法，这年轻道人的来历必然不简单，可惜自己对仙界了解不多，推断不出此人的身份出处。不过这不关事，刚才放此人离开，也是不想过多的暴露身份和实力。现在嘛……嘿嘿嘿～～～

　　心念一动，一把威武古朴的强弓出现在手中，杨亦风受怜地抚摸了一下弓身，轻轻地作出拉弓的姿态。本来没有弓弦的强弓，在这一刻散发出盈盈金光，一道七彩色泽的透明弓弦莫明地出现在弓身上，连结着弓身两端的龙尾上。

　　在弓弦被拉开的一顺间，一股无形的压力出现在弯曲地弓身两端，仿佛从空间中抽出了庞大而又奇异的力量，贯注于弓弦之上，然后一把箭形的闪光出现在神弓龙嘴之上，尾部搭在七彩透明的弓弦之上，杨亦风只是轻轻地再轻轻地将弓弦拉开了一两寸，最多四寸不到。光箭由浓转淡，闪烁着盈盈余光，一把凝实的恍若实体一般的光箭，箭尖上那一小点的面积，透着一股沉重而恐怖的威势。

　　杨亦风嘴角微微扬起，面带邪笑，口中自言自语地轻呼道：“道友慢走，本座不送。”接着，那拉开弓弦并且刚好夹住光箭的食中两指轻轻地松开了。

　　无声无息，光箭消失在弓身上，杨亦风以轮回搜天眼查看之时，已经出现在数万里之外，然后直奔那青色长虹而去，速度快到连杨亦风自己也吃惊不已，暗想如果自己全力之下，不知道能不能达到这种速度，好像目前为止还达不到。

　　不过多时，光箭就撞上了那道青色长虹，一阵强光加爆炸之后，那帅气道人的脸上再无优雅可言，只剩下无尽的狰狞和狠厉。下半身被炸得粉碎，混身衣不蔽体，血肉模糊，一双手臂也只剩下半截了，爆炸之后的一个声音：“道友慢走，本座不送～～～”不停地回荡着，气得他双眼通红，再吐了一口血出来。心中涌起一种难言的感受，又气又恨又怕，一咬牙拿出一块玉符，捏碎了身形突兀地消失了，也不顾自己残破的肉身和严重的伤势。现在不跑，难道还等着被多射几箭吗？

　　杨亦风扩大了搜查的范围，居然一无所获，那人居然失踪了，想来一定是一枚救命的神符，就好像是掌宗给自己的一样。本来还想多射他几箭的，就好像打猎一样，多有趣啊？结果这家伙太聪明了，居然跑了，真是扰人兴致。

　　杨亦风收回了盘古弓，心里极为满意，这弓箭的威力实在太强大了，果然不愧是上古大神所筑，经过了乾坤鼎回炉的先天功德圣器。这威力如果全开，怕是不下去传说中的先天至宝了吧？可惜自己的实力还是太低了，无法发挥它全部的力量。要不然，就算是魔祖站在面前，自己也不怕，在盘古弓伏羲箭威力全开之下，魔祖也得给老子靠边站！


第531章 哼！踩的就是你！

　　杨亦风这些日子以来，思考得最多的不是《虚空凝剑术》而是这面昆仑镜，时间法则的力量，杨亦风在一次偶然的机会下摸索了出来，以杨亦风的法力，这时间法则，顶多只能控制镜光的力量达到时间静止，其他的就只有误打误撞了。

　　心情一般，不是很好，也不是很坏，杨亦风走了过去，看着被啸月提在手中，一动也不能动的一级魔帝，然后一巴掌把他煸飞了出去，然后落在下面一座小岛上，砸了一个大坑，杨亦风这才收回了手叹道：“呼～～～现在心情爽了～～～”转过头来收回了千幻对兰儿说道：“小姑娘，他是你的了。”

　　舒情走到了杨亦风身边轻声问道：“你没事吧？”

　　杨亦风摇了摇头，没有说话。看着兰儿好像发疯一样地飞下去，暴打着下面的倒霉蛋，堂堂的一级魔帝，被一个玄仙像沙包一样地打，也真是够可怜，够羞辱的了。不过也正是因为如此，无论兰儿如何发力，顶多只能打得那魔帝伤上加伤，疼痛不已，根本就伤不了筋、动不了骨。魔帝的肉身如果完全的话，站在这儿让一个玄仙打，相信也不会有事。现在这位法力被禁制，然后又被几大高手打成重伤还没有里复原的情况下，兰儿的攻击才能起到这种打痛的效果。

　　看着这一幕，兰儿一边暴打，一边痛哭，神情悲伤，手上却是极尽全力地报仇。自己居然一点感觉也没有，杨亦风不禁扪心自问，是自己的性格变得麻木不仁了，还是环境让自己不得不改变呢？修行数千载，好像一切都变了，以前的潇洒不在了，以前的快乐似乎也找不到了。

　　“邪阳，她交给你了，一会儿把那废物提来，我还有事情要问。”杨亦风吩咐了一句，就转身离开了，飞到了不远处琉璃岛的最高点上休息。

　　舒情好像注意到了杨亦风细微的变化，跟了过来问道：“你怎么了？”

　　“人生充充，百年光阴，在我们看来是多么短暂。可是就是这一段短暂的光阴，却能活得开开心心，潇潇洒洒。而我们却还在天道之下苦苦挣扎求存，修行到底是为了什么？”杨亦风感叹地述说道。

　　“我也不知道，以前修练是为了宗门的未来，现在修练却是为了让自己活得更好，其实我们和普通人差不多，都在为了生存而奔波。只是不同的却是，我们拥有毁天灭地的力量，而他们却没有。”舒情眺望着远方，出神地述说道，过了一会儿，转过头来看着杨亦风慢慢地深情地说道：“现在，我追求的却是能够每天过得开开心心，能够和你在一起，这样就够了。”

　　杨亦风看着舒情，两人就这么……

　　“老大，我发现这岛上有好多的宝贝哦～～”龙天不和时谊的声音打断了两个人的“正事”。

　　舒情羞红着脸低下头去，手指轻轻地抚摸着唇瓣，不知道在想些什么。

　　杨亦风却像个没事人一样地站了起来，吩咐道：“邪阳，把人带过来，然后去把这岛上所有的垃圾收起来，回去分给下边人。”之所以是垃圾，这是经过了惊天最最权威的鉴证，得出的结果。

　　邪阳制止了兰儿发疯式的发泄，然后像扔垃圾一样地把人扔到了杨亦风脚下。杨亦风恶狠狠地一脚踩了下去，他可不像兰儿一样，声势大，效果小。这一脚直接将此人踩得陷入坚实的石地内，吐出一口精血。

　　杨亦风懒洋洋地开口道：“你也不必这么瞪着本座，哼～！老子踩的就是你，怎么样？魔帝？！我呸！”然后抬起来头趁机教育龙天和啸月道：“这年头，个人英雄主义已经过时了，讲的是团体势力，明白吗？以后有人敢废话，一起抽家伙干掉他！”

　　龙天和啸月兴奋地点了点头，没有说话。舒情在一旁掩嘴轻笑。

　　“现在请告诉我，那个年轻的道士是谁？你知道，就算你不说，我也可以使用搜魂密法，搜出自己想要知道的一切，所以还是痛痛快快地给个答案，这样对大家双方都好，免得伤了和气！”杨亦风轻声细语用商量的口吻说道，不过脚下的力量却在慢慢慢慢地加大。

　　“你不认识他？”这位魔帝先生显然非常地上道，开口惊奇地问道。

　　“他很有名吗？为什么要认识他？”杨亦风挑了下眉毛，不以为意地反问道。

　　“他叫若紫枫！”这位魔帝先生平淡地开口回答道。

　　杨亦风、龙天、啸月三人理所当然地没有反应，不过舒情却是惊讶地咦道：“是他～？！”

　　杨亦风大惑不解地开口道：“怎么你知道他？难道很有名吗？我怎么没有听说过啊？”

　　舒情点了点头道：“我没见过他，但是听说过他，此人飞升也有2000多年了，几乎是我们同时飞升到天界来的。此人是云宵仙宫的天才弟子，不足千年法力就暴涨到了仙君顶峰，修练的是上古奇术，资质超凡。在你之前，他就被称为帝级以下第一人，号天下第一仙君！深受云霄仙宫宫主的器重。”然后看了杨亦风一眼，笑道：“和你很像哦～！”

　　“像个屁～！就他那熊样？难怪，难怪那家伙见到老子堵路，还这么神情自然，原来是有恃无恐，很有自信啊！嘿嘿嘿～～～不知道他回去后，会不会猛捶胸口捶到爆裂为止啊？天下第一仙君？也真敢吹牛！”杨亦风满脸不屑地说道，心中却是暗自肯定了此人的实力，能够赤手空拳和自己拼了个平手也算是了不起的了。

　　“扑哧～～～”舒情忍不住掩嘴轻笑。

　　“他来琉璃岛找你做什么？你可别说什么闲得无聊，跑来度假之类的废话还敷衍我。”杨亦风继续问道，这才是他最想知道的答案。

　　“他是来本人商量……”琉璃岛的岛主迟疑了。

　　杨亦风正想继续发问，可是眉毛一皱，轮回搜天眼之下竟然发现有大群人马往这边赶来，拿出扇子轻轻一扇，将那法力被禁制住的废话魔帝给收了进去，然后再把啸月也收了进去，招呼了正在装东西的邪阳道：“速度快一点儿，我们必须要尽快离开这儿，有好多人正往这边赶来了。”

　　半柱香不到，杨亦风一行人就离开了琉璃岛，继续往仙界方向飞去，三日后，杨亦风确认安全之后，才找一个只能站十几个人的秃头小岛，继续未完的审讯工作。

　　杨亦风扇子一招，就把人给放了出来，继续招呼道：“不好意思，待慢了，我们继续前日的话题如何？若紫枫那小白脸找你有何要事？”

　　已经半残废的魔帝先生，还是从来不曾有过此等经历，真是太屈辱了，可是人在屋檐下不得不低头，此人也不是笨蛋，猜想杨亦风定然留着自己尚有大用，如果只是为了知道这些答案，只需搜魂便是，哪里用得着这么麻烦，将自己困了这么几天也不杀自己。

　　“若紫枫来找我，只是为了一笔交易。”被关了几天，他也想得很清楚，这些事情根本不足为道，还是老实交待了吧。

　　杨亦风听了，点了点头道：“如果本座猜得不错，那小姑娘的母亲和她本人都是交易的内容吧？”

　　“只对了一半，他除了来要她们的命以外，最重要的是要一块令牌！神机门的掌门令牌！”那人干脆地回答道。

　　“有意思！真是有意思！”杨亦风早就在想了，如果若紫枫是为了兰儿母女而来，那么灭神机门，绑架兰儿老爹的无疑就是云宵仙宫，而且听舒情所言，这云宵仙宫在仙界的势力就像好像和混沌魔宫一样，在他们管辖的范围内可以为所欲为，无人能够反抗，而正好神机门就在云宵仙宫的地盘内，除了他们以外，没有人能够在他们眼皮子底下犯了事情之后还屁事也没有。可以肯定，这件事情就是云宵仙宫干的！

　　然后疑点就来了，要真是他们干的，那就不好解释了，人家云宵仙宫在仙界的势力那是老大级的，会缺神器吗？虽然没有人会嫌弃神器太少，可是以云宵仙宫的实力和地位，只需拿着材料找上神机门门主，帮忙炼制一番，难道这个要求会很难吗？这根本就是小意思嘛。除非云宵仙宫从上到下全是蠢材！但这显然不可能嘛。就算他们要找专门人才来量产神器，也绝对不会下如此狠手灭了神机门上下不说，还要连家眷也不放过。杨亦风就不相信你把人家全家杀光了，还要人家帮你卖命，除非那神机门的门主是傻蛋！


第532章 神机令

　　显然，能够当上一派之主，并且光耀门楣的匠神，根本不可能是傻蛋。能够成为匠神，难道会是软骨头不成？肯定是傲骨铮铮之辈。断然不会为了活命而为云宵仙宫卖命，当他们的专属铁匠。所以，云宵仙宫灭神机门的动机另有猫腻！

　　后来，兰儿母女逃难到此，以为避过了云宵仙宫的追杀，结果云宵仙宫是躲过了，却是没有躲过这混乱冥海的潜规则，落得如此下场。若紫枫定然是收到了消息，从仙界赶来此地，想要与这琉璃岛的岛主交换令牌。因为神机门上下，只有她们母女逃了出来。那么令牌肯定就在她们身上，所以若紫枫来了。

　　杨亦风明白地点了点头，这种事情很正常，很符合逻辑。这一连串的事情都是出自于神机门的掌门令牌之上，事情的导火线是什么，杨亦风现在还想不清楚，但这不重要。重要的是神机门的掌门令牌，在不在琉璃岛岛主或是兰儿身上。

　　杨亦风几乎不用考虑就知道这里面的猫腻很有赚头，这年头，谁说好人没好报？咱就告诉你，好人一定会有好报的！

　　“令牌在你那儿？”杨亦风转过头来问邪阳身边的兰儿道。

　　“……”兰儿沉默不语，不过杨亦风也不需要她回答了，因为就是傻子也能猜到了，这令牌几乎一定就在兰儿身上！

　　这令牌到底有什么宝贝的地方，使得云宵仙宫如此不顾脸面，出手灭门抢宝？

　　“邪阳，这家伙就交给你了，呵呵～～～”杨亦风笑了，不知道邪阳以噬天魔诀吞了一个一级的魔帝可以增加多少法力呢？之所以不用搜魂之法，不是为了想留着他一条命，而是要让他的三魂七魄完全无损，以噬天魔诀的高阶法门，可以从对方元神之中夺得他人的天道感悟，到时候不仅可以吸收法力，还可以提升心境修为。端是厉害无比且神妙非凡。

　　杨亦风以扇子收了邪阳和那位倒霉的一级魔帝进去之后，这才转过身来对兰儿说道：“你母亲的仇，本座帮你报了，也算兑现了一半的交易价码，本座最讨厌的就是欠别人的债，也最讨厌别人欠本座的债。不过交易归交易，相信你也知道了，你未来所面对的不是普通的派别，是仙界四大势力之一的云霄仙宫，他们的强大，想必不用本座说明，你也知道得比本座还要深刻。你父亲毫无疑问地就在云宵仙宫之中，想救他出来，除非挑起仙魔大战，否则根本不可能在云宵仙宫救人！更别说像灭了这小小琉璃岛一样地灭了云宵仙宫，这是根本不可能的事情。即便是魔界的三大势力联合起来，也不可能！毕竟云宵仙宫的后面也有圣尊护持，不是我们能抗衡的！现在的问题就是你所提出的价码根本就不值得本座去与仙界四大势力之一的云宵仙宫硬碰硬。”

　　兰儿虽然涉世未深，但这些日子以来经历的也不少了，也成熟了不少。云宵仙宫，仙界四大势力之一的名头，不是说出来好玩的，她也明白这四个字的份量，对面的杨先生就算再怎么强大也不可能为了一个陌生的连她也搞不清楚作用和来历的传家之宝，而去硬拼云宵仙宫。正如杨先生所说，这个价钱太少，不值得，即便是压上她自己也不值得，也不够份量。很简单很直接的一个算术问题。

　　兰儿拿出了一块血红色的牌子，犹豫不决，挣扎思考着，终于下定了决定，递给了杨亦风道：“这就是我们神机门的神机令，是掌门信物。我和娘在逃亡的时候，娘交给我保管的，说是宁愿死了，也不能让别人得到它。”停了一会儿继续说道：“神机令究竟有着什么样的秘密，连我爹都不知道，一直以来，它就是神机门的掌门信物，就这么简单。现在我把它当作注码加上，不需要杨先生与云宵仙宫为敌，只求杨先生可以将我父亲救出来，至于神机门的仇，就由我们自己来报！”语气坚定。

　　杨亦风接过了令牌，看了又看，实在看不出个所以然，正想要找惊天鉴定一下，突然，杨亦风想到了一个很重要，但是却被他忽视了的环节！这令牌能够引起云宵仙宫的抢夺，那么就足以引起其他大型势力的注意力。之所以现在还没有动静，恐怕是因为云宵仙宫封锁了消息，想要捷足先登。

　　但是之前若紫枫逃了回去，并且肯定已经暴露了兰儿在自己身边的消息，那么云宵仙宫理所当然地以为东西在自己身上，至少也在兰儿身上，那么肯定要来抢！而且以云宵仙宫的势力，很快便可以猜到自己的身份，那事情就更大条了。如果自己量出身份，他们明着也许不敢来动自己，但暗箭更难防。总之一句话，麻烦来了！

　　真是失算，谁知道这小小的神机门居然有着连云宵仙宫也动心的宝贝，而且还这么巧地被自己给撞上了。用一句话来形容，人要是倒霉了，就算是喝水也会塞牙缝。不错，知道了自己的身份和自己表现出来的实力，云宵仙宫断然不会派大队人马前来和自己硬碰硬，毕竟要顾忌着魔界的反应。不过，如果将这个消息散播出去……

　　“该死的～～！老子下次再也不装B了，做事情就该做绝～！哼，若紫枫，这次是我失算了，下次我绝对不会轻饶了你！”杨亦风暗骂道。

　　“惊天，借你的神识一用！”杨亦风直接动用了惊天的神识，施展轮回搜天眼，整个冥海范围内，一直延伸到弱水边缘，都在神眼之下。若紫枫的身影，已经完全消失在冥海范围之内，可能已经进了仙界结界，冥海的各方势力似乎很平静。只有琉璃岛要乱一些，一切都很正常。楚歌等人已经快要接近冥海内围了，离自己还有老长一段距离。

　　杨亦风呼了一口气，还有时间准备，不必担心。

　　拿出扇子，轻轻一挥，将兰儿和龙天收了进去，然后对舒情说道：“我们有麻烦了，人多了目标太大，所以你先进我的乾坤扇中躲上一会儿，我一个人目标就小多了。”

　　舒情睿智地点了点头，说了一句：“多加小心。”然后自动走入了扇中世界。

　　收好了乾坤扇，杨亦风再拿出那血红色的神机令，端详了一下，同时心中念头急转，如果所料不差，要不了多久，云宵仙宫就会把事情抖出来，让各派各大势力的人找自己的麻烦，然后尽数死在自己手上，云宵仙宫坐享渔人之利，这一招可谓是老掉牙的招数，可却是最最有用的招数。

　　若紫枫亲眼所见，自己这方有灭掉琉璃岛的实力，进一步说就是有灭掉一个一级魔帝的实力。那么故意隐瞒了这个消息是很容易的事情，琉璃岛的事情在冥海之内是每天都会出现的正常变故，根本就是小事情。怀疑不到自己头上，各方派出的人马就等于送死。高招啊！然后自己惹得一身腥，最后闹大了连混沌魔宫也扛不下来，毕竟众怒难犯嘛。

　　杨亦风冷哼，不是这样最好，如果真是这样，那么云宵仙宫，你的娄子可就捅大了，敢算计到我头上来了，真是佩服你们的勇气。

　　若紫枫，一定要死！

　　冥海之内没有发现你的踪迹，那么你肯定就在弱水范围内了，就算进了仙界，也仍然有一大截路程要赶，你的伤势最少也要花费一些时间恢复吧？想必你现在就在仙界的范围内疗伤吧？我们就要看看，谁是猫，谁是鼠，还没有下定论呢！就算你把消息传了回去，没有证据你们也照样拿我没办法。

　　杨亦风想到这儿，身形突兀地消失了，正是只有帝级修为才能使用的顺间移动，杨亦风可以暂时“变身”成一个二级魔帝，当然可以使用这种特殊的技能。

　　身形出现再消失，消失再出现，这种移动方式和赶路的速度，当真是快速到了极点，恐怕杨亦风全速之下，也比不上其十分之一。上千万公里的庞大距离，如果正常的飞行，至少也要半年以上，而交易的时间正是定于五年之后，反正大家时间多的是，五年的时间在仙魔界看来，不过是五个钟头的时间罢了。

　　杨亦风的行进速度算是够快的了，离开魔界到现在也走了有半年了吧？才堪堪走出冥海中心。

　　可是杨亦风以这种顺间移动的方式，几个时辰就走完了半年甚至一年所走的全部路程，的确够方便的。


第533章 其实也不过如此

　　如今杨亦风是一个人吃饱，全家饿不了。行事之时，少了许多的顾忌，多了几分放肆。到达了弱水和冥海的边缘，这一次，有正事要办，杨亦风并没有痴迷于这天然奇景，而是一言不发，脸色肃穆地直飞而过。

　　休息一会儿，又是一个顺间移动，一个时辰不到，杨亦风就到了仙界的结界面前，只要穿过结界，对面就是仙界。

　　杨亦风没有作停留，一头钻了进去，刚一进去，马上便有一股纯正的浩然仙气扑面而来，杨亦风贪婪地吸了一口，顿时感觉全身舒畅。与魔界的魔气不同，也与天地间散布的天地灵气不同。仙气、魔气、妖气是天地灵气的一种，或者说是进化种类，很纯正，不含其他杂质，说白了就是成分不同。

　　杨亦风修练的就是天地万气，各种天地灵气均可吸收化为功力，只是魔气霸道暴虐，仙气纯正浩然，特性不同，但转化为剑元力之后，都是一样的。

　　进了仙界，杨亦风直接运转神眼，搜查若紫枫所在，以杨亦风的精明，早已推算出若紫枫必然没有这么快就回到云宵仙宫，必然会在中途停下疗治伤势，天下第一仙君，如果被人打得只剩下半截身体回去，那他若紫枫的名声就臭了。

　　果然不出所料，若紫枫在进入仙界之后，精神放松之下，必然会寻得一块地方，疗治伤势，在杨亦风神眼搜寻之下，东北方离此地数十万里的距离，有一座小岛，岛上有座大山，山中有一洞，若紫枫就坐于其中，布上了阵法，可惜这阵法并不能干扰轮回搜天眼的查视，结果暴露了他的所在。

　　杨亦风笑了，不经思考地就是一个瞬间移动，出现在数十万里之外，看了看地方，身形就要落下去。

　　突然，一直在神眼观察下正在打坐修练的若紫枫变成了一堆碎石。“不好！”杨亦风暗叫不妙，不经思索间，身形向前急冲，在刚才站地的地方，十数道天雷落了下来。然后方圆数十米的范围内，升起了五道巨大的黄符。

　　对符术，杨亦风了解的不多，但也看得出来这符上画的乃是正宗的天雷神符，“五方天雷阵？！”杨亦风轻声地说道。

　　“不错，正是五方天雷阵！可惜，仓促之间也只有布这种一般的法阵来招待你，真是有些过意不去、招待不周。”伤势全无大碍，好手好脚的若紫枫微笑着现出了身形。

　　“这种阵法降妖伏魔，还有些用处，可是拿来对付我，还是差了一点儿。”杨亦风说完一把淡绿色的长剑出现在手中。

　　“哼，大言不惭，本君倒要瞧瞧堂堂的逍遥魔君杨亦风是不是真的有传言的一般厉害。”若紫枫哼笑着回答道，然后不由分启动了阵势。

　　“你知道本座？”杨亦风倒是有些惊奇。

　　“如果连一个和我打成平手的高手是谁都不知道，那么本君也不用在仙界混了。”若紫枫已经卸掉了当日的优雅淡然的面孔，换上了一副傲气不逊的面容。杨亦风的名气其实在魔界也广为流传，只是具体实力没人知晓，天魔宗一战的结果被掌宗大人连同十大长老把消息给封锁了，外界的人只知道混沌魔宫的天才逍遥魔君杨亦风之名，而未知其实。若紫枫这般聪明的人物，如果事后连杨亦风的身份都猜不到，那他也真的不要在仙界混了。

　　杨亦风听了点了点头，没有说话，轻松应对着这条条天雷的轰击，一边开口问道：“这倒是本座失算了，只是你又如何得知本座一定会追来呢？”

　　“哈哈哈～～～杨亦风，你当真以为全天下就你一个聪明人，其他人都是笨蛋不成？”若紫枫嘲笑道，但还是回答了杨亦风的问题：“这很简单，只要你怎么样想的，我就怎么样想，那我不就知道你想干什么了吗？”设身处地地思考就可料敌先机，杨亦风这一次可是失算了，他算不到若紫枫的伤好得这么快，并且还设下埋伏，引自己上勾，更想不到自己居然真的中招了。

　　杨亦风无奈地摸了摸鼻子，一直以来的胜利似乎冲昏了自己的头脑，连这种计策也会乖乖地跳进去。

　　“你是一个人来的？那真是不走运，别以为有两大高手保护，那神机门的余孽就可以逃出我的手掌心，不妨告诉你，各方势力这个时候已经接到了消息赶了过去，至于你嘛，你不用怕，乖乖地呆在这儿就行了，我不会杀了你的。混沌魔宫是个马蜂窝，本君才不会这么傻地去捅破它。不过不是混沌魔宫的人嘛，本君可就没有这个顾忌了，哈哈哈～～”若紫枫大笑道，说完五方天雷阵的阵角处出现了五个人影，个个都是高手，各守一方，集五人之力将杨亦风困在阵中。

　　杨亦风没有想到，这位哥们做事情，做得如此滴水不露，好在自己现在是光棍一条，想要找到舒情他们，做梦去吧！所以杨亦风现在很轻松，根本没有丝毫压力，开口问道：“你既然知道了我的身份，想必也猜到了本座此来为何，难道你就不想要我身上的五彩神玉？”

　　“想！只是那不是我负责的事情，我又为什么要多此一举呢？我的目标只是那神机门的小女孩！”若紫枫无所谓地耸了耸肩膀，回答道。

　　“我暗算了你，难道你不想报仇雪恨吗？就这么困住我，有意思吗？”杨亦风表情轻松地挑逗若紫枫道。

　　“找你报仇雪恨，是个好主意，不过这个有用吗？”若紫枫抬眼看了一眼杨亦风说道。

　　“没用？”杨亦风不懂了，若紫枫这样的人，杨亦风有点不明白了，连自己的仇也要算一下这样划得来吗？这也未免太过理智了吧？

　　“顶多打你一顿，反正又杀不了你，又何必浪费精力呢？”若紫枫淡淡地说道，反正是铁了心要和杨亦风拖延时间。

　　“你就不怕你们所要的东西，在我手上？”杨亦风没有说明是什么东西，反正跟聪明人说话就是简单方便。

　　“是吗？？那又如何？让你给，你会拿出来吗？”想不到若紫枫的表情依然如此平淡，好像诸事尽在掌握之中一样，“反正只要抓到了人，你不给也会给，我又何必多此一举呢？”

　　“你就这么肯定吗？？”杨亦风微笑着反问道，抓人？你抓空气啊？人在老子扇子里，扇子在老子元神中，有混沌五行大阵的护持，就算是圣尊也算不出在哪儿。你牛，我倒要瞧瞧，你怎么牛得起来！这里也不错，挺安全的，这些天雷威力不大，打到一下顶多像按摩，只是五位高手护持的五方阵势，将自己困在了阵中罢了，想离开也不是不可能，不过现在也不慌。

　　“你如此火急火燎地追来，不就是想要杀人灭口吗？这么急着杀人灭口，绝对不会是担心自己会出问题吧？？有混沌魔宫当后盾，还没多少人能拿你怎么样。所以你的弱点很明显地摆在了我的面前。”若紫枫分析道，然后看了杨亦风一眼，叹息道：“可惜，人生总是寂寞的，好不容易有你这样的对手，本来以为，你我可以对弈于仙魔两界，你却让我失望了。”

　　“呃……”杨亦风愣了，心中只有一个念头，“神经病！”谁他妈有空陪你对弈，而且还是拿着天界众生与你对弈？老子有那闲功夫，倒不如抱着美女回家唱十八摸，操，晦气，遇上一个神经病！

　　“人生得一知己死而无憾，人生得一旗鼓相当的对手，那更是一大快事！”若紫枫发神经地感叹道。

　　杨亦风总算了解到一个绝对理智，绝对无情的上位者，是多么的变态。若紫枫和七夜感觉上是两种不同类型的权利掌控之人，天生的上位者，天生就是拿着众生当自己娱乐的工具和棋子。不过不同的是，这位大爷比七夜还要无情，还要理智。

　　杨亦风暗想，难道这仙界的仙诀修练出来的就是这样的？呃～～～这简直就是灭绝人性嘛！仙道追求的是太上忘情，而不是太上无情。忘情即是寄心于情，舍小爱，存大爱。像若紫枫这般，恐怕是已经完全偏离了人性的轨道，走火入魔，“心理变态”了！

　　杨亦风现在想着，我是不是该出去了呢？


第534章 困得住吗？

　　杨亦风在另一方面又不得不承认，若紫枫的确是一个天才，而且还是一个智慧型的天才，天生的枭雄。可惜锋芒毕露，不懂得收敛，或者说无法收敛，因为他的锋芒实在太盛了，以若紫枫的性格还是无法完全地收敛。

　　七夜也许在法力上要低于若紫枫，但在处事，收放自如方便，要远甚其数倍。也许在力量上也不惶多让吧？七夜真正的实力，杨亦风和七夜相交这么久，都没有完全摸透，就好像七夜从来不问杨亦风到底有多强的实力一样，杨亦风也从来不过问七夜的实力有多强，这就叫默契。

　　云宵仙宫的确厉害，找五个二级仙帝来听一个一级仙君的调遣，联合对付自己。这种丢脸的事情，若紫枫也干得出来，看来他对自己倒是满重视的嘛。五方天雷阵，用来降妖伏魔的确有大用，但是用于打杀一个法力强大的君级高手还是差得太远。但是这个阵法有一个异想不到的妙处，那就是困人！此阵除了以天雷轰杀妖邪之物以外，最大的作用就是把强大的妖邪之物困在阵中，如果连困也困不住，怎么用天雷阵把强大的妖邪魔孽给打杀了呢？所以若紫枫选择用这种阵法“困”的特殊作用，联合五位二级仙帝将杨亦风困在阵中，困个一年半载的。

　　从另一个方面说，若紫枫不是顾忌不敢杀杨亦风，而是因为太过理智，没有信心这么干，那一箭之威，至今都让他难以忘却。把杨亦风放了出来，是个什么样情况，他不敢肯定，但是他却知道这紧急调来的实力也仅够困住杨亦风。

　　若紫枫心中猜测着，恐怕现在混沌魔宫已经收到了消息，然后给上头儿对了信，上头儿肯定不会派更加强大的高手过来打杀杨亦风，这是绝对犯忌的事情。大家都是聪明人，正因为如此，大家谁都想杀了对方，永绝后患。关键在于游戏的规则允不允许。如果自己的权力再大一点儿，调来的人手是五位一级魔帝，那么绝对会一言不发，直接轰杀了杨亦风。什么没有对手寂寞，那是废话！无敌才最是寂寞，貌似离无敌还远了。

　　可惜，若紫枫料错了，杨亦风哪里明白什么游戏规则，如果在外面摔个跟头也要向家长汇报，那他杨亦风还有脸混下去吗？所以杨亦风压根儿就没有想过向宗内汇报现在的情况，困阵？的确够厉害，可是谁怕谁呢？

　　杨亦风之所以在这里陪着若紫枫废话了这么久，除了想要了解一下若紫枫的为人，另一个原因就是想等等看，看看还有没有人来送死的，到时候一网打尽，随便探察一下方圆万里之内的地理环境，免得失了地利。

　　杨亦风悠闲地拿出了一壶酒喝了起来，过了一会儿，酒喝够了，这才开口问道：“喂，没有人来了？”这倒是出乎意料之外，原本以为这位老兄一定会调来更多的高手来轰杀自己，什么没有对寂寞，那是扯淡，说出来谁信啊？

　　“困住你一人，难道还要调多少人来吗？”若紫枫开口回答道。

　　杨亦风点了点头，又开口接道：“既然如此，本座就不奉陪了，有那美国时间陪你们在这儿干瞪眼，倒不如出去找家酒楼，逛逛仙界的窖子来得舒服。”这些家伙不愧是心境修为到了家的仙人，一点反应也没有。

　　“呵呵～～～你出来之后再考虑这些吧。”若紫枫不屑地耻笑道。

　　杨亦风手中长剑色泽一换，变成了土黄色，显得厚重而不失凌厉。“是吗？那我可就出来了哦。”杨亦风不在意地接口道，心中不屑，困得住我吗？

　　说完，手中的法剑以万钧之势击向了其中一个方向的黄符，“轰～～！”无功而返，杨亦风面无表情。

　　“不要浪费力气了，五方天雷阵，是将五人之力联合起来，共守五方，你以一人之力断然不可能敌得过五位仙帝的围困。”若紫枫说着风凉话道。

　　杨亦风点了点头，没有说话，而是再一次把力量加大了10倍，土元精气聚集于剑上。以土元精气为主的法剑，厚重朴实，重达万斤以上，以天地间的土元之力降敌，每次挥剑，均有数座大山重力。寻常兵器法宝，一剑便毁，非大神通者不可敌也。杨亦风倒要瞧瞧十几二十座大山砸下来，这鸟阵会不破？

　　还是那道黄符，百剑化一剑斩下，于此同时，身化五人，分取五个方向，同样的百剑化一剑斩下。这个阵法不是可以联合五人之力吗？杨亦风佯攻一方，实攻五方，让五人的力量尽数集中到一个方向，那么其余四方的力量必定空虚。果然不出所料，剑到阵破，五人倒飞十米，杨亦风也趁此机会跑了出来。

　　若紫枫没有料到心剑八势和五行法剑的奥妙，有些吃惊地看着杨亦风说道：“想不到，你竟然真的破阵而出，真是出人意料之外。”

　　杨亦风笑了笑，没有说话，拿剑指着六人，意思很明显，老子要报仇雪恨！

　　若紫枫等六人集中在一起，若紫枫断然不会想到杨亦风居然如此狂妄，想以一人之力对阵六人，凭他一个一级魔君？不过这样也好，杨亦风没有马上转身跑路，自己的计划就没有失败，凭这里五个二级仙帝和自己六人，难道还留不下一个杨亦风吗？既然你不愿意老老实实地呆着，那么就把你打残了困在这儿也是一样的。

　　“原来本君只想留你在这儿休息个一年半载的，可是你实在是不听话，敬酒不吃，吃罚酒，那就怪不得本君了。”若紫枫叹了口气说道，然后脸色一转沉声下令道：“把他留在这儿，不要让他跑了，只要不伤了他的命，随便你们怎么玩！”

　　杨亦风可不敢托大，直接将法力提高到了极限，配合着二级魔帝的心境修为，杨亦风如今的法力足以堪比二级魔帝。

　　五位仙帝对视了一眼，都不由得有些怒色，不由分说围了上去，没有结阵，因为他们觉得没有这个必要，对付一个一级魔君，而且是五对一，还要结阵的话，那他们也不用再混了。法宝飞剑，各显神通。

　　杨亦风挥剑急退，长剑先由黄变红，退时再由红变金，以金行精气为主，其他四行精气为辅而凝纳的法剑，坚硬无比，无坚不摧，身形一闪，消失在原地。

　　五人皆惊，放出神识窥探，这时十数朵红莲突然绽放，五人促不及防，被炸得抽身倒飞数米，好在由法宝护身，没有大碍。

　　“小心～！”若紫枫的声音传了过来，可惜只有四个人听到了，另一个在听到之前，就被杨亦风连人带宝劈成了两半，正是心剑八势中的开天剑势。连同帝级的元神也被无数强大的惊天剑气绞化虚无。

　　四人大吃一惊，想不到一个一级魔君竟然如此棘手，四人也拿出了全部的实力。若紫枫惊讶之后便恢复了过来，只是心中对杨亦风的手段还是久久不能平息，不只是那可怕的杀伤力，还有那狠辣的手段，不出手则矣，一出手就是赶尽杀绝，不留情面。

　　杨亦风功法大乘以来，还是真正地正面敌对四个法宝齐全，法力强盛的二级仙帝，不由得收起了玩心，想要用他们来试探一下自己这第二重天够不够资格以一敌四。

　　“若兄你不来凑个热闹吗？”杨亦风出言激道，不怕若紫枫跑了，就怕他从后偷袭，这样对敌之时要分出一份心思在若紫枫的身上，不能专心对敌，所以杨亦风想要把若紫枫拉下水来。实力强大也得专心对敌，否则必定会阴沟里面翻船，自食恶果。

　　“不了，本君还是打扰杨兄的雅兴。”若紫枫又何尝不知道专心对敌的重要，正是要杨亦风无法专心才是正理。

　　杨亦风暗叹自己多此一举，也就作罢了这种想法，打量了一下四个对手，法力就不用瞧了，没有达到一级魔帝的，杨亦风皆不放心上，主要就是打量一下他们手上的法宝和武器，要是有一把神器什么的，那么就要特别小心了。

　　神器的可怕可不是说说就算了的，那可是非常可怕的，特别是天界的神器，随便一把下品神器，都有其妙用和神威所在，比如说斩将剑，杨亦风就吃过它的亏。之所以想要把它给毁了，正是因为其对杨亦风本身产生了威胁。


第535章 还你人情

　　四件法宝攻了上来，有勾有剑有枪，各式不一，但无不携带着强大的真力，杨亦风却不把它放在眼里。单人独剑，对着迎来的四件法宝，同时劈、扫、挑、撩，轻松地将四件法宝击飞了出去，自己却一步也没有动。

　　“也不过如此！”杨亦风哧笑道，从战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

　　果然四位心高气傲的仙帝，被此话一刺激，拿出了所有的力量，混身真力激荡，尽数贯入法宝之中，一个手持长枪的仙帝，不由分说冲身前来，枪花急挽，同时放出了领域之力，对付君级的弱者，帝级的一般都是用领域来限制他的力量或者就此擒住他。但有的人，属于几十万年甚至几百万年也不多见的天才，根本就不惧这种常规式的东西，比如说，杨亦风、若紫枫等都有自己的办法不惧此领域束缚之力。

　　其他三位仙帝也不是吃醋的，紧跟其后的是一个赤手空拳，但却是身披重甲的仙帝，速度一点儿也不慢地迎了上来，另两人放出飞剑铁勾，从两翼攻来，直是够无耻的，一点儿也没有身为仙帝的颜面和尊严。

　　杨亦风一剑化四剑，同时挡住了所有的攻击，速度快就是占优势，哪怕是以弱敌强，以少战多，皆占尽先机。

　　站着挨打可不是杨亦风的作风，长剑由金转红，带动着无尽的红莲业火直取持枪仙帝，结果却被那同样近身抢功的重甲仙帝以全身重甲挡住，杨亦风的攻击岂会如此容易抵挡，在此之间，长剑由红转金，金色的剑芒闪过，厚重的重甲被撕裂开一个巨大的口子。

　　持枪仙帝躲过一剑，见状回马一枪击来，同时两翼的法宝和飞剑又迎了上来。杨亦风剑势展开，法剑由金转蓝，无边的冰霜寒气仿佛将周围空间都冻结了一般，叠浪～！这一剑势一展开，不仅暂时档开了两翼法宝的攻击，顺势将那刺来一枪停住，无边的寒气顺势迎上，整个枪身皆被冻成了冰块，杨亦风剑色再转，土黄色的重剑携万钧之力一剑劈断了枪杆，剑势尤为狠厉。

　　此人也算果断，一把放开长枪抽身急退，可是杨亦风哪里能让他退去？这一剑依循那空间法则，由空间纹理之势，封锁其后退的路。果然此人刚退一步，就停了下来，眼睁睁地看着长剑落下，其他人想救也来不及，杨亦风的出剑速度是何等神速？

　　“歘～～”的一声，这位仙帝连自爆肉身，元神飞遁的机会也没有，就被杨亦风一剑劈成了两半，元神理所当然地被吸进了法剑之中，注入千幻之内。

　　其他三人的攻击也到了，杨亦风从容地抽身，瞬息百米，退出了围攻。只交手不过短短几十息不到，五人就身死两人，一人防御重甲还被破开来。若紫枫连同三位幸存的仙帝皆大惊失色。

　　“若兄再不上场，恐怕这三人也将死于本座剑下！”杨亦风微笑着激道。

　　“想不到，杨兄当日和本君一战，倒是热身一下罢了。”若紫风心中惊奇，为什么杨亦风的法力只有那么一点儿，顶多高于自己几分，打斗出剑之时，也并未见什么强大的力量，但结果却让人不敢相信，难道这二级仙帝当真如此不值钱了？

　　“杨兄果然神勇，实在难以想像，杨兄才飞升百多年，就拥有如此实力！”若紫枫虽然说得轻巧，但是实则心中杀机涌动，恨不得就此除了杨亦风，什么高手寂寞那根本是放屁，如果任凭杨亦风这么发展下去，不出千年，就可以迈入帝级的门槛，不出万年就可以成为最年轻的魔祖！

　　“哦？？若兄看来真要亲自下场喽？”杨亦风故意抬高了姿态激道，打击一个普通人，就像打击一棵杂草一样，无论怎么打击，春天过后，一样的会重新生长起来。而打击一个天才可就容易得多了，就好像一件完美无缺的艺术雕像一样，老子拿起来狠狠地摔下去，然后再努力踩个几脚，老子就不相信你春天还再长一个出来。

　　杨亦风就是要看看一个高傲的天才，联合一群仙帝之后还是败在自己手下，而且败得非常凄惨之后，是个什么模样。

　　“既然杨兄盛意拳拳，本君也只有勉为其难，下场一试了。”说完拿出一把小型的青龙画戟，轻轻一摇，变作丈许大小，重重地杵在地上，然后唤出月白八卦袍披在身上。右手一撩青龙画戟，戟身飞向空中，身形一闪出现在半空中，接住长戟挽了两下指着杨亦风。

　　杨亦风看得眼花缭乱，不禁拍手鼓掌道：“果然精彩，下界那些唱戏的比起来，简直就是没得比。”

　　若紫枫听了心中一堵，眉头一皱，沉声喝道：“杨兄请赐教，想必杨兄也不介意我等四人齐上吧？”说完不等杨亦风回话，脑袋一摆，与三位仙帝一起冲了上来。

　　杨亦风冷眼看着四人冲了上来，放开了全身法力，银白色的真力涌起，然后尽数贯注进长剑之中，杨亦风这次拿出了真正的实力，什么叫真正的实力？

　　杨亦风悠闲地一步跨出，出现在众人身前，手中长剑不带丝毫烟火之气，平淡地一扫，然后身形再次跨步，出现在众人身后，又是冷淡地一划。

　　杨亦风踏步一撩，跨步一劈，身形不停地闪动。空间中狂暴的力量肆虐开来，那半空中，四人所在的那块空间，就好像纸糊一样地被撕扯开来，数以几十道的空间裂缝好像巨兽的大嘴一般露出了可怕的獠牙。

　　不断地吞噬着空间中所有的一切，特别是被包围着的四人。

　　若紫枫愣了，虽然只愣了一下，杨亦风到底是怎么做到的？划开空间的屏障，这可是连一级魔帝也做不到的高明手段，显然杨亦风用的是一种非常高明的技法。一道两道固然容易对付，但是十道八道，几十道就实在不好对付了。前后左右，皆是狂暴的能量，慢慢地形成了空间的毁灭风暴。

　　几个仙帝呈三才之势，将若紫枫护在中间，奋力抵挡着这股狂暴的能量风暴。若紫枫也不敢藏私，将身上的法袍祭起，一阵白光亮起连同三位在外面的仙帝一起，对抗着这强大的风暴。

　　这个时候，四人近身处，朵朵红莲暴开，虽然不曾震开四人的防御，但也将四人震得吐血连连，特别是若紫枫受伤不轻，呈受的力量也最大，谁叫他的法宝防御力最强呢？

　　杨亦风正要上去结果了若紫枫他们，这个时候黑莲一动，一个声音传了过来道：“其他人可以动，但是若紫枫上面传下话来，放他一马。”是掌宗的声音。

　　杨亦风迟疑了一会儿，想通了关节，微笑着传音道：“行，还你一个人情。”嘿嘿嘿～～

　　杨亦风知道这种程度的能量风暴根本不能杀死三个仙帝和一个仙君，而且他们还有强大的法宝护身。但是至少可以消耗他们大半的力量，是肯定的。

　　杨亦风收回了法剑，取出盘古弓，拉开三寸，三道光箭随心所欲而形成，杨亦风还嫌威力不够大，再拉开了两寸，然后恶狠狠注入了三道惊天剑气在其中，聚于箭尖之上。然后右手一放，三箭齐放而出。第一件事，就是收回了盘古弓，抬头看热闹了。

　　三支光箭一现，哧溜一声钻进了能量风暴之中，那已经有如强驽之末的能量风暴被光箭的力量一代顺势消失了，天地又恢复了清明，空间裂缝早在杨亦风射箭之前就已经自动愈合了。

　　就在被能量风暴折磨得憋屈四个仙界高手，暗自松了一口气的时候，三位仙帝因为要护着若紫枫消耗颇为具大，但是帝级高手不在乎这些消耗，可以源源不断地吸收外界灵气补充回来了。可就在这里，无声无息地三声光箭穿胸而过，被盘古弓射中的人，还没有谁说不挂的，要不然当年的九只金乌也不会一命呜呼了。这三位仙帝怎么算也不可能敌得过上古时期的金乌太子。在中箭的同时，元神就被强大的力量绞碎了，盘古弓的力量就是这么可怕，元神先一步被绞碎，然后才是肉身化为灰灰。

　　若紫枫刚刚还没有来得及收回法宝，身边的三位仙帝就被轰成了齑粉，连带着八卦袍的防御罡罩也被击碎，使得法宝轻鸣一声，钻进了若紫枫的元神当中，若紫枫元神也受了一些创伤。

　　“你～～！”若紫枫想要说什么，可是却又什么也说不出来。真不知道是气得说不出话来，还是因为不知道说什么好。

　　五位二级仙帝，就算是以云宵仙宫的强势，也不免有些心痛和可惜，五位二级仙帝在普通的一流大派之中，那可是顶梁之柱了。甚至于可以当一派之主了。培养一个仙帝所需耗费财力物力可不是这么简单的。如今就这么完了，真是让人不敢想像。

　　“你什么你？老子看他们不顺眼，不行吗？？哦，对了本座手下从来不留活口，这次到你了。”杨亦风本来是吓吓若紫枫好玩的。

　　本没有想干掉若紫枫的，结果话音风落，一个身影突兀地出现在若紫枫身边，是一个身披道袍，背背双剑，鹤发童颜的老道士。

　　“小朋友，此事就此揭过如何？”老道士笑嘻嘻地开口问道。

　　若紫枫本来心里凉嗖嗖的，听到杨亦风的话，心都凉了半截了。心中终于屈辱地涌起了一股从未有过的恐惧感。老道士的出现，在若紫枫眼中就好你一棵救命稻草一般，欣喜若狂地见礼道：“太师祖，弟子～～～”

　　话还没有说完，就被老道士一言打断道：“闭嘴，还嫌丢人不够吗？你多年苦修的道心哪里去了？”

　　若紫枫身体一怔，全身放松了下来，又恢复了原来的样子。朝老道士行了一礼道：“多谢太师祖当头棒喝，弟子知罪。”

　　老道士抚摸着胡须，欣慰地说道：“嗯～～～孺子可教也～！”

　　老道士是高兴，可杨亦风就不爽了，好不容易才搞得这位老兄失去了原本的心境，眼看就要心魔入神，破坏其道基所在，日后再难寸进的时候，偏偏一个程咬金杀了出来，破坏了老子的好事，真是晦气！那这之前的不是白忙一场了吗？

　　“惊天，帮我看看这老小子底细，这家伙藏得好深，我看不出深浅。”杨亦风朝惊天求助道。

　　过了一会儿，惊天回答道：“小心一点儿，此人和那楚歌魔帝的法力只在伯仲之间，至于法宝嘛，他亮在外面的双剑有点名堂，竟然是雌雄双剑，这两把剑可是好宝贝，是两把自古相传的灵器，两把剑凑在一块的威力不下于一件先天下品神器了。”

　　“灵器？而且威力不下于下品神器？有意思，我喜欢！”杨亦风微笑着回答道，看着老道士的目光，确切的说是看着老道士背后双剑的目光柔和了不少。掌宗大人只说饶了若紫枫一条命，可没有交待这位老道士该不该杀！只要不动若紫枫，相信掌宗不会说什么吧？？应该会为我背这个黑祸吧？


第536章 冥王血令

　　“这位道长就是若兄的前辈吧？真是失理，失理了。”杨亦风非常有礼貌地招呼道，心中暗道，的确是失理了，一会可能会更加失理，这里先给您打个预防针再说。

　　“贫道……”老道士正要自我介绍。

　　杨亦风直接嚣张地打断道：“不必自我介绍了，本座一向不记死人的名号！”同时，在心中问道：“惊天，灵器可以抢过来吧？”

　　“一般的当然不行，雌雄双剑乃是上古灵器，剑灵自主，不可能认其为主，此人定然是用密法祭练之后，才能使用的，他死了，宝剑自然恢复自由身。”惊天老实地回答道。

　　杨亦风暗自点了点头，表面上却不作声色。

　　“呵呵～～年轻人就是脾气太冲了，去吧，老道不和你一般见识，记得向你玄嶅太师祖问好。”老道士竟然也不动气，扶起若紫枫就要离开。

　　杨亦风记得魔宗第六代宗主就叫玄嶅，这老道士看起是和玄嶅师祖是一个时代的，而且还是老相识，怪不得这么拽了。

　　杨亦风虽然对这老道士背后的双剑有点兴趣，只是人家不肯动手，还一直以礼相待，正所谓伸手不打笑脸人，这老道士从头到尾都没有丝毫冒犯得罪自己的地方。

　　作为一个有原则的修士，杨亦风一向是人不犯我，我不犯人，这突然提起的杀心，又慢慢地淡了下去。而且能不使用第三重天那是最好不过，免得七天的虚弱阶段，万一遇到点啥事，那可就后悔莫及了，这里是陌生的仙界，不是魔界，更不是中央大陆。

　　老道士笑着说了一声：“告辞～！”然后拉着若紫枫顺间移动消失了。

　　几次闪烁后，老道士才放下了心来，暗自呼了一口气，转头对若紫枫道：“以后不许你招惹这个煞星！”

　　“为什么？太师祖。”若紫枫恢复了一半的伤势和精神不解地问道，心中颇不以为然。虽然杨亦风的确超乎自己的想像，可是尚在自己的接受底细之内，在仙界，自己不过是刚刚飞升上来，修练云宵仙宫的护教神功不过几千年，只要给自己时间，将这门上古奇功修至第大成，倒时候，杨亦风根本不足为惧！

　　“哼～！别以为你修练了上古神功《九转玄功》就了不起了。告诉你，这个杨亦风根本就是一个疯子，谁惹着他，都没有好下场！天魔宗的两个天才弟子月无痕和白长青就是死在他手上，对宗内弟子尚且如此狠辣，又何况是对宗外的人。刚才如果你稍稍说点什么刺激到他，恐怕我们俩今天都得交待在那儿！”老道士冷哼一声道。

　　“不可能～！绝对不可能，弟子不是他的对手，可是太师祖您……”若紫枫惊讶地反驳道。同时，心中也有点难以置信，月无痕的实力那可是和自己不相上下，虽然他的法力在自己之上。做为天魔宗最天才的弟子之一，竟然被杨亦风给杀了。就算杨亦风下得了手，天魔宗这么多前辈就这么看着，管都不管一下吗？

　　“你真相信他只有魔君的实力？”老道士不满地哼道，“他有可能就是下一代天魔宗的掌宗！就算是宫主也得对他礼让两分。”老道士转移了话题，不想连自己恐怕也收拾不了杨亦风这种丢脸的事情也说出来。

　　若紫枫顿时无语了，他可是知道天魔宗掌宗的分量是多少，那就是几乎等同于云宵仙宫宫主的无上地位，天魔宗的当今掌宗已经存在了不知道多少年，做为第一代的天魔宗掌宗居然要退位让贤给杨亦风？

　　“这，这些我怎么不知道？”若紫枫开口问道。

　　“你的地位不够，当然不会知道这些机密。虽然宫主已经亲自知会了天魔宗的掌宗，以不干涉杨亦风在仙界一切行动为代价换回你的小命，可是老道我还是亲自来接你回宫，就是因为怕他一时发疯把你给杀了！这次回宗，你得彻底改掉你那坏毛病，好好地修练，不要污辱了这门上古奇功，知道了吗？”老道士苦口婆心地劝勉道。

　　“是，弟子明白，谨遵太师祖教侮。”若紫枫也是一个拿得起，放得下的人，恭敬地回答道。

　　杨亦风收回了法剑，拿出了黑莲，亲切地知会道：“亲爱的掌宗大人，能不能给我一个解释呢？为什么要我放过若紫枫这种后患？”

　　黑莲浮在了半空中，射出了一道影像，正是天魔宗的掌宗大人。

　　掌宗面作苦笑的样子，声音传了过来道：“仙界那边给了一个条件，要你放了他一马，然后云宵仙宫所属势力，绝对不会干涉你在仙界的一切行为，只要你不主动杀上门去，那么在云宵仙洲，你就可以横着走了！这对我们的交易有利，明白了吗？况且，你还怕一个小小的若紫枫吗？”

　　“我不怕，可是我的那帮手下以及弟子怕！”杨亦风毫不讳言地回答道。

　　“我看你是怕他伤了你的情人吧～～～哈哈哈～～～不会，云宵仙宫从某种意义上而言，和我们的关系还不错，若紫枫此人做事很有分寸，是个难得的人才。你不觉得你师兄七夜和他倒是一时瑜亮啊！”天魔宗掌宗开口回答道。

　　“那么那块神机令到底是什么来头呢？”杨亦风问道。

　　“神机令？什么神机令？”天魔宗掌宗疑惑地问道。

　　“你不知道吗？？不可能啊，全天下都知道了，你怎么会不知道……操，老子上当了，原来若紫枫晃点老子。”杨亦风郁闷地冷哼道，为什么？既然天魔宗没有收到消息，就代表着云宵仙宫根本就没有把消息传出去，这根本就是若紫枫扰敌之计，云宵仙宫到底还是想独吞神机令的秘密。

　　“嗯？？”天魔掌掌宗开口问道。

　　杨亦风想了一下，反正也没有想隐瞒，直接问道：“有一笔生意，我要占四层！怎么样？”

　　“随便你，你想全要也行！”天魔宗掌宗想也不想地回答道。

　　“真的？？”杨亦风眼睛一亮，不信地问道。

　　“只要你肯答应接任下一代天魔宗的掌宗，整个天魔宗都是你的，有什么不可以的？”天魔宗掌宗似乎很热衷于传位给杨亦风。

　　“不要，我还是占四层得了，不过我要有优先选择权！”杨亦风脸一下子垮了下来，讨价还价道。

　　“好吧，什么事情？”天魔宗掌宗摊开双手无奈地问道。

　　杨亦风直接拿出了神机令，问道：“此乃何物？”

　　天魔宗掌宗一看顿时愣了一下，脸色有些奇怪，一会儿又恢复了平静。站起了身来，身影一阵模糊，然后消失不见了。

　　杨亦风不知道怎么了，过了一会儿，掌宗的身影突然出现在杨亦风身前不远处，只见其手轻轻一招，杨亦风感觉到身不由已地随着他进入到了一个奇怪的空间当中。

　　这里灰蒙蒙的一片，时常还有一些惊雷闪电出现，很熟悉，想不到在哪里见过。

　　“这里是三界缝隙，我已经撑开了空间屏障，这些空间乱流不会伤害到我们的。在这里说话，最是安全不过了。”天魔宗掌宗开口说道。

　　杨亦风心中并不怎么惊讶，只是有些暗叹，原来真正的大神通之人，是如此的强大和匪夷所思。

　　从杨亦风手上接过令牌，仔细地察看了一下，叹道：“果然～～！此令名为冥王血令！前一次出现在120亿年前，当时的我才刚刚初掌天魔宗，混沌魔宫也是从120亿年前六分的。”停了停解释道：“洪荒时期指的就是盘古开天之后的120亿年，那被称为太古时期，强者无数，大神遍地，那是一个可怕又激情的时期，我就是从那时诞生，后拜入老师座下，巫妖纵横，打碎了洪荒世界，之后的大致120亿年，是上古时期，那时仙魔妖佛，四界初分，各种强悍的上古奇功，上古神器诞生，各界相互斗争的混乱时期，然后地界鬼冥二界崛起，那个时候仍然是强者无数，帝级的高手多得数不胜数。混沌魔宫正是从那时候我们六个师兄弟共同所立，争战多年，打下了这片基业。然后战争结束，到如今已经持续了120亿年的和平，大家都有顾忌，同时也厌倦了战争。这是大概的三界历史。”掌宗说着脸上充满了憧憬和缅怀之色。

　　杨亦风也听出了一点味道，天魔宗的底子厚着呢～！这是在引诱自己，绝对的诱惑。要不然为什么说了半天，还没有说到冥王血令是什么东西？

　　“上古一战，最终的战场是在冥界，仙魔妖佛四界联军共同抵制鬼冥二界！至于原因，你不需要知道。冥王血令……”掌宗大人话还没有说完。

　　杨亦风就接口道：“是冥界统治者的藏宝之地？或者说是军用储备？”虽然掌宗没有完全说明，但是能够让四界联合，这位冥王老大，也够牛的了，只是不知道为什么圣尊不出手，偏偏要让各界打生打死的呢？下次见到老师，一定要问问。

　　“呵呵～～～猜对了！”掌宗大人微笑着回答道，然后接着说道：“各界自诞生以来，并不是每一个地方都可以任意踏足的，天地之威是不可预测的，天地的神奇也是不可想象的。有一些地方，即便是我也不能踏足，比如说冥王战败后，将所有收刮的宝贝都放入了冥界的禁地，幽冥地洞之内，传说只有拥有冥王血令才可以进去。”

　　杨亦风当即想都不想地把令牌扔给了掌宗，说道：“你自己搞定，不要忘了我的那份好处就行了，嗯，还要去把那神机门的掌门要出来。”这令牌太麻烦了，杨亦风想自已有那时间去那种危险到极点又陌生到无趣的地方去寻宝，倒不如抱着美女喝好酒来得舒畅。反正这宝藏肯定是要分云宵仙宫一份的，然后自己再从天魔宗所得的那部分之中，取出自己的分层就行了，何必自己冒着生命危险去呢？

　　“呃～～～”掌宗愣了一下，想不到这家伙居然把令牌扔给了自己，苦笑着摇了摇头，骂道：“你又想偷懒？”

　　“嘿嘿嘿～～～大家心照不宣喽～～”杨亦风坏笑了起来。

　　天魔掌宗摇了摇头，问道：“要我送你去哪？”

　　“仙界结界之外就行了。”杨亦风回答道。

　　天魔掌宗挥手就送走了杨亦风，抛了抛令牌笑道：“这次不知道能够敲到那死鱼脸多少好处呢？？冥王血令竟然也会被那臭小子给碰上，真是狗屎运！”

　　杨亦风的身形出现在仙界结界之外，再一次在心里暗叹一声，然后拿出了扇子，放出了舒情、邪阳、兰儿三人，至于龙天，杨亦风想了一下，还是暂时不放他出来了。

　　舒情满脸担忧之色，在见到杨亦风之后才放下心来，她没有白痴到去问杨亦风有没有事情，如果真出了事，也不会好端端地站在面前了，心中舒了一口气，问道：“事情怎么样了？”

　　“哦，搞定了，被若紫枫那家伙晃点了，还差点着了他的道，那家伙不是省油的灯，只不过他碍不着我什么事，还是留给七夜去应付好了。”杨亦风点了点头回答道。

　　“那也不错，二哥有此对手，看来也是极为高兴和头疼的事啊。”舒情微笑着接口道。

　　“那不关我的事，我还是继续过我悠闲自在的生活。”杨亦风耸了耸肩膀，很没有人性地说道。

　　“杨先生……”兰儿欲言又止。

　　“你父亲啊？放心吧，本座已经让上头儿去交涉了，相信应该不成问题。”杨亦风一向是受人之托，忠人之事的好人，嗯，老实人。


第537章 时间尚早

　　“多谢杨先生，多谢杨先生～～～”兰儿高兴地答谢道。

　　“不必谢我了，要谢就谢我徒弟吧，他可是居功至伟啊～！”杨亦风为老不尊的取笑道。

　　兰儿羞涩地转过头来对邪阳谢道：“多谢邪阳大哥……”

　　邪阳一时间也不知道该如何应付，求助式地望向了杨亦风。可杨亦风装作没看见，转头又望向了舒情。结果还是舒情给他解了围道：“好了，既然事情解决了，我们也该去凌霄城了吧？”

　　杨亦风也不难为邪阳了，拿出了黑莲联系了一下楚歌他们说道：“老哥们，你们现在在哪儿啊？”

　　“刚刚进冥海内围，以正常速度的话还要走个一年两载的，这一次可是美差啊，出来打打秋风，反正时间早着呢！你们呢？”楚歌笑着传音过来道。

　　“我们已经到了仙界结界之外了，你们慢慢赶来吧，我打算在仙界玩个几年，时间不是早着吗？”杨亦风也笑着回答道。

　　“这么快？？！不可能吧？”楚歌有些不相信地说道，杨亦风如果是一个人的话，以他的实力的确有这种速度，只是杨亦风好像是拖家带口的一行人，有这么快吗？

　　“呵呵～～正是～！离交易时间还有三年多，小弟就不奉陪了，你们到了仙界就去凌霄城等我，我先玩玩去。”杨亦风嘻笑着回答道。

　　“嗯，也好，不过你可得小心一点儿，仙界可不是咱们的地盘。”楚歌开口劝戒道。

　　“明白，小弟自有分寸便是。”杨亦风点了点头回答道，然后收回了黑莲胸章。

　　杨亦风想了一会儿，转过身来，对邪阳吩咐道：“你带着兰儿就先去那凌霄城住下，等候楚歌魔帝他们的到来，为师有点私事要办。如有要事，可用黑莲传话与我。”说完拿出玉简，让邪阳记下了仙界的所有地图，就打发两人离开了。

　　“你真的有事要办？还是想让他们俩……”舒情微笑着开口问道。

　　“当然是有要事要办，不过嘛，也有撮合他们俩的意思。”杨亦风点了点平静地回答道，“邪阳还未完全炼化琉璃岛岛主的元神真力，需要一些磨难，此去玉虚仙洲的凌霄城，尚有一段的距离，足以磨练一下他了。”

　　“那我呢？是不是也要去凌霄城等你？”舒情淡然地问道，从表面上看不出任何表情，从语气上也听不出任何的意味。

　　“你还是呆在我身边，我更放心一些，我的事情其实也不大，先到处游历一下，寻问一番。”杨亦风摇了摇头道。

　　舒情轻轻地走到了杨亦风身边，大胆地挽住了他，幽幽地说道：“多少年了，你知道吗？哼，你老是对我不理不踩的，告诉你，我舒情喜欢就是喜欢，就要去勇敢的追求。烟然妹妹说得对，你就是一块木头！”

　　杨亦风听了直翻白眼，不过也找不到话说了，在舒情这件事上，自己的确是选择的逃避，直到不能再逃避了，再不得不站出来。在感情上，自己永远是这么被动和窝囊。哎～～～

　　“好了，我道歉，总行了吧？”杨亦风低声哄道。

　　“那倒不用，以后不管去哪里，都不许忘了带上我就行～！”舒情高兴地绽开一个媚笑道。

　　“那可不行，如果是太危险的地方，我可不放心让你去。”杨亦风虽然被舒情迷到了，但是并未失去思考。

　　“那你得答应我，如果是我能去的地方，一定得带上我。”舒情换了一个要求道，舒情不是笨女人，不会仗着宠爱胡搅蛮缠。

　　“那没有问题。”杨亦风点了点头答应道。

　　“如今我们这是去哪儿啊？”舒情心情特别好地问道。

　　“仙界分四洲三岛，另有无数大小岛屿，不知道哪一个是属于太清圣尊看顾的地盘？”杨亦风不了解行情，又不想被别人知道熟人知道自己找太上老君，但是舒情却不在此行，舒情现在是属于自家人，嘿嘿～～～

　　“这个，我也不知，仙界我也不曾来过，虽然仙界三清的名声很大，但是势力分布我却不知道。”舒情摇了摇头为难地说道。

　　“那就算了，我们随便挑个方向，慢慢找吧。”杨亦风不在意地说道，反正时间有的是，慢慢来就是了，百多年都等过来了，还在乎这点时间吗？

　　“嗯～～～”舒情根本就无所谓，只要跟着杨亦风，到哪儿都是一样的，恋爱中的女人是最盲目的。

　　杨亦风招出了龙天，让他变作正常大小，与舒情一起坐了上去。朝东南方向飞去。那里是太乙仙洲的方向。

　　过了几天，杨亦风和舒情终于穿过了茫茫弱水，进入了大陆。一路上游山玩水，好不痛快。仙界的景色要比魔界要华丽清雅十倍以上，都快赶上杨亦风自己所住的逍遥峰了。到处是鸟语花香，天上时有祥鸟飞过，地上时有瑞兽独行，数不清的仙花青草，种类繁多，云雾缭绕，仙灵之气形成的各种仙云异象，让人目不暇接。

　　舒情依偎在杨亦风怀里，欣赏着个中美景，时不时地与杨亦风说些悄悄话，杨亦风坐在舒情后面，一只手被舒情搂在前面，另一只手则是拿着酒壶，时不时来上两口，这日子过得真是舒坦。

　　“逍遥，你说如果烟然妹妹也在这儿该多好啊？”舒情是个聪明的女人，知道杨亦风心中最爱的始终是梦烟然，但这已经足够了，梦烟然也的确让舒情感到十分的信服，如果不是她，恐怖自己也不会如此正确地认识到自己心中真正的想法。忌妒只有愚蠢的女人才会迫不及待地表现出来，聪明的女人往往是思考着怎么样才能拉住男人的心，你有那个时间去忌妒，倒不如把这些时间花费在体贴关怀自己的男人身上。同时也要放开胸怀，男人不会喜欢小肚鸡肠的女人。

　　“是呀，我也好想她，可惜她现在在女祸娘娘那儿修练。”杨亦风也不讳言，直截了当地回答道。

　　“烟然妹妹回来了，我得好生谢谢她。”舒情真心地开口道。

　　杨亦风当然不会傻到去问什么，只是点了点头道：“等到我寻得太清圣尊之后，就去接她回来。”

　　“那真是太好了，我也怪想她的。”舒情欣喜地应道，同时心中暗想烟然妹妹不仅指点我走出了心结，勇敢地去追求自己的真爱，还在下界救我一命，此恩此德，当真无以为报。

　　杨亦风没有说话，只是望着前方有些出神了。又过了几日，终于看到了小镇，仙界的小镇看起来很纯朴，同时也很古典。指示龙天落下身形，变成小猫状跟在脚边，而杨亦风则是一手霸道地搂过了舒情，朝小镇走去。

　　一步一步地走？那是傻蛋！杨亦风用的是缩地成寸的身法，一步百米远，不多时就到了镇口，杨亦风摆酷地拿出乾坤扇，“唰”的一声打开来，扇着扇子踏进了小镇。

　　说是来玩的，当然少不了茶馆酒楼之类的龙蛇混杂之地，听些消息也是好的。找到了小镇最大最好的酒楼，杨亦风和舒情走了进去，这个时候，杨亦风嫌龙天麻烦，自己抱着麻烦，舒情抱着自己不乐意，让它跟在脚边，屁大一点的小猫眯可怜惜惜地跟在后面，知道的就罢了，不知道的还以为杨亦风虐待小动物呢！所以杨亦风直接把它收起扇子里，方便又直接。

　　一男一女进了酒楼，这男的贼酷，女的绝美，当然引起了众人的关注，在这小镇之中，难得有如此天生一对的男女出现。

　　杨亦风和舒情倒是对此司空见惯了，也不在意，径自上了二楼，要了一些小菜茶水，边吃边听消息了。

　　大家伙也就是最开始的时候关注一下，然后就没事了，毕竟仙界美女还是不少的。就是不知道是纯天然的，还是精加工的了。

　　杨亦风拿起桌上茶水品了一口，顿时满口清香，苦中有甘，甘中有涩，明心见性，回味无穷，不禁开口赞道：“果然好茶！”

　　“仙茶，魔酒，自然非等闲之名。”舒情淡淡地回答道，也拿起茶杯品了一口。

　　杨亦风点了点头，这等小镇之中，普通的仙茶尚且如此清香宜人，那更上品的仙茶就更不用说了。一顿饭吃完，杨亦风懒得没有碰过一滴酒水，消息倒是听了不少，但全是一些明天这个宗派庆贺，后天那个宗门请客之类的废话。

　　付了钱，结了帐之后，杨亦风带着舒情离开了小镇，用传送阵接连传送了好几次才来到了仙界真正的大城，此城名为望仙城。

　　杨亦风和舒情两人来到望仙城已经有数天了，每天流连茶馆酒楼之类的公众地方，似乎并没有得到什么有效的消息。

　　这一天，杨亦风独自一人走在大街上，心中感叹，这仙界这么大，到哪里去找呢？至于舒情得到了杨亦风送她的那把白雪剑，正在闭关祭练当中。

　　杨亦风也知道，这圣尊哪里是一般人能够找得到的，可这也是没办法的事情，不得不如此。无奈归无奈，这线索还是得找。

　　一时意动之下，张开了轮回搜天眼，俯视整个望仙城，帝级以上的高手，杨亦风并不打算去招惹，所以没有仔细一一探查，到是一直搜着帝级以下的仙人一一查视着，结果让杨亦风发现了这几天以来最好的消息。

　　杨亦风身形一闪，直接朝着轮回搜天眼所看到地方飞去。

　　一家贩卖法宝的店面里面，一老一少正在那儿挑选法宝。年轻的挑出一块棋盘道：“掌柜的，这个棋盘如何卖？”

　　店家抬起头来看了一眼道：“此宝连棋带盘可攻可守，乃是地级仙器，只卖10000上品仙晶。”

　　老年道士看了一眼，接口道：“法宝虽好，但是攻守之间倒是不好运用，无尘，换一个吧。”

　　“师傅，这宝贝徒弟想买给师傅下棋时用。”年轻道士回答道。

　　“呵呵～～～师傅下棋哪里用得着一个地级的仙器下棋？奢简之道……”老道士正要教训徒弟呢。

　　突然一个声音插了进来：“老板，此宝我买了。”说完人还没到，一个人头大小的极品仙晶就落到了掌柜前面。

　　“哟～～～好咧～～～大爷！”掌柜的先是愣了一下，但毕竟见过世面，顺间反应了过来，摆出一张笑脸应道。

　　一个俊朗挺拔的身影出现在店门口，不错，正是杨亦风。

　　老道士和年轻道士望向了杨亦风皆大吃一惊，一时之间竟然没有反应过来，倒是杨亦风先笑着招呼道：“月星子道友，多年不见，想不到今日竟然在此重逢，足见缘份言深啊！”

　　“逍遥老弟～！哈哈哈～～～想不到在这里遇上你，真是太巧了，仙界这么大，你我还能再重逢，的确是天大的缘份啊～！”老道士，哦不，应该是月星子反应了过来大笑着接口道，脸上甚是兴奋。

　　“逍遥大哥～～！你好。”年轻道士连忙见礼道，脸上荡漾起真心的笑容。

　　“无尘小弟，也别来无恙啊！”杨亦风微笑着招呼道，然后深沉地感叹道：“千年人事几翻新，我们这一别就近3000年啊！”


第538章 仙界天星宗

　　“是呀～～一晃眼就过去了2000多年，这时间过得的确很快啊～！”月星子也颇为感触地回答道。

　　“呵呵～～我们毕竟不是凡人，千年时间对我们来说又算得了什么呢？再见即是有缘，月星老哥，这个棋盘就做为小弟送你的礼物吧。”杨亦风接过棋盘递给了月星子道。

　　月星子也不做作，接过棋盘轻声说道：“多谢～！”

　　“无尘，你也选几样吧，就当是大哥送你的礼物，如何？”杨亦风笑着对无尘开口道。“放心，你大哥我有的是钱，想要什么尽管挑。”

　　无尘子也很洒脱地挑了一把地器飞仙，杨亦风再特别给他挑了一件地器的防御法宝，付了钱之后就离开了店铺。

　　月星子当即邀请杨亦风往天星宗山门做客，杨亦风没做思考的就答应了，反正舒情在扇子中闭关修练，就自己一人，哪不能去？

　　杨亦风与月星子两师徒边飞边聊天，也了解到了不少关于太乙仙洲的情况，天星宗在仙界的历史并不长，只有短短几万年不到的历史，可就是如此，天星宗每年飞升上来的弟子也仍旧不少，经过这么多年积累，也有了普通一流宗派的份量，但仍然属于二流的宗门。占据了方圆数十里大小的一个小山脉，有自己独自的矿山，也能自给自足。门中数千弟子直属弟子，数千外围弟子，偏安一处，修仙论道，不沾纷争。

　　离望仙城有十万里左右，算是那附近比较有名的宗门了，人际关系也处得比较好。天星宗弟子一向不喜惹是生非，且多有修道人的品行，未树什么大敌。

　　仙界不比魔界，魔界那地方太乱了，比仙界乱了不止百倍千倍。仙界这地方最少还得顾及颜面问题，如果一个一流宗门没有理由去欺负一个二流宗门，那么别人绝对会在背后说三道四的。那可是超级丢脸的事情，所以仙界的秩序还是比较井然的。

　　飞了一段时间，十万里的距离还是不近了，几人有说有笑又是几天过去了。还未到达天星宗的山门前，一阵爆炸声传了过来，响彻云霄。

　　月星子和无尘子对视了一眼，暗道：“出事了！”

　　杨亦风当即展开轮回搜天眼，搜天查地，将前面的情况一探无疑，攻山？？杨亦风脑中闪过这个名词。

　　“山门可能出事了，杨老弟见谅，我俩要先行一步了。”月星子焦急地留下话，就加快了速度。无尘子没有说话，紧跟其后，速度一点儿也不比月星子慢。

　　杨亦风暗叹自己不管走到哪，都有热闹看啊？只不过这个热闹还是发生在故人山门前，那就不怎么好看了。

　　攻山的这群人人数也不是很多，也就几百多，几近上千吧？最后最低的都是金仙一级的，高的当然少不了帝级的，如果连个帝级都没有，那还敢来攻打一个普通的一流宗派这不是找死吗？

　　这种阵容其实也不怎么样，至少在杨亦风看来不过如此，他还曾经带着一千人马直闯炼情宗呢。那一千人的修为最少的也是顶级魔王，二三级的魔君那更是占了八层之多，那副阵容拿过来吓都吓死这群乡巴佬了，这么点力量还敢学人攻山，真是不知道死字怎么写的。

　　如果是平常，杨亦风绝对站在一旁看戏，可是这天星宗怎么也是故人山门，杨亦风还真的要插上一手，要不然可不符合他自己做事的原则。

　　杨亦风身形一闪，赶了上去，可是刚刚赶到，还没有动手，一个身披银色道服的老人走了出来，轻声说了一句：“住手吧～”声音响遍了整个战场。

　　两方的人马都不约而同地听从了老人的话，各自停下了手，这是一种无可抗拒的声音，不是威严的喊声，却拥有着无穷的媚力。

　　对方领头的也很给面子地招回了已方人员，朝老人做了一楫道：“天星老道，想不到居然是你亲自出来了。”

　　“废话，你都打到别人家门口了，主人家还不出来才怪了。”杨亦风轻声嘀咕道，可声音嘛却是刚好能让在场所有的人听到。

　　众人反应不一，月星子凑了上去低声汇报了一下杨亦风的情况道：“这位是弟子请来的客人，是弟子在下界认识的一个故人。”天星老道友善慈祥地朝杨亦风点了点头，表示诚意。

　　而攻打天星宗山门一方的人却是朝杨亦风怒目相向，只有那带头的小眼睛小鼻子的老头儿作思索状，没有反应。

　　“在下逍遥，冒昧来访，前辈见谅。”杨亦风很给面子地向天星老道行礼道。

　　“哪里，哪里，贫道欢迎之至，可惜今日却是不宜待客，真是待慢了小兄弟。”天星老道微笑着回答道，也不居傲，也不卖老。

　　“呵呵～～～来得好不如来得巧，今天如此热闹，倒算也特别。”杨亦风不在意回答道，言下之意，就是不在乎这么俗礼。

　　“小兄弟倒是洒脱得紧，难怪号逍遥了。”天星老人慈笑着回答道，脸上的笑容更深了，面露欣赏之色。

　　杨亦风是什么人？那可是执掌天魔令的监察长老，在天魔宗的权力可以说大到了没边，而且也是见过大场面的人。自然处事不惊，行事多为潇洒，想干什么就干什么。

　　“小兄弟暂且等候片刻。”天星老人朝杨亦风作了一楫，歉意地开口道。

　　人家是主，自己是客，杨亦风自然站到了一边等候着。

　　天星老人看着对面的老道说道：“地龙道人，贵派与本宗向来井水不犯河水，为何今日会带人来犯呢？”

　　地龙道人，就是那小鼻子小眼睛的老头儿，露出了一个邪笑，不屑地说道：“都说你们天星宗乃是道门正宗，具是有德之士，想不到也会行那杀人夺宝的恶毒行径。”

　　天星老人听了仍然表情不惊地回答道：“道友何出此言？”

　　贵派的五代弟子，空雷子几日前在伏龙山断阳坡前，毁了我孙子的肉身和一身修为，夺了他得到的一件天器，难道贵派还要包庇他不成？今天来本不想与贵派结怨，只要贵派交出凶手和法宝，我们调头就走，绝不叨扰贵派清修。

　　天星老人听得眉头一皱，这种事情如果是真的，那今天的事就是他们理亏在前了，还真不好解决啊！

　　“空雷子呢？”天星老人沉声问道。

　　过了一会儿，一个胸部受伤的中年人走了出来，正要朝天星老人跪下，被老人扶住关心道：“你的伤是怎么一回事？没有大碍吧？”

　　“多谢祖师关心，弟子无性命之碍。”空雷子恭敬地回答道，脸上甚为苍白。

　　“地龙前辈指你杀人夺宝，可有此事？”天星老人发问道。

　　空雷子一脸气愤地喝道：“启禀祖师，绝无此事，事实这样的……”

　　原来这地龙道人的孙子是一个标准的二世祖，出生在仙界，有着爷爷宗门在背后撑腰，整天惹是生非，自己也经过一番修练和灵药，修为也不弱。几天前见一少女手中居然有一件极品的法宝，可是修为比自己低了两阶，当然见猎心喜，趁少女落单就要杀人抢宝，被路过的空雷子所救，空雷子拼死打爆了那小子，救下了少女。可没想到的是，这二世祖怀有密宝，剩下一点儿元神逃了回去，乱说一气……

　　天星老人听了点了点头，吩咐人把空雷子扶进山门休息，然后才看向了地龙道人严肃地说道：“道友也听到了？养不教，父之过。教不严，师之惰。孰对孰错，就不要计较了，道友之孙既然还没有死，那么此事就此揭过如何？贫道愿意支付他所有的救治所需。”

　　杨亦风听了，却在暗想，什么人竟然拿着天器招摇过市，那少女实力不高，那么不是傻子，就是势力太大。这地龙道人也真是弱智，不去预防一下后续的报复，竟然还蛮横无理地打上门来，这种脾气居然也能混到帝级？这仙界也未免太会养废物了。

　　地龙道人也不是不讲理的人，如今听了另一个版本的解释，联想到自家孙儿以前的习性，也知道这次自己带人来的确有些冲动了。正在犹豫间，杨亦风插话道：“天星道长果真是有道真修，肚量果然令晚辈佩服之至。”这话说得非常得体，没有错。只是说完之后却又多余的加上了一句：“这里当土匪真有赚头，不仅可以抢东西杀人，而且还可以找上苦主要赔偿，是这个世界变了，还是我过时了？”这话说得很低，很小声，可是杨亦风忘了施展禁法，结果声音传了出去，在场的人都修练的仙人，这种声音这么近一点儿又岂会听不清楚呢？

　　地龙道人的脸色青一阵白一阵，正愁不知如何下台，这下子找到了发泄口，将这闷气全都转到了杨亦风身上。

　　其实不能怪杨亦风，他绝对不是故意没事找事，只是看不惯，说说而已，难道魔界的人在仙界没有言论自由吗？

　　“臭小子，你乱说什么？”地龙道人身后的一个年轻人站了出来恶狠狠地指着杨亦风喝问道。

　　地龙道人很是欣慰，这小子果然上道，以他的身份要是对这小子指问，那是一件很没有面子的事情。

　　“你在说我吗？？”杨亦风意外地不解地惶恐地不安地疑惑道。

　　“不是你是谁？你是什么身份，敢在这里大呼小叫的……”那年轻人嚣张地吐着口水漫天指责着。

　　天星老人当然不愿意看到自己的客人被人如此漫骂，如果传出去，以后还有谁敢来天星宗作客？正要开口阻拦。

　　突然，眼睛一愣，动作停了下来，眼中闪过不可思议的思索之色，住口了。

　　下一秒，本来骂得津津有味的年轻人，身体突然被分成了两半，无声无息，连元婴也是同样的下场。

　　杨亦风拿出一张丝卷，擦拭着手指，口中轻声低语道：“哪家的疯狗，如此不懂尊卑，没有教养，真是该死！”

　　场面冷了下来，天星宗的人拿着看怪物一样的眼神看着杨亦风，眼中多了几分崇拜和兴奋之色。

　　而地龙道人一行，则是鸦雀无声。丢脸啊～～！特别是地龙道人，就站在那年轻人身旁，虽然说没有一点防备，但是一个弟子，就这么在自己身边被杀了，连反应都没有，难道还不够丢脸吗？地龙道人的脸上青一阵白一阵的，不知道该如何反应了。

　　“都给本座滚吧～～今天本座心情好，拜会故人也会遇上一堆垃圾，真是晦气！”杨亦风把丝卷一扔，叹了口气道。语气平淡，但却带着不可抗拒的威严，这才是上位者的威严！

　　地龙道人一行，反应了过来，气得拔剑相向，正要冲杀过来，把对面这个嚣张跋扈的家伙砍成十段八段。

　　地龙道人谨慎地制止了众弟子的行为，问道：“阁下是什么人？敢问何门何派？”

　　“快滚吧，你们不配知道，趁着现在本座心情不错，立刻！马上！现在！就在本座面前消失，否则你们一个也别想离开！”杨亦风不屑地冷哼道，一个普通到低下的一流宗派，根本不配知道混沌魔宫的大名，恐怕说出来，这一群乡巴佬知道不知道都是一个问题呢。


第539章 说了不听？

　　“阁下不肯透露宗门，就是瞧不起我们喽？”地龙道人忍着气装作不在意地沉声问道，其实五脏六腑都要被气炸了。

　　杨亦风为什么要给他们面子，你会给一个不认识的阿猫阿狗面子吗？不会！所以，杨亦风很不耐烦地开口道：“你们不配，马上在本座眼前消失，免得本座看了涨眼睛！”

　　“哼～～！大言不惭！”终于有人忍不住了，如果还能忍住，那他们也别在仙界混了，杨亦风的嚣张样子，简直比他们刚才还要远盛十倍。

　　两把飞剑一上一下，直取杨亦风咽喉和左胸而来，非常地精准。

　　地龙道人暗道糟糕，自己这方先动手，看来此事无法善了了，看对方的气势，绝对不是简单的人物，君级的法力，却透着些许让自己感觉到莫名恐惧的可怕因素。

　　“不自量力！”杨亦风冷笑着，伸出一根手指，轻轻一点儿，两把飞剑顿时停了下来，悬浮在空中，不能前进半步。

　　飞剑的主人看了一惊，正要唤飞剑回来的同时，杨亦风手指轻轻一转，两把飞剑突然被绞在了一块，然后随着杨亦风的手指不断的缠绞在一起，剑身开始出现碎裂的情况。

　　“啪～～”杨亦风一个响指，两把剑顿时碎成残渣掉了下去，于此同时，两把飞剑的主人也吐出了一口鲜血，显然元神受了伤。

　　“质量不过关，人更不过关～！这种残次品，也配拿出来丢人现眼？”杨亦风说完，便是两道劲风弹去。

　　地龙道人甩袖拦下了杨亦风的两道劲风，如果在自己面前还被杀了两人，那以为整个双龙宗也没脸再混下去了。劲风是拦了下来，可是袖上却打了两窟窿，地龙道人暗惊，此人的实力绝对不简单！

　　结果还没惊讶完，身后传来两声惨叫声，眼前一花，两个弟子已经身在对面，杨亦风一手一个抓着他们的颈项，吊了起来，冷哼道：“大人说话，小孩子插什么嘴，没有教养，本座来教教你～～！”

　　“住手～你敢！”地龙道人沉声喝道。

　　“轰～～”两人被杨亦风直接扔了下去，然后爆成了齑粉，元神又没有留下，又是神形俱灭、永不超生。

　　“你到底是什么人？”地龙道人也被这种行事手段给惊到了，强行压下了怒气，这种狠绝的手段，在仙界绝对不多见。万事留一线，日后好相见，像此人这般一出手就将人杀得连元神也不放过，这可是要遭天谴的！就算是魔道之人行事，也断不会对一个普通弟子也下此毒手！

　　地龙道人身后的人也不是没有见识，自然被杨亦风的手段给吓住了。就算是天星老人，眉头也皱得深深，显然对杨亦风的行为也颇为不赞同。

　　杨亦风却是觉得这样没有什么不对的，耸了耸肩膀开口道：“再不滚，你们所有的人永远也不要回去了！”

　　这话说得很嚣张，很霸气，很实在，很简单，很老实！

　　双龙宗的人已经心生怯意了，欺软怕硬往往是人之常情，不管他是仙还是魔。杨亦风打击一个人，并不是从肉体上，而是从心理上，这些修道之人，讲究的是一颗清静无为的道心，杨亦风很邪恶地在这颗道心之上狠狠地打上一颗毒钉，引出他们内心的负面情绪，破坏他们的心境，让他们再也无法有所寸进。

　　杨亦风平伸左手，“唰～～”的一声，一把威武的强弓出现在手中，古朴而不失王者之气，一看就是一件宝贝！不由分说，拉弓便是三箭！地龙道人连反应的机会也没有，身后又是三名弟子化成了齑粉。

　　杨亦风这次伸出了五根手指后弓，拉开便是五箭，根本不担心消耗的射了出去。

　　地龙道人混身劲力一发，伸手一挥，一件钵盂状的法宝迎风长大，拦在了五道光箭面前，可惜，他面对的可是上古神器，盘古弓所射出的光箭，即便没有加上伏羲箭，那威力也不可能是一个普通的钵盂能挡的，没有任何悬念，钵盂被钉穿了五个窟窿，光箭去势不减，射下了五人！这五人无一不是法力达到君级的中坚高手。

　　射出八箭，箭箭不落空，箭箭要人命，一下子打杀了对方八名君级的高手。

　　不过说句实在话，盘古弓的消耗实在大到了惊人的程度，仅仅八箭，就将杨亦风体内真力消耗了八层之多，好在杨亦风练旧的虚空凝剑的法门，天地万气，只在动念间便可补充消耗。要不然射了这八箭，杨亦风就剩下一个空壳子了。

　　收回了盘古弓，此八箭是为了立威，要证明自己所言非虚，不过长此以往可不是好计，毕竟此弓消耗太可怕了，而且不宜久战。心念一动，一把混身火红的长剑出现在杨亦风手中，对于这把剑，最熟悉的莫过于月星子了。

　　其他的人都看不出这把剑到底有何出彩之处，除了色泽鲜艳以外。

　　“滚，还是不滚！”杨亦风沉喝道，这些家伙当真是不见棺材不落泪，算了，老子懒得问了，全杀干净了再说！

　　身形轻轻一闪消失在原地，再出现的时候，已经身上人群当中，剑身急颤，数次轻鸣，身化为影，穿梭在人群当中，无人能看清其动作，短短数息，身形穿过了人群，出现在双龙宗众人的背后。

　　只有地龙道人能够勉强摸清杨亦风的动作，可是杨亦风身在人群当中，位置不断变动，速度快到无法精确捕捉，如何敢出手强攻？杨亦风好像游戏一样，在人群当中七进七出，横冲直撞。可是令人费解的是，人群当中无一人受伤。开始的时候，众人慌张地想要阻拦杨亦风，可是慢慢的竟然都不动了。满脸不屑地嘲笑着，只有地龙道人十分无奈，如果这个时候下令让众人散开，离开这里，这是最最明智的决定，可是这脸就丢大了。直觉上这个人绝对不只是玩玩这么简单，可是神识又发现不了什么异样，当真奇怪之极，有些摸不清楚此人在搞些什么。

　　杨亦风冷笑，身形再次出现的时候，是站在了天星老人身边，朝老人行了一礼道：“晚辈冒昧来访，未来得及备礼，这次就借花献佛吧！”帅气地打了一个响指，无数红莲在人群里爆开。炫丽耀眼，同时充满着艺术感，花虽美丽，可是每一朵红莲的绽放，往往代表着数十条人命的消散，是连着元神一起消散！除了有限的几人能够反应过来，用法宝护住了自己以外，其余的尽数在美丽的红色莲花中起舞哀号丧生，化作尘埃消失在三界之内。

　　天星宗的弟子们从最开始的不愤倒如今的不忍，只有领头的高辈弟子才对这一切淡然处之，显然是见过世面，了解到这仙界并不是如想像中那么美好的，仍旧充满了杀戮和毁灭！对力量的理解，杨亦风的所施展的这数百朵红莲，让某些悟性不错之人，获益良多，收益非浅。

　　其实这有如人间地狱一般的场面，只不过维持了短短的十数息，近千人马只剩下了几十人，杨亦风可没有什么高兴的觉悟，他要的是敌人死，至于手段嘛，杨亦风从来不在乎！身形欺上，身化百影，剑剑锁命。

　　地龙道人发彪了，刚才因为顾忌弟子的安危，一直在徘徊，结果是当断不断，其乱自碍！导致了无数弟子的伤亡。帝级的威压领域，顺间笼罩了方圆十里的范围，天星老人面色一肃，伸手一挥，将众人护住了。

　　杨亦风的百道身影，却对此充耳不闻，一道身影冲到了地龙道人身前，狞笑一声，一剑斩空，空灭斩！空间的裂缝让地龙道人吃了一惊，慌忙抵挡，可是想不到这力量却是比起真正的空间乱流之力要小上许多，在这一愣神间，幸存的数十人，也倒在杨亦风凌厉迅猛的攻击和惊天剑气之下。

　　杨亦风最是郁闷的就是，虽然他能破开空间，让空间缝隙中肆虐的能量流出，可是仅此一道空间裂隙实难对帝级的人物产生威胁，顶多能吓吓他们而已。

　　如果是正常情况下用至强的力量撕碎的空间裂隙，那威力至少可以让一个帝级的高手顺间没有半条命！秒杀也有可能～！记住，是帝级顶峰的高手～！

　　不过，杨亦风要的就是这个效果！顺间，只要地龙道人失神的一顺间，对付一级魔君以下的小喽啰，一个顺间足够了。地龙道人的犹豫和面子问题导致了所有弟子的丧命。

　　杨亦风对此冷笑置之，冷声说道：“本座向来说一不二，谁叫你说了不听？今天你也得死在这儿～！”说完，杨亦风直接将法力爆涨到颠峰，这股帝级的力量，已经足以让月星子和无尘子两个在下界便认识杨亦风，知道他底细的故人惊得直接傻掉了，半天没有思考和说话的反应。

　　天星老人眼中精光闪过，带着赞赏和疑惑地眼神看着杨亦风，没有说话。能够在这仙界立足，光靠面子能行吗？天星老人并不像表面上看去一样无害，一样和蔼可亲。天星宗能够立宗几万年，靠的还是实力，同样身为祖师的天星老人也是经历过不知道多少次的生死拼斗才打下了这片基业，其中的凶险和艰辛又有几人能明白呢？

　　地龙道人同样也气得咬牙切齿，拿出这辈子最强大的实力，从未有过的认真和想杀一个人。上半身道袍尽皆碎裂，露出一个老人不应该有的强壮肌肉，这副肌肉，比起杨亦风还要雄伟还要壮硕。

　　“小心了，《地龙诀》可是一门专门修练肉体力量的仙诀，地龙道人也是因它而得名，纵横仙界数万载而无敌手～！”天星老人在后面传音给杨亦风提醒道。

　　杨亦风笑了，露出招牌式的邪笑，肉体力量？那不是说跟自己打近身战吗？嘿嘿嘿～～～这根本是找死！

　　一股强大的气流涌来，地龙道人的身形突然出现在身前，一个直拳没有任何花哨地打了过来。

　　杨亦风横剑一挡，“呯～～～”一声巨响，杨亦风的身体被不得已地打飞了出去，好大的力量！杨亦风暗自感叹着，这是他所见过的敌人当中，力量最强大的一个！地龙的身形迅速跟上，在杨亦风反应过来之前就是一个鞭腿扫了过来，携带着强大的气流，好像暴风一般地扫来。

　　杨亦风仓促地把剑递了过去，“碰～～”扫在了剑身上，杨亦风又被打飞了出去，一股强大的力量竟然将法剑给撞得粉碎，杨亦风这一次总算是真正见识了这地龙道人的厉害，这一击的力量是刚才的10倍以上。

　　无语了，完全无语了，这法剑都被打碎了，可以想像一下。这力量有多强，当然这是因为仓促之间杨亦风不能给予法剑足够的法力维持的关系。

　　地龙道人的移动也非常地快，不是速度快，而移动快，是不是很矛盾？其实一点儿也不，地龙道人移动的身法，实在是太妙了！


第540章 血杀的消息

　　只听过缩地成寸，没有听过缩空也能成寸的，这老家伙往往一步就是百米远，这比起杨亦风单纯地用速度顺息百米，那是不可同日而语的，感觉上这种法门要省力得多，而且在战斗之时也有非常的妙用，就好像是瞬间移动一样。

　　地龙的攻击一次快过一次，招招相续，连绵不绝，以快打快，打得对手完全没有还手之机，这也是近身战的精髓之一。

　　这要是换一个不精通此种近身速战的人，那么绝对会被打懵了，半天反应不过来，失了先机，一直被压在下风，十层力量发挥不出二三层就落败了。

　　可是杨亦风却不同，三下，仅仅三次攻击，杨亦风就回过了神，之后一直在采取防守的策略，观察着敌人的攻击破绽。

　　看似地龙道人的攻击次次相续，连绵不断。其实他根本一次也没有打着！

　　“出拳太慢～！”杨亦风脑袋轻轻一偏躲开了重击直拳，轻松地开口指道。

　　“出脚也太慢～！”杨亦风身体向后一飘，很老实地说道。

　　“移动更加慢～～～！”杨亦风在移动的过程中，耸了耸肩膀无奈地说道，“在我眼中，比乌龟快到不哪去～。”

　　地龙道人气得满脸涨红，混身发颤，恨不得杀了杨亦风，立刻，马上！可惜无论他如何催动真元，加快速度，都无法碰到杨亦风一根汗毛。

　　“出拳要往左一点，哎～～对了，就这样～可惜你还是碰不到我。”杨亦风起了玩心，摆明了耍耍这老头儿，“都胡子一大把了，还学人出来混黑社会，真是没有前途，老头儿，你过时了，知道不？”

　　“受死～～！”这一次是双拳齐出，封死了杨亦风左右的闪躲空间。强大的劲力笼罩着前方140度的范围。

　　杨亦风冷笑，身形突然一闪，消失在拳劲笼罩的范围之内。

　　地龙一惊，与此同时一个声音传了过来道：“还是太慢，真不知道你是怎么活到现在的！”杨亦风悠闲地站地龙身后。

　　地龙道人完全地对杨亦风另眼相看了，开口又问道：“你究竟是什么人～！得罪我们双龙宗，对你又有什么好处？”

　　“没有好处，至于得罪？哈，双龙宗了不起吗？本座来没有听说过！至于本座是什么人？你不配知道～！”杨亦风懒洋洋地说完后，手上突然出现了一把土黄色的长剑，脸上表情一肃，冷声道：“刚才你也打累了吧？这次到本座出手了～！”

　　说完一剑迎上，这一次没有用多快的速度，平常的前冲坚劈而已。

　　地龙道人表情不变，混身股肉一涨，一拳打出，竟然不用丝毫法宝飞剑与杨亦风的剑硬拼，简直是活得不耐烦了～！

　　“轰～～”地龙道人被毁掉了一只手腕，人也被打得倒退百米，杨亦风扛着那把土元法剑，微笑着心中极为满意这一剑的威力。

　　地龙道人却不在意冷哼一声，一只手腕又完好无损地重新复原了。不过心下却在暗自吃惊，刚才的剑与现在这把剑完全不可同日而语。

　　杨亦风得势不饶人，闪身出现在地龙道人头顶，双手握剑，又是一剑劈了下来，有去无回的气势，在这一剑中体现无疑。“看你这老小子能够长出多少只手。”

　　“轰～～”地龙道人被整个人硬生生地从空中打了下来，狠狠地砸进了山体之中，过了好一会儿才飞身出来。

　　帝经高手就是不一样，伤势不一会儿就恢复了过来，只是显得有些狼狈罢了，双拳上不知道什么套了两个狼牙手套。

　　“小子，你能逼老夫使出这双拳套，足以让你自傲了～！”地龙道人自信地哼道。

　　“我有病啊？老子宰了你还觉得脏手呢，凭什么你拿出一双手套就要让老子自傲？那如果我拿出一双袜子，那你岂不是要当场跪下来喝‘征服’吗？真是有够秀逗！”杨亦风不屑地讥笑着。

　　“臭小子，受死吧～！”地龙道人气极而笑，迎身上来，一拳轰来。那拳劲透过拳套之后，那破坏力足足增加了十倍有余。

　　杨亦风是什么人？岂会被这区区十倍的力量吓着呢，重剑一颤，一势破军施展了出来。重剑和双拳撞在了一起。

　　杨亦风就像是挥舞一支棒球棒一样的，再一次把地龙道人打下了深坑之中，然后身形一闪出现在深坑口，见到地龙道人冲出来，不由分就是一剑砍下去，“轰～～～”地龙道人很倒霉地又被打了下去。接连几次之后，地龙道人从地下远遁了百米才冲出身形来，喘着粗气，双眼发红地看着杨亦风，一时之间没有任何的办法了。

　　不得不说，这帝级的地龙道人，很是耐打，被杨亦风砍了这么多剑，竟然都没有丝毫的伤筋动骨，只是喘几口粗气罢了。

　　其实这也不能怪杨亦风，谁叫这些帝级的存在个个都好像打不死的小强一样，无论多重的伤，还是断肢等，都能在意动间恢复如初。

　　重剑无锋，土元法剑，沉重如山，却没有剑锋，以小力驳大力，杨亦风挥剑之时，并不需用多大的力，但是挥剑时，剑身的重量却是可以任意改变，威力无穷。

　　“老头儿休息够了吧？这次轮到本座出招了！”杨亦风扛着重剑，懒洋洋地开口道。如果地龙道人精通的不是这种肉身近战法门的话，杨亦风说不定还没有这么轻松。

　　说完，不等地龙道人反应，身形出现在他背后，一剑砍下，同时剑身由黄变金，逐渐缩为三尺长短，两寸粗细。身心疲乏的地龙道人，在杨亦风消失的同时，就已经想要前冲，可是他的速度根本就比不上杨亦风，一阵剧痛之后，四肢被削了下来。

　　地龙道人大惊，要知道他全身的皮肉坚硬如刚，法宝飞剑难伤，可是自己四肢竟然如此轻易地被削了下来，事后才感觉到疼痛，杨亦风手中的锋利如此，实在赅人听闻。刚刚还无锋的四尺重剑，如今竟然变得凌厉刚猛？这到底是什么剑？

　　“你这究竟是什么剑？”地龙道人开口问道，满头冷汗。

　　“去问老天爷吧～～！”杨亦风收了剑，整理了一下长袍，很满意，只是皱了一点。

　　地龙道人面露疑惑地说道：“你不杀我了？”

　　杨亦风几步跨到了天星老人面前，轻轻地说道：“你认为自己还活着吗？”话音刚落，未等地龙道人有所反应，整个残躯绽出无数剑气，杨亦风将惊天剑气以红莲的技巧打入了地龙道人体内。经此一战，杨亦风对力量的理解又进了一步，能够操控一翻以前不受他控制的惊天剑气了。

　　解决了地龙道人，杨亦风这才向天星老人说道：“前辈，对此礼物，可满意？”

　　“呵呵～～～魔君客气了。”天星老人也不迂腐，坦然受了此礼，微笑着回答道，“请进山一叙～”

　　“请～～”杨亦风客气道。

　　……

　　天星宗的宗门待客之厅，众人分宾主坐下，月星子和无尘子也自然也在场，杨亦风乃主客，坐于上座。

　　“魔君光临我天星宗，实在是本宗之幸啊～～”天星老人打着太极招呼道。

　　“呵呵～～～前辈过誉了，在下来此并无大意，只为探访故人而来。再有就是有一此相问，还望前辈指教。”杨亦风微笑着回答道，大家都是聪明人，天星老人早就猜到了自己的身份，只是仙与魔并不是想像中的关系这么僵。

　　“魔君与本派弟子有旧，又为本派解了围，有什么事情要问，尽管开口。”天星老人也不做作，言下之意就是要还这个人情。

　　“实不相瞒，在下此次前来仙界除了公事以外，还有一件很重要的私事要办，可是在下查探月余，仍然一无所获，前辈是仙界前辈，还请前辈为在下解此疑惑。”杨亦风恭敬地开口道。

　　“老夫自然知无不言，言无不尽。”天星老人非常客气地回答道，杨亦风的实力，刚才已经见识了，面对着这样一个天才又残酷的魔君，说实在的，还是挺有压力，至少在天星宗，除天星老人和几名长老以外，没人能够与杨亦风相抗衡。

　　“在下想寻访太清圣尊，太上老君，不知道前辈可知道他老人家在哪吗？”杨亦风的口气依然客气。

　　如很多人听到圣尊的大名一般，天星老人眼中闪过一道惊讶和向望的目光，叹了口气，沉声开口道：“对不起，老夫虽然在仙界呆了几万年，但是圣尊之名虽是如雷贯耳，但却不知道身在何处。”

　　杨亦风不可抑止地露出一个失望的脸色，又问道：“那前辈可知道，在这仙界当中，有谁知道呢？”

　　“仙界四洲，都是玉清和上清两位圣尊的门下，三岛尽是散修聚集，这太清圣尊确有道统传下，我等却是不知。”天星老人垂下了眼帘叹道。

　　杨亦风听了，顿时郁闷了，原来这找太清圣尊有这么困难，这件事情偏偏不好宣扬，只有慢慢地找了。

　　月星子想到了什么，突然开口道：“对了，逍遥，我想起来了。”

　　“月星老哥难道知道太上老君在哪儿？”杨亦风面露欣喜地问道。

　　月星子面露苦笑开口道：“我怎么可能知道他老人家在哪儿啊？只是刚才想起月前听闻的一个消息，相信你一定乐意知晓。”

　　“什么消息？”杨亦风虽然失望，但也知道是自己太过急燥了，一个刚刚飞升上来不到3000年的半菜鸟，怎么可能知道太上老君所在，收拾了心情问道。

　　“关于血杀魔君的消息～！”月星子微笑着回答道。

　　“五哥？对呀，早听说他跑来了仙界混，可是一直忘了打听，他现在哪里？”杨亦风高兴地问道，没有问到太上老君的消息，倒把血杀的消息问到了，也算是一个不错的收获。

　　“太乙仙城～～！”月星子面上露出一个很奇怪的笑容，似乎另有玄机。

　　“太乙仙宫旗下的主城？”杨亦风重复了一遍问道，因为天魔宗旗下的主城就叫天魔城。

　　“正是～！”月星子点头回答道。

　　“他在那儿干嘛？”杨亦风闲话家常似地问道，只是随便问问。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～你去了便知道了～～”月星子最终还是忍不住怪笑道。

　　杨亦风知道一定有事情，问也问不出来什么的，倒不如自己亲自去一趟太乙城，想到便做，杨亦风朝天星老人行了一礼告辞道：“在下急于找寻在下兄长，不便多留了，下次在下再来探访。”

　　天星老人当然不会介意，点了点头道：“万事小心，那双龙宗不会这么放过你的。”

　　“嘿嘿～～那双龙宗恐怕已经自顾不暇了，敢抢一个陌生少女的法宝，也不想想人家敢拿着宝贝招摇过市是为了什么！”杨亦风冷笑着不屑地哼道，然后转身朝月星子和无尘子告辞。

　　“不必多礼，来日方长，有空再来找我等畅聊便是，不急于这一时，还是正事要紧。”月星子抢过话头道。

　　无尘子也点了点头道：“逍遥大哥，有事便先走吧，下次见面，可要指点我一二。”

　　“如此，在下就告辞了～！”杨亦风不做作，点了点头告辞离开了天星宗。


第541章 重遇血杀

　　杨亦风出了天星宗便往望仙城飞去，此次拜访天星宗虽然没有收得太上老君的消息，但是却得到了五哥血杀的消息，也算是收获甚丰了。

　　有此收获，杨亦风已经感到非常的高兴，六兄弟当中就只有血杀和杨亦风最对脾气，血杀如今在太乙城，听月星子的意思似乎还有什么事情要办，杨亦风这个做弟弟怎么说也得去帮帮场子，是吧？

　　途中扇中世界传来一个信息，杨亦风知道是舒情已经完全地祭炼了白雪剑和白玄纱衣，破关而出。杨亦风拿出了扇子，放出了白衣胜雪的舒情。

　　舒情出来了之后，温顺地朝杨亦风点了点头，表示自己已经成功地把法宝祭练完全，实力恢复到了颠峰状态。

　　杨亦风拉着舒情继续往前飞着，路上将这几天发生的事情都和舒情说了一遍。

　　舒情淡然地点头说道：“血杀竟然在太乙城，那我们就得快些赶去了，免得又与他错过了。”杨亦风和血杀的关系，舒情非常了解，催促着杨亦风快些。

　　“那倒是，我们走吧～～”杨亦风说完搂住舒情，直接顺间移动到了望仙城外，然后进了城，往传送阵而去。

　　望仙城往太乙城，要经过两次传送，过了一刻钟，杨亦风和舒情就出现在太乙城的传送阵外面。

　　终于到了太乙城，杨亦风和舒情相视一笑，杨亦风直接打开了轮回搜天眼，搜看全城，城里人潮涌动，聚集了好多青年才俊，青年高手，不过杨亦风一个也不认识。但杨亦风不是没见过世面的人，天魔城等等大城，也不是去了一次两次，虽然也很热闹，但也没有达到这种程度，就是傻子也知道这里一定有什么盛事要举行，要不然血杀也不会出现在这儿了，他可是一个闲不住的主儿，比自己还喜欢凑热闹。

　　小心地查找着，终于在城西一间豪华的酒楼上找到了血杀熟悉的身影，杨亦风大喜，迫不及待地拉着舒情便往那酒楼飞去。

　　秦楼，这是这家高达六层的豪华酒楼的名字，与任何高档次的酒楼一样，这里每一层楼皆设有结界，实力达到了才可以上去。血杀竟然坐在第五层楼！

　　杨亦风轻挽着舒情的手上了楼，前四层，两人都轻松地就上去了，可到了第五层的时候，结界的力量把舒情拦在了外面，杨亦风知道这一层结界只有达到了君级才可以上去，可是舒情却只有一级魔王的法力。

　　杨亦风轻哼一声，以虚空凝剑术，聚集了一股君级法力的灵气量，覆盖于舒情的表面，蛮横地带着舒情上了第五楼，这是一个小插曲，不值一提。可是作为当事人的舒情却是体会了男人的霸道和爱护，心里美滋滋的。

　　以往的酒楼里，楼层越高，这人就越少，可是在这太乙城的秦楼，从上到下都坐得满满的，连第六层也坐了不少人。

　　血杀一个人坐在靠窗口的位置，一边喝着闷酒，一边叹气，感觉有点垂头丧气的。

　　杨亦风拉着舒情走了过去，自顾自的坐了下来。

　　“滚～～！老子心情不好，这里不坐人。”血杀混身杀气地低头道，并未抬起头来。

　　“哟～～，我怎么不知道，堂堂的血杀魔君也有心情不好的时候啊？大爷我还就坐这儿了，你能把我怎么的？”杨亦风混然不在意地开口挑逗道。

　　血杀刚要发彪，仔细一听这声音，怎么这么熟悉，抬起头来仔细一看，竟然是满脸坏笑的杨亦风，还有一脸冰冷的舒情！

　　“六弟～～！”血杀反应了过来，惊奇地一把抱住了杨亦风的肩膀喊道，至于舒情，在魔界的时候时常见着的，不稀奇，而且以舒情的脾气，还是少惹她为妙。

　　“五哥～～”杨亦风没有过激的行为，只是微笑着点了点头应道，“我回来了～！”

　　“回来就好，安全就好！”血杀使劲地拍了拍杨亦风，有些激动地说道，一股浓浓的兄弟情谊在两人心间漫延。

　　“哼～！”舒情看那血杀竟然这么用力地拍打杨亦风，虽然知道是无心的，也知道这点力量对杨亦风算不了什么，但还是心里不舒服，冷冷地不满地哼了一声。

　　“七妹，你怎么也来了？”血杀就像老鼠见了猫一样地老实了，笑着一张脸讨好地招呼道，没办法，几兄弟当中就他以前吃过舒情的大亏，对舒情有一种说不出来的恐惧，这种恐惧在几人结拜了之后，更加严重。其实按杨亦风的理解，这是一种兄妹间变相的疼爱之情。

　　“我是陪着逍遥一起来的。”舒情说着看向了杨亦风，本来冰冷的双眼，变得柔情似水了起来。

　　看得血杀打了一个冷颤，不过还好舒情没有注意到血杀的反应，要不然肯定没有血杀的好果子吃。

　　血杀充满崇拜地看了杨亦风一眼，能够让万年冰山溶化，杨亦风的境界真是够高！佩服，佩服啊～！不过这些话可不敢当着舒情的面说出来。

　　杨亦风赶紧转移话题道：“你这家伙平常嘻嘻哈哈的，从来不曾见过你叹过气，怎么今天居然一个人在这里喝闷酒、长叹气，真是不像你啊～！”说完还奇怪地上下打量着血杀，啧啧地叹道：“颓废了不少啊～！”

　　血杀的脸一下子僵了，拿起酒壶也不倒杯里，直接一口仰喝，过了一会儿，一擦嘴巴叹道：“一言难尽啊～！”对着杨亦风，他不想说谎，但是却有些难以启齿。

　　杨亦风知道血杀定然是有心事，而且还很困扰！没有说话，静静地陪着血杀，时不时地倒了两杯酒。

　　“你哥哥我也动了凡心～！”血杀好半天才憋出了这么一句话。

　　“卟～～～”杨亦风一口酒喝到一半喷了出来，连用真元压下也来不及了，这实在是本世纪最大最惊人的奇闻！舒情同样瞪大眼睛，看着血杀，上下瞧了又瞧，瞧了再瞧，摇了摇头，满脸疑惑。

　　幸好，杨亦风是面对着窗口，他前面没有坐人。顾不得擦拭酒水，扭过头来，艰难地问道：“你说的是真的？”

　　“大丈夫在世，当顶天立地，敢作敢为，这当然是真的了。”血杀恶狠狠地看着杨亦风，一字一句地肯定道。

　　杨亦风总算知道了，原来铁树也会开花结果，母猪也会上树跳舞，强大，实在是太强大了～！“谁啊？仙界的仙女？”

　　“嗯～！”血杀点了点头回答道。其实，这没有什么，在如今的仙魔二界，相互结合的男女也有不少，也不存在什么不容于仙魔二界这么夸张的后果。

　　“那五嫂是什么人，在哪里？带来看看啊～～！”杨亦风很白地扎糊道。

　　女人的心细，在这方面，比男人要敏锐得多，舒情早就觉出了不对劲，伸手拉了拉杨亦风，示意杨亦风不要再多说了，然后朝着陷入深思的血杀撇了撇嘴。

　　杨亦风这才仔细地打量了一下血杀，直觉所感一定有事～！平复了一下情绪，小声地问道：“五哥，是否有什么为难的地方？”

　　“哎～～～实不相瞒，这次你五哥我正是为了此事而来～！”血杀点了点头叹道，然后仔细地解释了一下这事情。

　　比武招亲？这是杨亦风听了整件事之后冒出一个新鲜可爱的名词。事实上也差不了多少了，太乙仙宫宫主的小女儿，选婿之期将到，所以这太乙仙宫才聚集了这么多年轻才俊，不过大多都是想要一步登天，痴心妄想的赖蛤蟆！太乙仙宫的宫主的三个女儿，前两个都是自由恋爱，不知道为什么，这最小的一个女儿，要来一次类似于赌博的选婿。

　　杨亦风想不通，也没兴趣去想，只不过血杀所爱上的居然就是这个小公主！其实也不小了，怎么说也有几千岁了，上万岁了。不过年龄不是问题，身高不是距离。这比武招亲嘛，身份也不成问题，但最重要的却是实力！

　　“算了，不要想了，你我兄弟重逢，这可是天大的喜事，任何事情都可以抛之脑后。来，干了此杯！”血杀倒也洒脱，或者说强制性让自己不要去想。

　　杨亦风自然高兴地和血杀喝酒畅聊，不开心的事情就暂时不要去提了，血杀也很快恢复成以前的样子，说说笑笑，2000多年的时间，并没有让二人的兄弟感情淡薄一分，再次见面，那份真情，仍旧淡淡地体现了出来。

　　两人互相聊着这些年来的所见所闻，一时间颇有感触，慢慢地时间便过去了，两人也聊了很多。

　　舒情温柔地在一旁为杨亦风斟酒，血杀聊着聊着终于看出了事情的不对劲，这个两人有暧昧这是众兄弟都知道，心里都明白的事实，只是现在这种情况恐怕不只是暧昧这么简单了吧？

　　“你们？？”血杀终于还是忍不住好奇，指问道。

　　杨亦风倒是大方拉过舒情的手，朝血杀示威式的比了比，说道：“正如你想像中的一样！”舒情倒是难得地，脸色有些羞涩，不过不仔细看是看不出来的。

　　血杀顿时拜服，朝杨亦风举杯叹道：“老六，你真牛气～！五哥我简直是佩服到五体投地啊～！”血杀心中，简直把杨亦风当成了超人，当成了情圣，连舒情都能征服，那天底下还有什么女人能难得倒他？

　　忽然心中一亮，赶紧为杨亦风夹了一点儿小菜，讨好似地说道：“老六啊，你五哥我呢，实在是拿不定主意，你能帮我想想办法吗？”

　　杨亦风一听就知道血杀在说什么，抬起头来问道：“那太乙仙宫的小公主认识你吗？对你有意思吗？”

　　“认识是认识，只不过……”血杀不说话了。

　　杨亦风有一种晕倒的念头，血杀比自己还要白，自己已经够白了，这血杀简直就是石头！石头还会动情，真是天下奇闻了。不过这“情”是天地间最难弄懂的一个东西，恐怕就连鸿钧老大也搞不懂吧？

　　不过，好歹杨亦风有过几段经历了，已经有资格指导血杀这感情石头了。杨亦风把现代的那一套泡妞的招数，什么泡妞三十六计啊之类的，一骨脑全教给了血杀，当然杨亦风略过了这些招数，他自己一样也不会用的事实。

　　血杀听得一愣一愣的，被这些五花八门，酷得不能再酷，帅得不能再帅，妙到不能再妙，绝到不能再绝的超级泡妞术转得晕呼呼的，简直是闻所未闻，比一部修神法诀还要精妙绝伦啊～！心中那崇拜敬服的情绪那是止不住地泉涌出来，看着杨亦风的眼神都不一样了，就差跪下拜师了。

　　舒情也听得呆掉了，想不到杨亦风居然有这么多五花八门的招数，而且招招不一样，和兵法完全融合，这要多大的心力去参详和总结，才能得到这些精妙绝伦的泡妞绝招啊？舒情对杨亦风的本事，再一次另眼相看了。心里不免有些酸酸的感觉，好在杨亦风好像从来没有使用过这些招数来泡妞，要不然以他的魅力恐怕身边早已美女成群了。

　　什么叫好男人？杨亦风就是典型，身怀绝世泡妞技术，却偏偏如此专一，舒情心怀大畅。不过同时也有了危机感，一个人在那儿想着什么。


第542章 还是要看实力

　　听到最后，血杀差点就真的充满信心，跑太乙仙宫把小公主约出来，试试威力了。不过，最终还是理智战胜了幻想，长叹了一口气又是一口酒喝下开口道：“可惜已经来不及了，这招亲一事，还有十天的时间就要举行了，十天能够干什么？况且现在连见她一面都难啊！”

　　杨亦风郁闷了，这还是血杀吗？站了起来，一巴掌打了过去，“啪～～”清脆响亮的一声耳光，把第五层所有的宾客都惊动了，都将目光移了过来，杨亦风冷着眼哼道：“看什么看？”混身气势一发，顿时不想惹是生非的众人全都聪明地回过了头，只有少数几人露出了深思和疑惑的目光，但是都聪明地收回了目光，不再多管闲事。

　　杨亦风随手布了一个隔音结界，冷声说道：“清醒了吗？”

　　血杀刚要暴起怒斥，结果见是杨亦风所为，又听到了杨亦风的话，顿时没了脾气，想了一下，慢慢地点了点头道：“明白了，最终还是要看实力！”这一巴掌把一直没有信心地血杀打醒了，打活了。

　　杨亦风点了点头道：“确认自己喜欢的东西，就要勇往直前地去争取，你又不是没有机会了，只要赢了比武招亲，那太乙仙宫的小公主不就是属于你的吗？”

　　舒情默默地坐在一旁，没有出声。男人之间的事情，轮不到她来插嘴。

　　“不错，走～～，到郊外去，陪我练练～！”血杀很快就恢复了常态，毕竟是修练之人，心境把握得非常地到位。

　　杨亦风拿出几十颗上品仙晶，往桌上一扔了事，一行三人出了秦楼，往郊外飞去。速度很快，过了一会儿便飞出了城，又加快了速度，朝着空旷的野外疾飞。

　　两个时辰后，一行三人终于停了下来，杨亦风谨慎地用轮回搜天眼察看了一下有没有人跟来，或是有没有人找麻烦。

　　血杀拿出了一把血红的飞剑，剑长三尺七寸，两指宽，剑柄长半尺，通体凝如鲜血，闪发一股杀气。血杀骄傲地介绍道：“杀道至宝，宗门密剑，剑名元屠！”

　　杨亦风愣了一下，因为惊天传来的专家鉴定结果，此剑乃先天上品神器，威力无穷，虽说以血杀的实力，只能发挥其一两层的威力，可就是这一两层，已经很是厉害，杨亦风暗道：“怪不得血杀要找自己对练了，原来是有足够的信心啊～！”

　　“我说五哥，你还真敢拿着神器到处逛啊你～！”杨亦风叹道。

　　“不错，六弟，有点见识啊～！竟然认得出这把剑是神器。不过，真正识货的人都不敢打这把剑的主意，这一点你可以放心！”血杀自信地开口解释道。

　　“哟，五哥，你在天界的后台还满硬的嘛～！”杨亦风开玩笑地怪笑道。

　　“你少来这一套，再硬能有你硬吗？丫的，混沌魔宫有六位掌宗不说，背后还有一个圣尊，那可真的算是想干什么就干什么啊～！”血杀恶狠狠地哼道，似乎是在眼红……

　　“是吗？？”杨亦风微微笑了笑不在多说了，再说就是在炫耀了。

　　“接招了～！”血杀坏笑着扑了上去。

　　杨亦风微微一笑，一把长剑出现在手中，迎了上去，长剑在中途变幻色泽，金光闪过，剑与剑相交，两道人影交错而过，杨亦风愣了，手中拿着半截金剑，无语地看了看血杀手中明晃晃的元屠宝剑。

　　“六弟，你的法剑的确厉害，可是在真正的神器面前还是不够看的，你太小看神器的厉害了，我这把可是先天神剑，威力无穷，你的金元法剑固然无坚不摧，可是在根本上差了这些亘古便存在于世的先天神器好多级。”血杀微笑着解释道。

　　“嗯，神器的力量的确不是我的法剑能比的，我这第二重天的法剑的确不够资格抵挡你手中的先天神剑。”杨亦风点了点头感叹道，先是斩将剑这种下品神器破了自己的法剑，现在遇上了元屠这种先天神剑，即便用上全力凝结的法剑也是差了好多。

　　杨亦风唤出了千幻，意动间，千幻变作了一柄带有微微紫芒的丈六长枪，杨亦风单手持枪对着血杀说道：“那么就不用法剑了，反正我虚空凝剑术的奥妙并不是气凝法剑这么简单，再来～！”法力暴涨三倍，长枪化作一道长虹射向了血杀。

　　血杀没有回答，面色一肃，剑花一挽，剑尖准确地迎上了长虹的尖端，血杀想要仗着先天神剑之利，破了杨亦风的法宝。可惜，他失算了，原本他所熟悉的千幻，已经在两千多年的时间里，完全地脱胎换骨了，吸收了那成圣功德之后的千幻，威力绝对不下去先天至宝，足以与元屠这等太古神器相比拼。

　　两人在空中瞬间交手数百次，又错开了身影，血杀换了一副面容，有些不敢置信地看着杨亦风手中的长枪，问道：“怎么可能？我这把元屠可是先天法宝，威力无穷，一般情况下，品级在它之下的神兵法宝，一剑即断。”

　　“嘿嘿嘿～～～你真当我这两千多年的时间吃干饭去了？告诉你，千幻的品级已经不在你那把元屠之下～！”杨亦风微笑着得意地回答道。

　　“哼～！你小子就是狗屎运，再来～～～！”血杀冷哼一声，笑骂道，身形又一次冲了上去。

　　杨亦风也不含糊，也冲了上去，两人又战到了一起，不过不同的是，血杀已经完全失去了上风的优势，被杨亦风一直压着打，如果不是杨亦风好几次手下留情，血杀现在也不知道挂了多少彩了。比拼速度，力量，技巧，血杀都毫无疑问地输给了杨亦风。

　　杨亦风才不是傻蛋，血杀故意露出许多的破绽，就是想以伤换伤，施展修罗密法，了解血杀的杨亦风才不会傻到上当，所以一直不理会血杀故意露出的破绽，追着血杀手中的元屠，玩起了枪法。

　　这两人根本就是在表演，不，应该是杨亦风一个人在表演，血杀自身法力只有二级魔君顶峰，配上神器法宝，修罗密法，实力应该堪比二级魔帝。可杨亦风把他神器的优势追平了，又不给血杀机会使用修罗杀道一脉的独门密法，自然以本身法力而言，杨亦风是绝对地占着优势，除了最开始为了给血杀面子，将法力提高了三倍以外，现在都是将法力压制了一半在表演枪术。

　　“不打了，不打了～～”血杀被打郁闷了，身形退开了战局，高声喊道。

　　杨亦风收枪而立，邪笑着看着血杀，一脸玩味。这家伙根本就是想借着神器之利，在自己身上找自信，顺便“公报私仇”而已，杨亦风还不了解血杀这家伙吗？

　　血杀不好意思地扰了扰头，大骂着叹息道：“操～～晦气～～！原本以为你只有第二重天的法力，根本不可能抗衡我的元屠，想不到你居然让千幻进化到了如此地步，你这家伙当真是瞧不出任何的破绽来！真他妈不是人。”

　　杨亦风面对血杀的骂声，反而绽开了一个会心的笑容，原来那个嘻皮笑脸，玩世不恭，性格爽直的血杀魔君又回来了，不像之前那个只会自怨自哀，毫无斗志，垂头丧气的颓废男了。

　　杨亦风转了几转枪杆，伸手一挥，长枪又变回了一颗莹光闪闪的珠子，杨亦风一指点了过去道：“此宝借你，你十天后会用得着的，我看得出来，这把元屠剑你并没有完全炼化，一定是用密法催动的，那么千幻你应该也能用得着，这颗珠子的灵神就是我的元神碎片，在会场之上，我只有用它来帮你一把了。”

　　血杀不是笨蛋，一听就听懂了，杨亦风这是想要借着千幻，帮他作弊，如果是平常血杀绝对不会接受，可是现在这种情况下，血杀还是很干脆地收了下来，朝杨亦风重重地点了点头，没有多说什么。

　　杨亦风就知道，血杀不是迂腐之人，如果是正常比试，就算是有关生死，他也不会收下此物，但是这可是关系到讨老婆的事情，为了心中所爱，放弃一点点又算得了什么呢？

　　舒情也露出了笑容，血杀是个直肠子，平时也非常地照顾她，对她这个七妹多有谦让，这份情义，作不了假，舒情也希望血杀可以获得胜利。

　　一行三人，又转回了太乙城。

　　十天后，血杀带着杨亦风往太乙仙宫摆下的擂台走去，这一次太乙仙洲之上，所有有些名气的年轻才俊俱已到场，这场“比武招亲”并不是没有要求的，第一相貌要端正，像什么鹤发童颜，中年之相，就不要上来丢人现眼了。第二年轻有为，何为年轻呢？就是在万岁以内！第三嘛就是要求实力出众！

　　这三点，血杀都付合要求，并且以血杀的身份地位，作为天界隐世门派中，一脉单传的弟子，血杀的身份并不在杨亦风之下的。

　　报名？那是小事情，在正宫前的一座浮山上，是的，太乙仙宫的宫主，直接摄来了一座悬浮于半宫之中的浮山，达到要求的人才可以上去，否则就止步吧～！

　　杨亦风和舒情作为血杀的亲友支持团当然同他一起上去了，而且如果隔得太远，杨亦风怎么操控千幻呢？隔得越近，这威力当然就越大了。

　　杨亦风扫了一眼，这次参加比武招亲的百余名年青才俊，仙魔两界皆有之，这并不稀奇，只是杨亦风没有见过一个符合自己要求的对手，比如说若紫枫这种天才中的天才。

　　百余名年青才俊之中，法力比血杀高的，就只有十余人，最高者竟然拥有仙帝级的法力，只是看起来似乎并不稳定，呵呵，应该是被人强行灌输上去的，这些人简直是想权力想疯了，这种强行提升境界，简直是在扼杀自己再度进步的自杀行为，除非是拥有虚空凝剑术这等逆天法门的存在，否则就是在自取灭亡。

　　杨亦风现在想来，剑宗的月无痕的确是魔界乃至整个天界也不可多得的天才，虽然脑子笨了一点，但是在修练天分上，甚至比若紫枫还要高上半筹，可惜他惹上了自己，说不定以后的成就不可限量啊～！不过嘛，不管他惹没有惹自己，恐怕最后的命运也绝对好不到哪里去，如果他招惹上了七夜，那么死在自己手上可能算是比较好的结果了。

　　若紫枫没有来，并不是他不想来，而是他不能来，因为上次被杨亦风打伤了之后，他就闭关修练了，所以根本就不知道此事，否则醉心权力的他，怎么可能错过这种好事呢？不得不说，冥冥之中自有天意。血杀因为杨亦风的出手，少了一个最大的劲敌，又因为杨亦风的帮助，只要撑到最后，相信拥有千幻的血杀配合手中的元屠宝剑，夺冠并不是不可能的事情。

　　杨亦风做事情天生小心，为此不惜花大法力，借用了惊天的神识，将每一个对手的底都摸了个七七八八，心中盘算着怎么样才能让血杀顺利地夺冠，毕竟这是关系着自家兄长幸福的大事，杨亦风不得不亲力亲为地操心。


第543章 未来五嫂

　　浮岛之上全是由大理玉石铺成，晶莹美丽，人间仙境。比武场子很大，方圆大概有两里大小，半空中有无数太乙仙宫弟子护卫，排场极为庞大。岛很大，上面除了太乙仙宫的弟子以久，观点的和参战的却只有几千人不到，显然得很是宽敞，一架古典的雕花龙凤车辇，由两只仙鹤拉着从远处行来，停在离岛十数米的空中。

　　车门打开来，从车上架下一道七彩悬梯，一个中年人牵着一个看上去只有十七八岁的，雕刻得好像洋娃娃似的大眼睛少女走了下来。

　　就在此时，无数太乙仙宫弟子跪下行礼道：“参见宫主！”

　　“嗯～～～”太乙宫主点了点头，示意了一下，众人立刻又重新站了起来。太乙宫主牵着小女儿的手走下了车辇，抚袖一挥，原本空旷无一的正东之地，出现了一座高达三米的高台，上面桌椅皆备，酒水俱全。太乙宫主和少女走了上去，径自坐了下来。

　　“诸位，就不耽误时间了，现在开始吧～！”说完挥手又在擂台边缘布下了三层禁制，一层比一层强，一层比一层古怪。

　　杨亦风暗自拿这位太乙宫主和天魔宗的掌宗大人相比较，结果却发现比不出什么来，两者间的力量都远远地超出了杨亦风的想像，杨亦风再一次认知到，帝级以后，每提升一个境界，那法力实力的提升都是不可想象的存在。神，是多么遥不可及，又强大无比的存在。更别说那神级之上的圣尊了。

　　百余名参加这次擂台比试的人都不约而同地冲了上去，血杀的眼睛自从那少女出现之后，就一直没有离开过。直到杨亦风拍了拍血杀的肩膀提醒道：“五哥，小心了，这禁制似乎有古怪！”

　　血杀也不知道听没听见杨亦风的提醒纵身飞了上去，连穿两道禁制轻松自然，但是刚刚穿越第三道禁制，整个人就愣在了原地，不知道发生了何事。

　　杨亦风本来在一旁和舒情咬耳朵，暗笑血杀这一脸凶气的好像土匪一样的家伙，居然喜欢一个洋娃娃，这小公主怎么看怎么不像成年人，杨亦风横看竖看都觉得这小公主根本就是一个未成年少女，再说得直白一点儿，就是一个大一点儿的萝利！

　　舒情敏锐地发觉了血杀的不对劲，暗自朝杨亦风指了指道：“你看五哥，似乎有点不对劲啊～！”

　　杨亦风这才发觉了血杀一直待在第三层结界之内，一动也不动，而且场上大多数人皆是如此，百余人只余下了六七十个，其余的皆被前两道禁制给逼退了回去。

　　这个时候，一个站着发疯的倒霉蛋突然大吼一声，身上燃起了一层红莲业火，然后惨叫着在这熊熊大火之中被烧成了灰烬。杨亦风看了暗自皱眉，紧接着，又有十数人步上了此人的后尘。这红莲业火是从元神深处燃起的，护身法宝根本无法抵挡，倘若是由外袭来的红莲业火，这些修为拥有王级或是君级水准的参赛者，断然不会如此轻易地就被红莲业火烧成灰烬。

　　杨亦风算是看出来了，这最后一层结界居然是炼心结界，好强大的实力，挥手间就布出了这种最适合考验一个人心性的强大结界，杨亦风知道这种结界的布置法门，可是杨亦风知道就算了解了方法，以他如今的法力和心境修为也是无能为力的。级别达不到，布不出来就是布不出来。

　　血杀如今恐怕也被引发了心魔，如果杨亦风此刻只需轻轻地震动一下千幻，其中的镇神紫光，就可以轻易地压下血杀的心魔，使血杀恢复清明。不过杨亦风并不想这么做，或者说不到重要关头，杨亦风不想这么做。强行压下的心魔，下次再次爆发的时候，威力将会呈几何倍数增长，这是一件很恐怖的事情。

　　又过了一柱香时间，又陆续有几人被烧成了灰烬，杨亦风暗自皱了皱眉，这时间拖得越久，变故也就越多，这个时候，万一有谁能够挣脱心魔的考验，就算不能消灭心魔，只要抢先一步醒过来，那么就可以占据绝大的先机，一举铲除所有的竞争者。杨亦风也拿不定主意，该如何应对。

　　又过了一会儿，这个时候，场上只余下了十数人而已，一个小小的结界，对太乙宫主而言只是扬手便布成的结界带走了近百名高手的性命。生命在强者面前根本就一文不值，狗屁不如。

　　终于有人突破了这层结界，口中喷出了一道精血，醒了过来。

　　杨亦风看向了此人，原本是他，那个唯一一个有着帝级法力的青年。杨亦风也看出来了，此人并不是真的通过了结界的考验，去除了心魔，而是强大的法力，强行压下了心魔，争取抢先一步醒过来，好夺得先机。

　　正是如杨亦风所想像的一般，那青年受了不轻不重的伤势，但是换来了先机，不由分两把飞剑射了出来，离他最近的几人倘在与心魔抗争，在没有反应的情况下，死于非命。然后又接边死了几人，两把飞剑好像死神手中的镰刀一般，延着结界收割着所有人的生命。

　　血杀离那人较远，没有首先遭到毒手，可是飞剑连串几人之后朝着血杀刺来。血杀这个时候仍然没有醒过来。

　　杨亦风无奈，正要指挥千幻自行护主，可就在这时，从血杀身上传来一股无边的杀意，顺着千幻传送了过来。

　　“杀～～！”血杀大吼一声，强大的法力爆升至颠峰，然后一举突破了瓶颈，达到了一级魔君初期的境界，元屠宝剑化作一道血光，从血杀右手射出，直接迎上了刺来的飞剑，毫无悬念的，那把索命的飞剑应声而断。

　　元屠去势不减地朝飞剑的主人飞去。飞剑的主人虽然因为飞剑被毁而又一次伤上加伤，但也反应了过来，纵身闪过了元屠的击刺，血杀这一剑似乎是无心所发，所以元屠并没有改变方向，又接连杀了几个遭受池鱼之殃的倒霉蛋之后就飞回了血杀身边。

　　血杀的法力再作突破，看来是强行闯过了心魔，以无边的杀意，破了心魔一关，导致法力因此大进。过了好一会儿，才压下了暴涨的法力，抬头看了一眼那个刚才偷袭自己的年轻高手。身形一闪，就冲了上去。

　　其实，早在元屠宝剑现身的同时，那太乙宫主的脸色变了一下，露出了一个了然的神色，显然已经猜到了血杀的身份来历。那小公主见到了血杀，眼中闪过一道异色，然后露出了一种奇怪的兴奋之色。就好像……好像看到玩具一般的神色。

　　全场众人当中，只有杨亦风注意到了这位小公主的神色变化，心里第一次摸不准一个人的心理。甚至连一点点心理变化也摸不清。杨亦风几乎肯定地是，这位太乙仙宫小公主绝对不会是外表看上去一样的可爱。看上去文静地好似洋娃娃一般，可是内里是什么，杨亦风就摸不准了。不过嘛，这似乎不关杨亦风的事情，他也乐得看好戏，但可以肯定的是，这位未来五嫂一定会很有趣。

　　年青人冷笑一声，闪身躲了开来，同时指挥着另外一把飞剑，在场上夺取着剩余几人的生命。

　　本来，按照正常过程，是在七天之内，有人冲出心魔法力大进或者死在心魔噬神、业火烧身之下。可是这个拥有帝级修为的年青人为了娶妻，强行压下了暴起了心魔，并且牺牲了以后的修为前途，打乱了整个步骤。权力的力量当真可以令一个人疯狂，甚至是死亡！

　　血杀并不是侥幸，也不是杨亦风的从中帮助，这都多亏了修罗杀道一脉过人的炼心法门，以杀入道，最是讲究心境，否则必然会迷失在无穷的杀意和血腥之中不能自拔，然后自取灭亡。所以血杀所修的法门，最善长的不是杀人，不是打斗，而是炼心！这一次更是借此机会，打破心魔，法力大进，成为六兄弟当中，除了杨亦风以外，法力最高的了。比起七夜、魔电、魔雷要高上几倍。

　　血杀醒来一看情况，就知道自己的对手就只剩下一个，只要打败了此人，那么就可以得偿所愿。

　　就在此时，场上只剩下两个人的时候，太乙宫主突然举手轻声说道：“停！”声音虽小，但全场众人都听得非常清楚，这一声轻喝，带着一种不可抗拒的威严。

　　血杀停了下来，很有分寸地退后十数米，没有说话。

　　太乙宫主站了起来说道：“比试结果已经出来了，如今站在台上就只有两人，大家一定认为胜负就在他们俩人之间分出了。不错，正是如此～！不过，小雅是本座最疼爱的女儿，她的终身大事，还是要由她亲自来决定。”

　　其他人听了没有什么感觉，因为这是应该的。但杨亦风却听出了不同的意味来，这个你竟然要让女儿自己决定，干嘛还费这么大力气搞一个这么盛大的比武招亲？而且这比武招亲倒像是一场屠杀，百余人上台，死在你手上的就有半数以上，剩下也倒霉得赔上性命。真正的是赔了夫人又折命了。

　　杨亦风突然暗想，这是不是一种诱人上勾，然后合理杀人的诱饵。但转念一想，又不对啊，以太乙仙宫的实力和势力，根本不需要搞这么多花样，就好像天魔宗要杀人绝对不会搞这么多事情，直接带着大群人马杀上门去就行了。

　　小雅，这名字不错，不过感觉和这小美女不太适合，当然这只是杨亦风的直觉。

　　太乙仙宫的小公主小雅在父亲说完话后，竟然纵身跳上了台，绽开一个比花还娇的笑容，笑得前仰后俯。杨亦风顿时有一种毛骨悚然的寒意，很怪异，明明这笑声比黄鹂还悦耳，比杜鹃还讨人喜爱。

　　出乎人意料的是，这位小美女一下子扑进了血杀怀中，撒娇似的妮声说道：“大哥哥，你来了。”

　　血杀露出一个温柔的笑容，点了点头没有说话。

　　冷汗……从杨亦风头上流了下来，血杀也会温柔？而且还如此自然。这还是他所熟悉的血杀魔君吗？

　　“大哥哥想娶我？”这位小公主直接把那边那位老兄给忽略了，没办法，谁叫两人不认识呢？

　　“嗯～～！”血杀狠狠地点了点头。

　　台上的太乙宫主露出了一个欣慰的笑容，没有说话。

　　“那么，你就得打败我才行，因为人家发过誓，只有能够打败我的然后又能哄我开心的男人，人家才会嫁给他！”小雅甜甜地笑道。

　　那边的年轻人终于不甘寂寞地请战道：“那么小雅姑娘请了～！”然后将所有的法力暴发了出来，有意地炫耀自己的强大！

　　小雅转过头来，思考一下，露出一个厌恶的神色说道：“人家不认识你，你刚才太讨厌了，竟然把人家的玩具全都弄坏了，所以我不喜欢你！”

　　玩具？在场的所有的人，包括血杀在内，都没有反应过来。这个时候，小雅的身形突然消失在场上，杨亦风本来就是玩速度的，看到了小雅的身法速度吃了一惊～～！


第544章 做媒

　　“轰～～！”那帝级的年青人被轰得狼狈地摔倒在擂台上，还砸出了一个大坑。

　　冷汗……再一次从杨亦风头上流了出来，这小丫头居然这么厉害？虽然那年轻人不过算半个帝级的垃圾，又在之前受了不轻的伤，可是小丫头居然能在一击之下，将此人打落在地，也算很厉害了！

　　过了不一会儿，那年轻人从坑里完好无损地跳了出来，脸色铁青，显然刚才那一击让他丢尽了颜面，可是又不敢发作。

　　“嘻嘻～～～太好了，你没事啊～！”小丫头开心地大笑着，然后拿出了一个罩子，对着年轻人说道：“如果你能打败本姑娘呢？本姑娘就嫁给你～～！”

　　年轻人也不含糊，抬手便是四道金光，四把飞剑迎了上去，大喊道：“接招～！”

　　血杀这个时候，正在抓紧时间转化真元，熟悉如今的法力，对外界之事并无所闻。

　　四把飞剑临身之际，小丫头身形一闪，躲了过去，然后只见其美妙的身影漫天皆是，分不出真假，不得不说的是，以杨亦风的眼力也看不出真假，这根本就是一种法术，一种精妙的法术，而不是身法所致。

　　杨亦风也分不清了，更别说是那年轻人，年轻人只有放出全身的法宝，勉力攻击着所有的身影。

　　突然，一个罩子以迅雷不及掩耳之势，从天罩下，将年轻人整个人罩在了其中，任凭其怎么反抗也脱不出此罩，只见罩子金碧辉煌，呈九龙怀抱之势，罩顶一颗金光龙珠。

　　杨亦风认不出此宝，可是惊天却是认得，大声地说了出来：“九龙神火罩？！这可是上古法宝中比较厉害的一种了，虽为中品神器，其攻击之力却不下去上品神器，一般的高手罩进去了，绝对死无葬身之地啊！”

　　三息，短短的三息之内，罩子被收了回来了，而地上只留下了一小团灰灰，一个帝级的高手连众多法宝在内被炼成了灰烬，真是厉害！

　　“哼，也不怎么样嘛，真是讨厌！”小丫头似乎对此很不满意，然后一双大眼睛瞧到了血杀身上，眼珠子一转，好像看到另一个玩具一样的扑了上去。

　　血杀此时已经从入定中醒了过来，看到小丫头扑了过来，驾轻就熟地张开了怀抱，一把抱住了她，正要说什么。

　　小丫头一掌把血杀打飞了出去，血杀在半空中转了一个身，稳下了身形，笑道：“你还想玩？这一招对我已经不灵了。”

　　小丫头见恶作剧没有成功，鼓着腮膀子，一脸气呼呼的样子，而且最可怕的是，转眼间两眼变得通红，好像要哭出来了一样。“大哥哥又欺负我～～～”

　　杨亦风翻了一下白眼，这还是一个堂堂公主吗？简直就是一个不折不扣的小魔女。

　　血杀可没有被美色迷昏了头脑，硬下了心肠，没有走过去，不过却收回了元屠宝剑。就在这时，小魔女却露出了一个坏笑。

　　一个罩子突然出现在血杀头顶，将整个人罩了下来。

　　“哼，看你还敢欺负我？大哥哥，认输吧～～！”幸好这小丫头还有些分寸，没有开启罩中禁制。

　　杨亦风可不想看到血杀为了一个根本不懂感情为何物的小丫头而妄自送了性命。正要趋使千幻跳出救人，可是罩子却已经飞了起来，落入太乙宫主手中。

　　“好了，小兄弟，你输了，下台去吧！”太乙宫主无奈地叹道，如果他不出手，还真怕这无法无天的小女儿把人给炼化了，到时候麻烦就大了。

　　杨亦风算是看出来了，这所谓的比武招亲根本就是一场游戏！一场娱乐众生的游戏，一场真人版的戏剧，就是这么简单。难怪没有什么厉害的角色前来，原来真正的大势力根本就早已识破了这场游戏。

　　血杀不可能看出来啊～？这家伙明知是游戏还要跑来插一脚，真是不知道该夸他痴情呢？还是该骂他笨蛋呢？

　　小丫头可不想就这么完了，好不容易才有这样好玩的时候，只见她皱着眉头，咬着嘴唇，一脸忧怨地看着她的父亲，很神奇，一个小丫头片子，竟然可以发出这种目光，而且杀伤力呈五颗星，可以看得出来这位太乙宫主是一个非常疼爱非常纵容女儿的好父亲，杨亦风也很理解，实力和势力达到了他们那个高度的人，除了成为那看似可能，但却虚无飘渺的圣尊以外，那么就很少有别的乐趣了。

　　果然，在小丫头目光的超强杀伤力之下，太乙宫主服软了，叹了口气道：“也罢，年轻人的事就由你们年轻人自己去解决吧，本座也老了。”

　　说完，却是把九龙神火罩收了回来，这东西可不能再给小丫头了，前面的那些家伙死了就死了，没什么了不起的，可是这位手持元屠宝剑的年轻人，却是不能出什么大事，否则那老家伙不亲自杀上门来找自己算账吗？

　　眼看两人又要打起来，一个青色的身影突兀地出现在台上，此人眉清目秀，天庭高阔，鼻如悬胆，耳若连腮，唇似含丹，一个帅得一塌糊涂的青衣少年，手持一杆银枪站立在西边台角。

　　“连师兄？”小丫头也颇为意外，他怎么会突然上来了。

　　“师妹比武招亲，怎么能少得了我呢？”这位帅哥微笑着回答道。

　　小丫头没有弄明白，可是血杀却是听明白了，这才是真正的情敌，而且是劲敌！能够轻易地上台来，不受三层结界的困扰，这份实力就足以让血杀正视了。

　　杨亦风觉得可不能再这样玩下去了，拍了拍舒情的手，示意了一下，然后纵身跳了上去。三层结界对杨亦风来说都好比纸糊一样，一捅就破，轻易地上了台。太乙宫主看到了杨亦风的动作，眼中闪过一异色，然后露出一个玩味加欣赏的目光，没有说话。

　　“老六？”血杀不知道杨亦风这个时候上来是为了什么。

　　“你是谁？来干什么的？”小丫头怒声喝道，本来被姓连的打扰了兴致，就已经很不爽了，现在又来一个，没完没了？

　　“为人做媒而来！”杨亦风冷冷地回答道，眼神却是一直放在那青衣少年身上。“比武招亲实在过于草率，没有三书六礼，明媒正娶，这也未免太委屈小姐你了。在下正是为了我五哥，血杀魔君做媒而来！”

　　“做媒？？”小丫头就是再疯也知道这是什么意思，破天荒的，居然脸红了一下，这场所谓的招亲不过是一时兴起的游戏，缠着爹爹应承了下来，可是她却没有想到要嫁人。只是如今的情况还真有些骑虎难下了。

　　“正是！你对我五哥这人可曾满意？正所谓男大当婚，女大当嫁，这可是天经地义之事，嫁给我五哥，你可以周游四界各地，享遍世间清福，赏遍天地奇景，玩遍天界奇观。”然后故意把声音压低了说道：“可以享受到完全的自由哦～～！！！”这声音只有她和血杀听得到，当然瞒不了太乙宫主。

　　听到此话的三人，太乙宫主不必说了，一脸郁闷和无奈的神色，再却多了几分舍不得和庆幸。血杀感觉这一完全像是在诱拐小女孩一样，面色古怪地没有回答。小丫头听了一脸兴奋，想像了一下，衡量了一下，终于狠狠地点头道：“好啊～～！我嫁！”

　　人生如戏，杨亦风耸了耸肩膀对血杀说道：“五哥，恭喜你喽，你要变成‘气管炎’了！哈哈哈～～～”

　　血杀没有听明白，什么叫气管炎，只是听到了小丫头一声“我嫁！”之后，立刻陷入了傻笑之中。

　　“你到底是什么人？有什么身份敢在这里放肆！”青衣少年火大了怒吼道。

　　“太乙宫主，晚辈天魔宗杨亦风，此行并无他意，是为我五哥提亲而来，看来另千金和我五哥是情投意合，郎才女貌，天照地设的一对。”杨亦风为了证明自己的身份，拿出了天魔令。

　　“天魔令！”太乙宫主认出了此物，点了点头道：“女儿大了，做父亲的当然不能事事为她操心。这不是在比武招亲吗？谁赢了，谁就是我女婿。”

　　青衣少年听了大是兴奋，放开了法力禁制，露出了那身高达二级仙帝顶峰的超强法力。“在下太乙仙宫连城，请赐教！”

　　“五哥，这家伙可是一个硬点子，你上还是我上？”杨亦风开口问道。

　　“我上！”小丫头站了出来，叫嚣道。

　　杨亦风开口道：“这位连城兄，可是仙帝之尊，哪里会欺负你们两个已经连战数场，法力消耗严重的人。不如这一场，还是由在下代替我五哥出马，不知道连兄意下如何？”

　　连城是太乙仙宫年轻一辈的侥楚，有其骄傲之处，自然不会有意见，点了点头开口道：“如果你败了，又当如何？”很自信，很臭屁。

　　“如果我六弟败于你手，那么本君发誓，从此不再见小雅一面！”血杀自然知道进退，如果他自己上去，帝级和君级间巨大的鸿沟是无法靠着密法拉近太多，如今的状态不佳，只有把希望赌在杨亦风身上。况且以血杀对杨亦风的了解，杨亦风从来不打没有把握的仗，而且从未见其输过！这是一种兄弟间的信任。

　　小丫头眨了眨大眼睛，眼神有些迷离地看着血杀，这才是真正的男子气概。

　　杨亦风朝血杀笑了笑，示意他和小丫头退到一边看热闹去。

　　退到了擂台的边缘，血杀这才想起，千幻还在他手里，正要交还给杨亦风的时候，突然天地间一股强大的压力，一压而下，所有未及提防的人，法力在帝级以下的都被压得不由自主地跪了下来。这个时候，千幻跳了出来，照出青光，护住了两人。

　　杨亦风为了给血杀争面子，这一次可是下足了本钱，直接跳过第二重天的虚空凝剑术，使用第三重天！

　　杨亦风每踏前一步，天地间的那迫人的气势就强上一分，同时，杨亦风想了很多以前在修真界的日子，血杀可以说对他这个六弟极为照顾，从来自己有事，血杀一向是义不容辞地出手相助。这一次终于有机会为他做点事了，自然要下足本钱，这可是关系着血杀面子的关系。

　　太乙宫主不受任何的影响，不过脸上却是露出赞赏之色，重重地点了点头，难怪有资格掌管天魔令了。

　　连城也被这突然降临的气势给压制了一下，但是他毕竟是帝级的存在，不是那通过传功或是什么原因强行提升上来，而是靠着天份和苦练，以自身力量苦修得来的一身强大法力。对于这等气势，还是能够处之泰然的。

　　地脉之中，无穷的地阴之力汇聚至杨亦风脚下，天地间太阴之力又开始聚集，浮岛上空阴云滚滚，沉重的压力，一增再增，就算是强如连城，也不得不提起全身法力相抗衡。

　　一把青黑色的长剑出现在空中，绕着杨亦风慢慢地飞着，每转一圈就凝实一分。杨亦风一手握住了剑柄，倒垂而下，从现在开始计时：五分钟！


第545章 巧遇云飞

　　五分钟，实在太浪费了，对于杨亦风来说，对付连城这样法力的高手，根本用不着第三重天这么夸张，可是为了给血杀加重几分场面，挣得几分面子，杨亦风这才不惜使用这只有七天一次，一次仅能维持五分钟的第三重虚空凝剑术。

　　连城已经拿出了全部法力，甚至运用太乙仙宫密法，身形化作一条游龙冲了过去。

　　杨亦风出剑了，面对着疾驰而来到游龙，杨亦风出第一剑，准确地击在了连城的银枪之下，将他整个人连人带枪击得倒飞出去。

　　连城也不含糊，枪身上传来的强大力量，被他以卸力之法，连续转了数圈才卸尽，未及调整，又是一击龙吟，枪身正要脱手。

　　一柄剑，没有丝毫烟火之气地搭在了连城的肩膀上，直指咽喉。杨亦风身影，不知何时出现在连城的左后方，右手持剑，背对着连城，搭在了他的肩膀上，轻声说道：“你败了！”

　　连城的脸色变了数变，但最终还是轻轻地笑道：“祝你们幸福～！”然后转过身来，平静地对杨亦风说道：“谢谢杨兄手下留情，下一次再见面，在下再向杨兄请教！”

　　杨亦风收回了法剑，耸了耸肩膀回答道：“随时恭候！”

　　连城离开了，头也不曾回过，一切又恢复了平静，杨亦风收回了法剑，压下了法力，但是气血仍然有些不畅，这种暂时性提升的力量用起来始终别扭。收拾了心情，笑嘻嘻地走了过去，看了血杀和小丫头一眼，轻声说道：“多的就不说了，小弟身有要事要办，就不多留了，你们俩大婚之日，小弟必当亲自道贺！”

　　血杀正要说什么，杨亦风拦做了他，接道：“哎～～五哥，你我兄弟，何必这么见外？”

　　血杀也不娇情，重重地点了点头，不说话了。小丫头眨着大眼睛，不知道在想些什么，反正是躲在血杀怀里，一言不发。

　　杨亦风收回了千幻，叹道：“世事果然无常！”然后朝坐于正上方的太乙宫主告辞道：“太乙宫主，晚辈还有要事，就此告辞了。”

　　“嗯～～”太乙宫主直白地点了点头应道，面无表情。这太乙仙宫，年轻一辈成就最高的弟子被一招而败，而且还是在他这个宫主面前被击败了，这种事情无论是谁，面子上都会有些过意不去。

　　杨亦风自然知道这些人情事故，所以才急着走人，当然这也有不想暴露自己缺点的想法，再过几分钟，虚空凝剑术第三重天的效用一过，马上就会陷入最虚弱的时期，那个时候是最危险的时候，身在异地不得不多做考虑。拉着舒情的手，下了浮岛，往城外飞去，刚一出城，身形一闪就便消失了。再连着几个瞬移，完全地离开了太乙城的地域。

　　刚好五分钟的时限到了，杨亦风的法力疾速衰退，降下了身形，差点摔了个跟头。

　　舒情扶住了杨亦风，知道一定是出了什么事情，担忧地问道：“逍遥，你怎么了？是不是受了伤？”

　　“怎么可能？我刚才使用的可是虚空凝剑术的第三重天，就是真正的魔祖级的高手，我也一样不惧！何况一区区二级仙帝？只不过是后遗症而已。”杨亦风开始说的时候，充满了傲气，最后那一句充满了无奈。

　　“什么？后遗症？《虚空凝剑术》有后遗症？对呀，这种太过激进的功法，肯定会有缺陷，你怎么也不注意啊！”舒情担心地说道，越说越失去了原本的冷静。

　　“停，停，停～！”杨亦风感觉着舒情的情绪变化太大了，连忙稳住了她，把事情从头到尾说了一遍，这才让舒情松了口气。

　　舒情抬眼瞧了瞧周围，扶着杨亦风来到一处密林之中，仔细地用神识察视了一遍，然后布下了几个大阵，带着杨亦风躲了进去。

　　杨亦风本来不想躲的，可是呢，转念想了想，还是顺从舒情的一片好意，暂时地停留在密林里休养。同时，寻找太上老君的日程也必须要加快了，这一次使用第三重天之后，那股事后无力感觉实在让杨亦风感到非常地窝火，什么七天一次，一次五分钟，操～！真是让人感觉到不爽，实力可以隐藏，而且隐藏得越深越好，可这种外强中干的实力隐藏起来心里也不踏实。

　　杨亦风突然想了起来，在大阿修罗魔域内，曾经得到了一根发簪，下品神器，攻守兼备，虽然非先天所成，但是里面却是封存一只神兽之精，有莫测之威，乃上古洪荒之物。此簪听惊天说言，威力无穷。如今梦烟然在女祸圣尊那儿学艺，圣尊那儿还缺下品神器吗？如今自己的法力不稳定，万一哪天遇险了，自己却处于虚弱阶段，那不是一件很危险的事情吗？

　　杨亦风拿出了发簪，递给了舒情道：“此物是我在魔域偶得，有莫测之威，乃下品神器，攻守兼备，你将它炼化了，日后也许有大用。”

　　舒情接过了簪子，想了想道：“以我的法力，想要炼化此簪，不知道要花费多少时日，我还是先不炼化了，你现在正值虚弱的时候，我不放心。”

　　杨亦风笑了笑道：“好了，有什么不放心的？我只是七天之内，不能使用第三重天的剑术，但是这并不防碍我本身的法力。倒是你，你现在的法力遇到强敌的时候，一定会有危险，所以你还是听我的吧。”说完，取出了扇子，放出了龙天。

　　舒情见龙天出来了，知道杨亦风所言非虚，自己如今的实力只会成为杨亦风的负担，毅然地点了点头，进入了扇中世界，炼化神器，修练法力。

　　“老大，我们现在去哪？”龙天一出来，就想到处走动，倒是有反他懒龙的外号。

　　“休息两天再说，没见我现在正是最弱的时候吗？”杨亦风白了龙天一眼说道。

　　龙天只好乖乖地趴在了地上睡觉了。

　　三天后，杨亦风已完全恢复了，除了不可以使用第三重天的剑术以外，实力恢复到了颠峰时期，坐在龙天背上，杨亦风又开始寻找太上老君的路途了。

　　有人要问了，杨亦风干嘛不问问天魔宗的掌宗或是太乙仙宫的宫主，这太上老君人在何处？你以为太上老君是什么人？这么说吧！自家亲戚，够亲够熟了吧？你能知道他们天天干什么，吃什么，去过什么地方，做些什么事吗？前一位天魔宗掌宗大人，是魔界的巨头没有错，知道很多辛密也没有错，高兴了可以跑去见见自家的圣尊也没有错，但是他能知道人家仙界的圣尊在哪吗？太上老君高兴了，今天住天上，明天住海里，不行吗？又不是亲传弟子，太上老君今天住哪里会告诉全世界的人吗？这个解释够正宗了吧？

　　杨亦风不是不想问，而是问了也没用，真当杨亦风是傻蛋啊，吃力不讨好地亲自来找？为了彰显诚意？这都什么年代了？诚意不如送两个橙来得实在。

　　坐在龙天的背上，杨亦风是东张西望，也不知道是在找人还是在看风景。

　　“这个怪事天天有，今年特别多啊～！”杨亦风以轮回搜天眼观天查地，对其中一幕非常地感兴趣，因为什么？这个一群人追杀一个人是很正常的事情，不值一提！但是这一个人追杀一群人就有趣了。而且这人还是熟人～！

　　杨亦风指了个方向，龙天掉个头就疾飞而去，很显然，杨亦风兴趣来了，过去帮场子的。

　　“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱！”这一句耳熟能详的抢劫、拦路的专用术语，杨亦风倒是第一次用，突然间，他觉得这一段专业术语说得实在是太有才了，太顺耳了！

　　杨亦风挥手间，便将一群人拦了下来，这才发现这群人的实力最高的不过才四级玄仙，低者只有天仙法力，抢劫能够抢得到什么？真是晦气！

　　过了一会儿，一个踏着飞剑的年轻人飞了过来，看了一眼眼前的场面，再抬眼看向了杨亦风，眼中闪过一道异色。脸上露出惊讶和欣喜的表情，喊道：“逍遥前辈～！”

　　杨亦风倒是没有多大的情绪变化，他早已从轮回搜天眼中看到了这御剑的年轻人，此人是谁？正是当初杨亦风在下界一时兴起救下的金丹期菜鸟，云飞。并且因为他的事情，狠狠地在道门脸上甩了一道耳光。

　　“是你啊，云飞，想不到你我竟然有缘在这茫茫仙界相遇，也算是一大缘份，他们是什么人？”杨亦风淡然地点了点头开口道。

　　“他们是紫霄剑宗的弟子～！”云飞几乎是咬牙切齿地回答道。

　　杨亦风点了点头，挥手间，数十人便灰成了飞灰，连反抗和惊叫的机会也没有。这一切，杨亦风做得很平常，一点烟火之气也没有。

　　“多谢逍遥前辈！”云飞真诚地谢道。

　　“举手之劳罢了，你我再聚就是有缘，走，陪本座喝一杯去。”杨亦风点了点头回答道，懒得遇上故人，这来仙界一趟，倒是收获不小，接二连三遇上以前在下界的故人，特别是五哥血杀。

　　“好啊～～～”云飞也同样非常高兴，面对着杨亦风，总是觉得特别的亲切，特别的放心。

　　两人就近找一个小镇，挑了一间精致的酒楼，坐下之后，什么也没有说，只是互相各干了一杯。

　　“痛快～～！云飞小兄弟，看来你在仙界过得不错嘛，法力也大进了啊～！”杨亦风微笑着开口道。

　　“嗯～～这也要多亏了前辈当日的救命之恩，要不然云飞早就死掉了。”云飞倒是没有多做吹嘘，谦虚地回答道。

　　“就叫缘份了，那件事情不过机缘巧合，小事罢了，不值一提。”杨亦风摆了摆手，爽迈地说道。

　　“对前辈而言是举手之劳，但是在云飞心中却是没齿难忘的大恩情，此恩此德，云飞永不敢忘。”云飞双手抱拳真诚地说道。

　　杨亦风心中暗自点头，这年轻人果然不错，时隔近3000年，居然还能铭记于心，真是难得啊！杨亦风从来就没有在意过当日之事，对于杨亦风来说，这只是一个机会，一个打击道门的机会。云飞是杨亦风一时兴起所救，从来就没有想过要求什么报答。

　　云飞谢过之后，和杨亦风互相对饮着，边喝边述说着自己在仙界的经历。飞升仙界之后的云飞，因为当日的机缘，拜入了一个神秘的师门，杨亦风当然没有傻到去追问是什么师门。之后凭着过人的毅力和苦练，也算进步神速，如今已经拥有了二级玄仙的法力，也算是仙界年轻一辈的天才了。

　　因为心中执念未去，被师门罚下了山，给他万年时间，了却心中执念，直到去除这份挥不去的仇怨之心，方可回返师门。

　　杨亦风听了心中倒是对这师门的意见颇为赞同，的确如此，修练道门功法最忌惮的就是无法放下心中仇怨。对于云飞的神秘师门，杨亦风倒是高看了几分，连舒情这般的天赋，飞升上来的时间比起云飞要长得多，但是法力也仅仅比云飞高那么一级而已，可以想像这个神秘师门的能耐了。


第546章 因果

　　其实在天界，有这种神秘的师门并不奇怪，血杀的师门不也是属于这一类师门的吗？杨亦风倒是没有去追问云飞师门的底细，只是一直陪云飞畅聊着，不过大多数都是云飞在开口述说着这些年来的见闻，杨亦风则是当一个忠实的听众一般，在一旁倾听着。

　　龙天变小了身躯乖巧地趴在桌上，时不时地吃两口肉，喝两口酒，闭着眼睛，享受生活。云飞虽然不知道龙天的底细，但也不会介意杨亦风的坐骑在一边大吃大喝，正聊得起劲呢。

　　杨亦风一脸微笑地听着云飞像个大男孩似地，谈得眉飞色舞，热火朝天。气氛也愉快了很多。

　　“哎～～～可惜，这一切姐姐都看不到了。”云飞语气有些萧条地叹道，眼中露着一股强烈的怨恨之意。

　　杨亦风看了也是心惊，想不到云飞心中的仇恨竟然能够涨到如此程度，的确非常地惊人，难怪他的师门要把放出来了却心中的执念了，这要是再这么下去，云飞肯定会诱发心魔，导致千年道行，一朝丧尽。

　　“云飞，前事已矣，莫要太过追悔了，把握现在和将来，才是正理。”杨亦风好心地劝慰道。

　　“多谢前辈关心，只是前辈此来仙界所为何事？”云飞很快就恢复了情绪，很自然地开口问道。

　　杨亦风叹了一口气郁闷地说道：“人人都说仙界有三清，可这玉清圣人和上清圣人皆有道统在仙界，可是就是这太清圣人不见踪影。实不相瞒，本座此行，正是为了寻那太清圣人太上老君而来，可是至今仍无音讯。”

　　太上老君可以说是天界最最无为的圣尊，也是最接近鸿钧的圣尊，喜爱清静，不涉名利，不染世俗，云游天下，行踪飘忽。即便是同为圣尊的几人也是难以知晓他老人家的行踪，所以只有慢慢地寻找，正所谓有缘自会相见。

　　云飞笑了，正了正神色回答道：“别人也许不知道，不过前辈，我却知道～！”

　　杨亦风听了愣了一下，没有反应过来地“哦”了一声，过了不到两息，杨亦风反应过了来高声问道：“什么？你知道？”

　　云飞肯定地点了点头道：“不错，晚辈学的正是太清门下的剑诀，拜入师门时，所叩拜的祖师正是太清圣尊。”

　　杨亦风一听，有戏！找太上老君不容易，但相信他门下的弟子总该知道一些吧？就好像要找混沌魔宫背后的圣尊，去问问天魔宗掌宗大人，准没有错的。“那真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫啊～！想不到，云飞你居然是太清门下弟子，难怪有如此成就，倒是本座看走了眼。”

　　云飞不好意思地挠着后脑，笑着说道：“呵呵～～前辈过奖了，晚辈也只是一时机缘，幸运所致，没有当日您的出手相救，也没有今日的云飞。前辈可是急事？等到晚辈了结了紫宵剑宗的恩怨之后，就带您回师门，面见掌门。”

　　杨亦风自然知道这种古老门派的门规，外出弟子没有完全了结心中执念之前，是不得回转师门，连向师门求援都不行。越是古老的宗门，它的规矩就越是古怪和不近人情。不过杨亦风已经知足了，想不到当日一念之仁，管管闲事，种下的善因，今日竟然会得此善果。谁说好人没好报？

　　因果之道，还是一种神奇地变化至理，也是人与人之间纠缠不清的隐形丝线。剪不断，理还乱。

　　杨亦风的心情顿时从郁闷不乐，变得阳光灿烂，简直可以飞起来了。

　　“行，没有问题，本座陪你去紫霄剑宗一趟，帮你铲平这尾巴！”杨亦风心情一好，什么都有的商量，这不，从来不想多管闲事的杨亦风，也自动出手，想要帮云飞了解这段恩怨。毕竟事关杨亦风最关心的《虚空凝剑术》，只要真正的掌握了第三重天，天界四界，将任由杨亦风驰骋，想干什么就干什么，再也不需顾忌太多！

　　“可是，前辈……”云飞欲言又止。

　　“无妨，你尽管说来，是否有什么为难的地方？”杨亦风点了点头道。

　　“晚辈虽然不才，但是自家大仇，还是要自己了结，不想假手于人，所以……”云飞说了一半，有点不好意思了。

　　“呵呵～～原来如此，倒是杨某急燥了，自已的仇，当然要自己亲手了结，这种要求是很合情合理的，杨某理解。”杨亦风微笑着点头应道。

　　“多谢前辈休谅～！”云飞感动地谢道，杨亦风是出于一片好意，要帮自己报仇雪恨，自己还如此强硬拒绝，实在有些不识好歹，所性杨亦风并不介意。

　　“紫宵剑宗到这仙界发展，也有万年以上了吧！势力可能也不小，你一个人能斗得过他们吗？”杨亦风开口问道。

　　“若是以前，可能要花费不少的时间和精力，可是现在的紫霄剑宗，月前因为派出不少人去了太乙城，现在派中实力不强，派中长老不知道因何故，具已受伤，所以现在下手是最有机会的时候。”云飞冷静地分析道。

　　“哦？？”杨亦风想了一下，去了太乙城，肯定是为了招亲一事，现在去招亲的人全死光了，而且由血杀夺得桂冠，紫宵剑宗这一次是赔了夫人又折兵啊～！等一等，派中长老怎么会无缘无故全部受伤呢？

　　“无缘无故地，你是如何得知紫宵剑宗的长老受了伤？”杨亦风开口问道。

　　“这是我独入虎穴探来的消息，非常确切。”云飞非常肯定地回答道。

　　杨亦风点了点头，没有多问云飞为何知道的，太清门下的传人，自然有其不平凡的地方，或许有什么法宝和密术呢？突然，杨亦风像是想到了什么一样，开口问道：“紫宵剑宗的长老们是否暂时性地失去了法力，并没有受太大的创伤？”

　　“前辈是如何得知的？”云飞惊讶地问道，这个答案也是他冒着生命危险才查出来的。

　　“呵呵～～这很简单，本座正是从太乙城出来的，看了场热闹，热了热身。本座发现了一件很有趣的事情，居然有人敢硬拼着牺牲日后进步前景的代价，强行将自己的法力由君级灌输到帝级，这样的代价不只是他一个人要负上，同样给他传功的人也得多多少少地躺个一年半载的，才可以恢复一半的法力。想要让一个君级法力的人突破到帝级，所需要的强大法力有多少，本座是最清楚不过了。前后一联系，不就想到了吗？”杨亦风微笑着回答道，其实有的时候，看似不相联系的两件完全不同的事情，相互之间说不定还真有什么猫腻。

　　“原来如此，难怪紫霄剑宗好好的，怎么会突然关闭了山门，招回了大部分弟子，封山不出了。”云飞开口回答道。

　　“既然你要亲自去报仇雪恨，那么本座也不好相阻拦，走～～跟我去一个地方，这里人多嘴杂，不便多说。”杨亦风扔了一块中品的仙晶，然后带着云飞离开了小镇，往北飞了段时间，落下身形来。

　　杨亦风心念一动，拿出一把雄伟的强弓出来，正是盘古神弓！递了过去道：“此物予你，相信你师门赠予的防御法宝也足以令你自保了，只是那紫霄剑宗的宗主，至少也是一个帝级的存在，有了它，只能让你轻松射杀一些君级的高手，对付帝级的还是太勉强了，不过再加上此箭，相信就算是仙帝也可一箭射杀！”说完又取出一把雕凤灵箭，正是杨亦风也不曾使用过的伏羲神箭。再拿出一瓶丹药塞给了云飞说道：“这副弓箭威力太大，同时消耗也甚大，记住，弓箭同用，只有一次机会，使用前必须口含此回元神丹，否则必定力有不尽！你需得好生琢磨，不可轻慢～！”其实弓箭之中有杨亦风的真灵，杨亦风想给谁用，就给谁用，这不是问题。问题是盘古弓伏羲箭的消耗实在太大，如果以云飞的法力，拉弓射箭，顶多只能伤而不死，且一箭必定耗光全身法力，杨亦风不能明着帮忙，但是却可以遥控弓箭，暗中帮助云飞一马。

　　云飞接过东西，感动得跪下要叩拜杨亦风的无私帮助：“前辈此恩，云飞真的无以为报，请受晚辈一拜！”

　　杨亦风一把扶起了他，说道：“不必如此，本座又何尝不是想让你早日了结恩怨，也好给本座指明方向。”杨亦风做人一向坦荡，毫不讳言。

　　云飞听了也不奇怪，依然十分感动，这才是真性情，真豪杰，好过那一些表面道貌岸然，实则卑鄙无耻的伪君子千倍万倍。

　　杨亦风想了一下，还嫌不够，又拿出如意千幻珠给了云飞道：“此宝有防身大用，寻常帝级高手休想伤其分毫，当然本座知道你怀有太清门下的法宝，拥有莫测之机，只是此物你还需收下，万一有什么危险，也好用它救命。”然后传给云飞一些使用的方法。

　　过了三天，云飞当真一个人单枪匹马地去了紫宵剑宗，以过礼之借口，进了紫宵剑宗，杨亦风可不是一个受得了寂寞的人，虽然将自己的独门法宝给了云飞，但是以云飞之能，想要硬闯虎穴根本就不可能，杨亦风不帮把手能行吗？只是需得顾忌到云飞的想法，所以才没有明说。以杨亦风的本事，暗中帮助云飞报仇雪恨，只要做得滴水不露，以云飞的本事，休想察觉到杨亦风的存在。

　　云飞以某派门人，前来相见紫宵剑宗宗主，又是独身一人，法力并不高，当然不会惹得紫宵剑宗怀疑。

　　杨亦风化身为风，轻轻地跟了进去。只是杨亦风并没有傻到跟去大殿，中途便自行离开了。以轮回搜天眼摸清了紫宵剑宗的大概地形和弟子分布之后，杨亦风首先消消地破去了几个内门守阵和预警的阵法。然后摸到了后山，将一应二级仙君以上一级仙君以下的高手，一一暗杀掉。然后又放出了啸月，让他隐藏身形，配合行事。

　　两个帝级的高手，不顾帝级的脸面，行那暗杀之举，也怪紫宵剑宗倒霉吧。现在紫宵剑宗一应帝级的高手，基本上全趴着的，动弹不得。只是杨亦风对他们不感兴趣，没有反抗能力的还是交给云飞过瘾算了。

　　不得不说的是，云飞这个以前纯朴得些傻呼呼的年轻人，也变得圆滑了很多，聪明了很多，他竟然以送宝之名，将那盘古弓递给了紫宵剑宗的宗主，结果自然不必多问，就凭他休想拉开那无形弓弦，其实没有盘古弓的行功口诀，或者说没有完全炼化它，是休想拉开此弓的。再就是得到盘古弓主人的点头，也可以拉开此弓。

　　云飞这家伙骗得这位宗主一愣一愣的，其实也怪此人被盘古弓此等神器所吸引，没有多加思考，再加上云飞本身的法力不过二级玄仙，根本就不足为惧，堂堂的一派之主，会怕一个二级玄仙搞油头吗？

　　云飞不是笨蛋，射人先射马，擒贼先擒王的道理岂会不知道？力敌的话，只有死路一条，所以云飞借着拉弓表演的机会，一面在嘴里教授着紫宵宗主拉弓窍门，一面拉开了弓，并且取出隐去气息的伏羲箭……


第547章 大仇得报，顿悟回山

　　“前辈，此弓采天下金精而制，生有灵性，必须心诚方可拉开，前辈请看！”云飞轻轻地把箭搭在了弓弦之上，然后慢慢地使劲将其拉开了半寸，只见整个紫宵剑宗之内的灵气全都汇聚到箭身之中，甚至连整座大山都在颤抖，此等威力当真是惊天地泣鬼神。

　　杨亦风笑了，暗想终于要开始了，心念一动，本来以云飞的力量只能拉开半寸左右，可是在杨亦风暗助下，弓弦张开了三寸半来，别看这三寸半张得容易，杨亦风可是耗费了七层的心力啊～！紫宵剑宗如今虽然弟子众多，但是法力在君级以上却是快要被杨亦风和啸月两人暗杀光了。

　　啸月，一级魔帝顶峰，以他的能耐，暗杀一些法力在他之下的高手，简直容易得跟玩似的。本来作为一个帝级高手，还是帝级高手最顶峰的存在，是不屑于做此等下做之事，可是啸月却没有这种思想。

　　杨亦风就更别说了，他本来就是一级魔君，只是厉害了一点点而已。

　　现如今紫宵剑宗内部空虚，压轴的高手居然不用杨亦风出手，自己就把自己给废掉了，真是可怜。一个脱光衣服的美女站在你面前，你会怎么做？相信很多人会说，如果不用负责任，老子一定上了她！

　　大殿前的紫宵剑宗宗主被那弓箭的威力所惊呆了，眼中泛起了强烈的贪欲，其实不能怪他，如果不起一点反应也没有，那才叫不正常呢～！此弓可是连神级的存在也非常忌惮的宝物，人族的镇族之宝，岂是等闲？

　　云飞本来一脸灿烂的笑容，突然一变，变得严肃而充满狠厉，嘴角露出一个微笑，将箭对准了紫宵剑宗的宗主，然后手指轻轻一放，伏羲箭就已经消失在弓弦之上，仿佛划破了空间的阻碍，只是半息不到，紫宵剑宗宗主就被强大的力量，豪无悬念地打成了飞灰，最后一丝元神力量则被吸入了伏羲箭中，成为箭的补品。

　　本来正在行动间的杨亦风，惊讶的发现了伏羲箭的异相，想不到此箭居然如此邪气，而且如此厉害！伏羲箭射出之后，就自动收回到了杨亦风元神之内。杨亦风不知道的是，就算有紫宵剑宗外围大阵的掩护，伏羲箭与盘古弓结合所发出的力量，还是引起了不少强者的注意。

　　一间精简的农舍之中，一个正在下棋的白须老者，慢慢地转过头来，眼中露出少许疑惑，在掐指一算之下，又露出了少许了然和惊讶。拿出一块黄符，指点了一下，黄符自动飞出了农舍消失不见了。老者这才微笑着重新将注意力转向了棋盘。

　　杨亦风知道好戏要上场了，赶紧汇合了啸月，站到了一旁，能帮的都帮了，剩下的就要看云飞自己的本事了。轮回搜天眼一开，简直比电影还要真实清晰。

　　云飞一箭射杀了最强的一人之后，吞下了嘴中的十余颗回元神丹，然后鼓起力量又射出了几道光箭，大殿前所有的高手尽皆死于盘古弓之下。云飞赶紧收回了神弓，服下几颗回元神丹，心里暗自吃惊于神丹的效用和神弓的威力，特别是拉弓时的消耗，差点没有把自己吸干了，这等攻击利器，强则强矣，可是非常人能用之。

　　盘古弓的声势可不小，整个大殿方圆百米内尽皆化为废墟，如此大的声响，当然惊动了其他人，就是再怎么笨蛋也知道有人攻上了山门，于是，大批弟子集合，冲杀了出来，人数足足有万余之众！！不过其中最强的也不过一级玄仙，君级以上要嘛死在杨亦风手上，要嘛就是躺在紫宵剑宗的密室之内修养。真正撑场面的高手虽然没多少。但却盛在人多势众，不过云飞却是丝毫不惧。首先祭出了一面小令旗，一股黄光洒下，挡下了无数飞来的飞剑，护住了全身，然后从容地拿出一个葫芦！

　　杨亦风倒是略略地惭了一下，葫芦？不会是传说中太上老君手中那个可以装人的葫芦吧？不可能！有那玩意儿，还用得着盘古弓吗？？

　　“收～～”只听云飞倒垂着葫芦口，大喝一声。一股强大的吸力从葫芦口发出，无数飞剑法宝连同主人一起被收了进去。只是和传说中的葫芦不同。这等收人的法宝有一个统一的名称叫作：空间神器！这葫芦和杨亦风手中的乾坤扇正是属于空间神器中的一种。传说中太上老君的葫芦可是无视等级，除了圣尊皆可收得的先天至宝。而这葫芦经过惊天的鉴定，不过是一下品空间神器，而且是后天所成，连同那面旗子一起，皆是后天神器。葫芦可收等级不超过一级的所有修士，也算是厉害无比了，如果是啸月份拿着，可以收了魔祖。但是如果是龙天拿了，是绝对收不到神级的存在。这是葫芦的先天等级所决定的。不过，这也让杨亦风对这太上老君门下的弟子大是羡慕，随便一个弟子下山，就是身怀如此神器，不得不说太清门下简直富得流油！不过话说回来，太清门下的人好像并不多，太清圣人手底下的神器没有一百也有八十吧？太清一脉的人分下来每人至少也可以得个两三件的，这就容易解释了。

　　其实混沌魔宫的神器更多，只是分下来之后，就显得少了。比如说有一千件左右的神器，要拿给几千万人分，当然显得少了。

　　可惜这几件神器，除了那葫芦用不了多少法力以外，那面令旗所需要的法力那才叫恐怖，只挡了一波，就暗淡了下去。葫芦收人的角度有限，不可能360度全方位收人，所以无数的攻击再次袭来，那面令旗便被打落了下来，毕竟此等神器以云飞的法力只能使用，不可能完全炼化，耗费的法力也是极大。所以不可能长久，能够挡下万人齐攻，这面令旗的本事也是足以自傲了。

　　第三波攻击顺间到了，千幻“噌”的一声出场了，兴奋地轻鸣了一声，化作一枚玉如意，一抹青光洒下，护得云飞不受丝毫攻击，万法不侵，万物不破，且不需要云飞法力作支撑。以自身力量驱使，威力更盛。

　　云飞收完了前面的一群人，转过身来就是一声：“收～！”又有无数来不及逃脱的倒霉蛋被收了进去。

　　杨亦风总算是明白为什么这么多人打破脑袋也要夺得一两件神器了，原来这神器当真是作弊的利器，以云飞的法力，配合一件神效的法宝，当真威力无穷！可以以一敌万，难怪这家伙敢一个人找紫宵剑宗报仇了。

　　这紫宵剑宗在仙界混了这么久，弟子是有不少，法宝也甚多，只是这神器却是一件也没有！再加上宗内实力空虚，哪里敌得过拥有数件神器的云飞？

　　没有任何悬念，除了数十个反应快速，逃开了葫芦吸收空间的高手以外，其余的人都被装进了葫芦之中。

　　杨亦风看没有什么好看的了，就让啸月看着云飞，暗中保护一二，自己则跑到了紫霄剑宗的几处轮回搜天眼也看不穿的地方，强行破除了守护大阵，走了进去，一一查探，到是找到了宗门藏宝室，宝贝？真正在杨亦风眼中算得上宝贝的东西，一样也没有。也不知道这紫宵剑宗是怎么混的，连一件下品的神器也搜不到一件，操，真是晦气！不过什么天地玄黄四品仙器倒是有不少，什么灵药晶石也不少。杨亦风不客气的全装进了戒指里，但是想了想，只收了七层，剩下了三层留给了云飞，这个全拿走似乎有些不太厚道吧？

　　剩下的事情就轮不到自己插手了，杨亦风非常自觉地离开了紫宵剑宗，站在紫宵剑宗山门外百里远的地方等候着。

　　又过了许久，杨亦风酒都喝了有一坛了，同时心里也在暗自郁闷，这时间都过去了半天了，怎么还不见人出来啊？正想着，啸月闪身回到了杨亦风身边，和杨亦风交待一下里面的事情，杨亦风点了点头，将啸月收入扇子中。又过了一会儿，云飞这才满身血渍，但是脸上却是挂着微笑，显得非常淡然。

　　杨亦风也露出了一个笑容说道：“恭喜你大仇得报，心境大进。”同时心里惊叹道，太清门下的修心之法果然不同凡响，云飞的法力倒是没有多大进步，可是心境却是直接跳到了三级仙君境界！

　　“多谢前辈相助，云飞终于了却了心愿，前辈请随我一起回山见掌门吧。”云飞点点头谢道。


第548章 纯阳真人

　　杨亦风和云飞一起离开了已经空无一人的紫宵剑宗山门，途中，云飞千恩万谢地归还了盘古弓和千幻珠。

　　杨亦风笑眯眯地收回了自己的法宝，见识了盘古弓和伏羲箭叠加的威力之后，杨亦风对于寻找到太上老君，完全练成这第三重天的虚空凝剑术之后，逍遥自在的生活充满了憧憬。想要无拘无束也是要有实力的，没有实力还敢叫嚣着天老大，我老二的根本就是一个什么不懂的愣头青，一个纯粹的白痴。杨亦风盘算了一下，只需要完全练成虚空凝剑术的第三重天的第二层之后，配上盘古弓和伏羲箭，圣尊以下，想怎么揉搓就怎么揉搓！到时候，就可以真正地做到傲视天下！

　　杨亦风借着玄阴魔石的力量，感受到了阴极之力的存在，练成了这虚空凝剑术的第三重天的第一层。可是也仅仅如此而已，阴阳元力必须配合且相生相克才可以让杨亦风完全地掌控这两种极端的力量，然后使得法力再一次进级！

　　一直向着西南方向而行，其间穿过几个大镇，以传送阵赶了一天的路，这才到了太乙仙洲的西南海岸的边缘。这里的气候炎热，气温高达60多度，空气中的火元精气特别旺盛，当然这对于修行有成的仙人来说不算什么。

　　云飞的宗门呢，人不多，只有几人而已，名为纯阳剑派，掌门道号纯阳真人！杨亦风已经想到了很多事情，这些事情只可意会不可言传了。

　　纯阳真人，想都想得出来指的是哪位仁兄了，只是不知道这传说是否属实，如果是的话，就好了。其实是与不是，对杨亦风来说都一样，只要见到了太清圣尊的嫡传弟子，呈上颈项上的玉符，自然就可以见到太上老君，对于虚无老师的本事，杨亦风是从来不曾怀疑过的。他说的话，那是肯定不会出错的。

　　路上听云飞所说，在太乙仙洲，只有纯阳剑派分属太清圣尊门下，且一直隐居避世，名声不显，其余的都大多集中在三仙岛上。

　　杨亦风不禁暗叹自己运气好，碰上了云飞，更巧的是，云飞居然是太清门下弟子，要不然凭着瞎子摸象，也不知道要摸到什么时候。

　　又过了几天，终于来到了纯阳剑派的山门前，杨亦风早就收起了龙天，免得惹起事端。两座并排相连的大山，在一道玉符的作用下，朝两边分开来了，杨亦风和云飞走了进去，大山又重新边在了一起。

　　这里不是仙界，又是仙界～！这里是阵法所形成的特别空间，很显然那两座大山是必经之路，否则你就翻山越岭也同样找不到纯阳剑派的山门所在。穿过了一条绿荫长廊，景色一变。这是一个悠静清雅的山谷，桃花密布，湖畔小筑，美不胜收。几座精舍坐落在湖畔边上，雅致而淡然。

　　杨亦风暗自赞叹，果然是人间仙境，这太清门下的传人果然与众不同，品行习性想必也继承了太清圣尊的无为之道，远离名利，潜心向道。杨亦风也大叹此行非虚，收获必然会令自己相当满意！

　　一个只有而立之年道人从精舍中走了出来，一身道袍，朴实无华，发成道髻，手执拂尘，一脸淡然。

　　“弟子云飞参见掌门师祖～～”云飞恭敬地作楫道。

　　“不必多礼，云飞，你可悟了？”道人露出了一个笑容问道。

　　“弟子已经悟得个中奥妙，从今天起，斩断俗事，一心修道，期望有朝一日，可以得窥大道门径，无量天尊！”云飞嘴角含笑点头应是。

　　“很好，你下去吧～～”道人欣慰地点了点头称赞道。

　　“弟子有一件相告，这位是……”云飞话还没有说完。

　　道人朝杨亦风露出一个微笑道：“你不说，贫道也明白，你可放心自去，贫道自会招呼贵客。”

　　云飞点了点头朝杨亦风告辞了一句，就转身离开了。

　　杨亦风从头到尾都没有插过一声，人间师门长辈在教徒弟，他去插什么嘴？客人就要有客人的觉悟，杨亦风是为求人帮助而来，当然要礼数周全。

　　“道友有礼～～！贫道道号纯阳。”道人礼貌地作了一楫首道。

　　“前辈言重，在下此行实在是唐突了。”杨亦风抱拳行了一礼回答道。面前的道人，虽然表现得很淡然，但是杨亦风却能从中体会到一股压抑着的强大迫感。表明了，此人身怀着强大到自己无法抗拒的力量！就好像从天魔宗掌宗身上感受到的力量一样，不过天魔宗掌宗掩饰得比此人还要好！

　　“请～～”纯阳真人微笑着将杨亦风请到了湖畔边一个凉亭小筑之中，各自坐下之后，挽袖轻轻一挥，一副完整齐备的茶具出现在石桌之上，纯阳真人亲自为杨亦风倒一杯茶，客气道：“尝尝，觉得如何？”

　　杨亦风也不客气，拿起茶杯喝了一口，一种清爽的凉意直入肺腑，然后元神好像被一股神秘的力量洗涤过一遍，全身由里到外，都透出一股清雅之气。

　　“好茶～～！”杨亦风大声赞道，然后又是一口喝下，感觉又有不同，但每喝一口，元神就清晰一分，那元神心腑之中，蕴含的可怕戾气，在清凉冷意的冲刷下，淡薄消磨了许多。

　　“茶名：染尘，道友喜欢就多喝一些吧。”纯阳真人笑了笑回答道。

　　“染尘？真是有趣的名字，可以化人心中戾气，让元神更显清晰，净化全身真元的仙茶，果然不同凡响，太清圣尊门下果真非等闲视之。纯阳道长，明人不说暗话，在下此次前来另有要事，不过在此之前，还是要多谢道长的一杯染尘。出污泥而不染，身在世俗心出尘。在下胸中的戾气的确单薄了很多，受益非浅。”杨亦风恭敬地开口道，心中暗自赞叹，明心见性，道行有提升了不少。再过不久，就可以突破到魔帝顶峰的层阶。

　　“呵呵～～也罢，区区一壶染尘的确无法满足小兄弟你的要求，贫道也就不难为你了。”纯阳真人露出一个较大的笑容开口道。

　　“多谢真人。”杨亦风哪里会不明白纯阳真人的意思，本意还是想要化解自己心中所积蓄的无边戾气，可是杨亦风的心境修为非常地扎实，以前或许无比控制心中的欲望和戾气，但现在却是不同，以前每杀一人都会积蓄一丝戾气，可是现在却不同，现在可以有目的性的发泄或者说掌控心中的戾气和欲望。

　　纯阳真人也不娇情，直截了当地拿出了一块黄符，伸手用法力一抹，黄符无风自动，飘了起来。纯阳真人笑了笑道：“此物可以助你完成心愿，道友请了～～”

　　杨亦风点了点头谢道：“多谢真人出手相助，在下铭记于心。”站了起来抱拳行了一礼。

　　纯阳真人含笑做法，剑指朝天一比，一道金光射出，顶上无痕的天空之中，裂开了一个口子，黄符化作一道黄光飞了出去。杨亦风未作考虑，留下一句：“告辞”身形也跟着黄符所化的光芒追去。

　　纯阳真人看着杨亦风追出了秘境，挥手间那道口子自然地消失补全了，脸上依然一脸笑容，端起桌上的茶杯，轻轻地抿了一口。

　　杨亦风双手背在身后，身形加快，真追黄光而去。看着前方不远处的黄光，杨亦风平静的心湖忍不住荡起丝丝波纹，杨亦风以大毅力大智慧创此《虚空凝剑术》，另辟溪径，巧夺天道。但受到的限制实在太多，如今得虚无指点，寻太清圣人太上老君，可悟得剑术第三重天境界。杨亦风哪里会不激动呢？这道黄光必定指向太上老君所在，只要寻得他老人家，自己的第三重天剑术就可以完整地施展开来。

　　杨亦风追着黄光横穿整个太乙仙洲，直飞了大半个月，换了一个人来绝对会撑不住的，一个君级法力的人，以如此高速在大半个月内横越整个太乙仙洲，此等消耗怕是连帝级的人也会有些筹措。

　　杨亦风以身化剑，消耗和补充刚好达到了一个微妙的平衡，全身法力在消耗与补充之间得到了进一步的强化和净化，同时又加强了对灵气的理解和掌控。《虚空凝剑术》玩的就是灵气的掌控，求的就是力量的完美平衡。只要掌握好平衡度，就算是小孩子拿着原子弹一样玩也可以安全无虑。


第549章 老君

　　从大陆西南部直接飞越到了大陆东北部，黄光就在快要飞出太乙仙洲的时候，在一片荒凉的，灵气稀薄，人烟稀少的谷地中落了下去，消失不见了。

　　杨亦风知道这片谷地就是自己千辛万苦要找的地方。身形也落了下来，站在一棵参天大树上，这个地方虽没有鸟语花香，但也绿树成荫，上百座大山围成的谷地之中，到处是参天大树，一片绿荫。却不知道因何缘故灵气稀薄到令人发指的地步，简直比起下界修真界都多有不如，所以这里方圆几百里都没有人烟。这片谷地似乎也成为了弱小动物聚集的乐园，什么山猪、野兔，随处可见。

　　“这里怎么会如此古怪呢？没有危险，但这灵气怎么会如缺乏？比起下界也多有不如。”杨亦风奇怪地自言自语地说道。

　　“不知道！照理说，如果太上老君住在这里，挥手间灵气充沛如仙境，这是很平常，很简单的事情，这里似乎并没有人为的行迹，根本就是自然所成。”惊天好久不曾开口，一直以旁观者的身份看着杨亦风的成长。

　　“嗯～～”杨亦风点了点头，直接张开了轮回搜天眼，以神眼查视这方圆千里之地。不一会儿，杨亦风收回了神眼，身形一闪，消失在大树上。

　　再次出现的时候，已经身在一个矮小的山坡前半山腰上的一所房舍前面。这是一所古朴但很干净的农舍，周围用篱笆隔着，一扇简易的大门，门上吊着一面八卦镜，再往里面看去，农舍前面偏左的角落拴着一头青色的大水牛。农舍房门紧闭，不过门边的门栏边上，却是挂着那张黄符，正隐隐闪烁着黄色的盈光。

　　杨亦风没有走进院子，而是恭敬地在院外等候着，房门紧闭代表屋内没人，而未经主人允许擅自踏入别人家里是一件很没有礼数的行为，对于这位无为不争的圣人，杨亦风自然要给予足够的尊敬和尊重。不仅仅是实力上的差距，还是一种个人修养的表现。

　　过了半日，杨亦风依然站在院门外，没有出声。昂首挺胸，顶天立地。又过了一会儿，一个白须白发的素颜老人，慢慢地从山下走来。背上背着一个小药娄，里面只有零星几根普通的药草，混身透着一股与世无争的淡雅。老人在经过杨亦风，正要进门的时候，才停下身形，看了杨亦风一眼问道：“你是？？”

　　“晚辈杨亦风，来此是为寻太清圣人，前辈有礼。”杨亦风也不敢肯定这位老者是不是太清圣人，只肯定了七层，这位老者混身透着一种朴素的乡间气息，质朴，不染尘俗，身上一点法力波动也没有。不过这些并不足以影响杨亦风的判断，而是因为老者身后的几根药草，杨亦风的观察极其入微，几根小草并没有逃过杨亦风的观察。这种世俗间平常得紧的药草怎么会出现在太清圣人的药娄里呢？但杨亦风没有傻呼呼地去问老人是不是太上老君，而是同样恭敬地行了一礼，如果老人受了此礼，那么就凑足另外三层的猜疑了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，小伙子进来吧。”老人平淡地脸上露出了一个笑容。然后头前领路，轻轻推开了院门。

　　“多谢前辈～”杨亦风还是非常有礼地回答道。

　　进了院门，跟着老者走入了房舍之中，房间里缭绕着絮絮檀香烟气，大门正对着的是一排书架，然后是几张椅子，墙上有几副字画，都是水墨所书，右手面又有一排架子，上面放着一些小鼎，丝带等似古董又似玩物的小玩意儿。左手边则是一个大炕，炕正中摆着一个方桌，方桌上有一个棋盘，棋盘上是一局未下完的残局。

　　“坐吧，小伙子。”老人淡淡地开口招呼道。

　　杨亦风并没有坐下，而是拿出虚无给他的玉符，递了过去说道：“此物是家师叫在下呈于您的。”

　　老人顺势接过了玉符，伸手一抹，微微点了点头，露出一个了然的神色。轻轻地开口道：“你的来意，老道已经明白了。”

　　杨亦风恭敬地站在一旁，没有说话，也没有入坐。杨亦风肯定了眼前的老人就是太清圣尊太上老君。

　　“也罢，这一段因果终究是要了结了，也算完了老道一桩心事，你跟我来吧。”老君又露出了一个笑容，转身带着杨亦风朝里屋走去。

　　一间精致的以阴阳八卦原理摆放的烛台，在老君轻轻一挥之下，一共一百零八根白烛同时亮起，照亮了整个房间，房间正中是一个黑白相间太极图案的玉石晶地。

　　太上老君伸手一招，一卷与地上图案一模一样的图帛出现在手中，然后一指地上的图案道：“你站进去吧～～这些烛台，乃是时间结界，老道早已算到了你会需要此阵，特地为你布置，好助你一臂之力。”

　　杨亦风听了当然大喜，然后心中了然地点头行了一礼谢道：“多谢老君，在下铭记于心。”太上老君也不是省油的灯，此行本应是了却当年虚无与他之间的因果，可是现在却变成了除此之外，太上老君还要与杨亦风结下善缘，此乃一箭双雕，一举两得。不过杨亦风时下也不得不接受，公务在身就是麻烦，只剩下三年时间了，三年间能不能悟得阴阳真正的本源，练成这第三重天，连杨亦风自已也没有准，就算拥有灵气掌控和参磨的天赋和经验。想要在三年之内悟透这阴阳本源根本就是痴心妄想。

　　进了结界之中，站在图案正中的位置，太上老君点了点头，将太极图往杨亦风头上一扔，太极图旋转着飞到了杨亦风头上，阴阳二气洒下，只一顺间，杨亦风顿觉有无边压力施加在身，身上所有的法力被压制得动弹不得，一朝回到解放前，杨亦风又变成一个法力全无的普通人一般。就在这时，太极图压了下来，直接将杨亦风罩入了图中，一百零八座烛台自然而然地升了起来……

　　太上老君看着面前这种情况，点了点头，走出了房间，在这里没有他的允许，谁也别想知道里面的情况，没有什么安全上的问题。

　　慢慢地走回了炕上，盘腿坐了上来，从棋盒内拿出一颗白子，琢磨起棋艺来，该做的事情，都已经做了，剩下的就不关他的事了。

　　下着下着，抬起头来看了一眼里屋的方向，赞赏地点了点头轻语道：“果然厉害，难怪可以引得老师插手，呵呵～～～”脸上再一次露出了笑容，感觉上今天露出的笑容，比以前千百年加起来还要多。然后想是发觉了什么一样，叹了一口气转声道：“可惜，可惜，戾气太重，执念太深了……”

　　杨亦风此刻正一无所知地做着他该做的事情，现在的他好像陷入一个黑与白世界一样，倒处是黑白之气，这里是黑白之气的海洋，无边无际。杨亦风不小心被其中一股浪头打中，被扫飞了不知道多远，身上隐隐作疼，这边刚停下，又有一股浪头打来。杨亦风如今一点儿法力也没有，实在难以躲闪这到处都是的袭击。一时之间，被冲得头晕眼花，全身发酸，好不难受。

　　“笨蛋，你要溶入它们之中，才可以感觉他们，想想你是怎么参透五行本源的，还有你是如何操控灵气成剑的？”惊天出声提醒道。

　　杨亦风这才恢复了过来，刚才因为一时不慎，险些被冲晕了过去。还好自己没有攻击的意图，也幸好太上老君在外面没有给自己来个断根。

　　连忙恢复了过来，将自己溶进了黑白二气之中，这些阴阳本源之气，若是得到一点儿，就足以支撑一两个时辰的剑术施展，只是这样后遗症怕是会更大。最好的办法，就是悟透其根本，参悟其真源，然后溶入混沌五行大阵之中，借大阵之力，使其从无生有，达到真正的五行化阴阳。

　　彻底溶入黑白二气之后的杨亦风，顿时就不再受到二气攻击，这个时候，杨亦风才放出了自己的神识，探入阴阳二气的海洋，去了解它们，熟知它们，感化它们，和它们成为朋友，进而追本还原，悟透其本质所在。

　　时间就在杨亦风闭关参道的日子里慢慢地渡过了。好在有太上老君亲自所布的结界存在。


第550章 阴阳本源

　　时间结界，还是太上老君亲自所布置的时间结界，可不是杨亦风借大周天飞星剑阵和星辰演化幡之力所布置的偷天换日之法能比拟的。外面一日，图内百年！跟着杨亦风受益的，自然还有正中扇子修练的几人，特别是法力最低的舒情。

　　杨亦风完全地陷入了深层入定之中，外界所有的事情均与他没有任何关系。

　　……

　　在杨亦风闭关后一年多的时间，楚歌一行终于到达了仙界玉仙宫所指的凌霄城。

　　凌霄城并不是单纯意义上的仙界城池，也不是完全直属于玉仙宫辖下的超级大城，事实上，自从120亿年前以来，四界各大势力维持着相对的和平，特别是仙魔二界，当然妖魔两界本来就交好，就好像仙佛二界相互交好一样。于是特殊意义的，就好像租界通商港口一样的大城出现了。仙界在玉仙宫的势力范围内，就属于归四方管辖，各势力共同进驻，维持着相对的和平与利益交易。在仙界有不少这种大城的存在，同样在其他各界也有。

　　势力分布之间十分复杂，比如说凌霄城，这里是玉仙宫的地盘，自然仙界一方就他们的势力最大，其他的仙界势力次之，但魔界一方却是混沌魔宫的势力最大，其他两大势力次之。这就好像是跨国集团在其中一个国家开的分公司一样。有大有小，有主有次。

　　这种地方是超极大势力盘踞的地方，小上一点儿的都无法在这里立足，能够在这种地方混的最下层的势力，也比一般的一流势力强大百倍！像炼情宗这种比较小的上古门派，在凌霄城却是没有势力，但是在魔界的几个与凌霄城性质相同的大城之中却有势力分布。不过各界的几个巨头势力，就好像螃蟹一样，势力分布广大，各界或多或少均沾上了一些。

　　混沌魔宫在凌霄城有势力，而且不小，邪阳等人在这里过得倒也很不错，邪阳和小丫头玉儿之间的事情进步得倒也算不错，没有辜负杨亦风的一番布置和苦心。楚歌等人来到了玉仙宫一看，顿时傻了眼，主事的大哥杨亦风居然还没有到，而且一个人扔下徒弟，和美女闲逛去了。

　　好在收到消息，知道杨亦风一行在太乙仙洲过得非常地滋润，所以并不担心。不过当得知，这个情报是近两年以前的老情报，新的状况却是一无所获的时候，楚歌等人忍不住抓狂了，这交易还有一年左右就要举行了，也不知道杨亦风能不能赶到。不过，这种事情，他们也只抓狂的份，联系又联系不到他，宗内也没有指示传来，只有慢慢地等了，还能对杨亦风怎么样？他可是如今混沌魔宫的新贵，势力弱一点儿的长老都惹不起杨亦风，不要说他们这种“打手头目”了。

　　楚歌也是天魔宗的老人了，自动担负起重任，派人打点一下一应相熟的势力，了解一下最新的关于凌霄城的情况。然后就是扫除不必要的因素，为一年后的交易做准备，其实楚歌也明白，真正的障碍不是想扫就能扫的，现在真正想要混水摸鱼的势力多了去了，可以说除了混沌魔宫和玉仙宫两方以外，其他实力都在摩拳擦掌。

　　要注意什么？注意的就是非长驻凌霄城的所有高手！凌霄城有凌霄城的规矩，大伙长驻在这儿的人马是绝对不会出动的，否则就是违反游戏规则。

　　楚歌所有做的就是做到万事俱备，只欠杨亦风的地步为止。

　　正如楚歌所想的一样，这场交易，表面上没有人知道，也没有势力要出手抢夺，大家都想要爽了之后还要立牌坊。游戏玩的就是漏洞和规则，这一点儿无论在哪儿都是正理。

　　邪阳和玉儿经过这么长时间的朝夕相处，感情不好才怪了。邪阳一路上吃的苦也不少，带着这么一个拖油瓶，还无微不致地照顾着玉儿，年轻不懂事的玉儿，慢慢地迷失在邪阳的温柔之中。邪阳这点本事，还不是跟着杨亦风学来的。得到了噬天魔诀高阶功法的邪阳之后，法力心境都再做突破，上升到了另一个高度，只差临门一脚，就可以进入不死不灭的帝级阶段。

　　杨亦风此刻还在参悟演化那极阳本源，阴之本源借助于原本所熟悉的混沌魔石，很快就参悟通透了，只有这与阴力刚好相反，相生相克的阳之本源极难参悟。阴阳之力要的就是平衡，寻的就是那一处平衡点，如果没有找到那一处极点，那么阴阳之力将相互抵触，反噬其身。《虚空凝剑术》第三重天，不，或许说整套剑术都是围绕着“平衡”二字开展演化而成，只要掌握了力量的平衡，即使自身法力低微也可以操控高于自身数倍的灵气为已用。

　　千幻跳出了杨亦风体外，自由地在这黑白二气的海洋中穿梭游玩着，一方面用阴阳二气滋养，另一方面可以充当杨亦风的耳目，查探远处阴阳海洋的奥秘。

　　混沌五行大阵，五行演化的部分，已经完全了然于胸，五行相合聚阴阳的部分也参悟了不少，只差一点儿，就可以不须吸收阴阳二气，自由从大阵中聚集阴阳本源，然后凝剑发功，所向无敌。只要完全参悟透了，那么聚集产生阴阳本源的速度将会比这原始积累要快上无数倍。

　　阴阳之力来自于阴阳二气，而阴阳二气则是来自于阴阳本源，盘古开天之时，混沌破开之后所形成的第一缕阴阳二气就是混沌阴阳的本源所在。它们却被盘古收于盘古斧中，后来斧分三宝化为这先天至宝太极图，乃是先天上品神器之中，最最精妙最最厉害的几件之一。擅定地水风火，阴阳五行，只要没有成圣，想定谁就定谁，想拿谁就拿谁，轻松无比。并且万法不侵，万物难伤。乃是有数的几件可以抵挡惊天神剑的法宝之一。

　　千幻像是一条小蝌蚪一样，到处乱钻，终于在黑与白相交界的边线之间，发现了一个奇怪的裂隙，杨亦风在千幻身上附着的分神，控制着千幻钻了进去。

　　缝隙之中一片混沌，突破一道亮光出现，混沌裂开了一个巨大的口子，始成天地，混沌化二气，聚集成球各自分开，杨亦风奇怪地想到，这不是和当初虚无老师留给自已的最后一副影像吗？只不过角度不同而已。一个是主观参与者，一个是客观旁观者，各有不同，但包含的意味却是极其相近的。

　　等等，球？杨亦风笑了，因为在千幻的视角之中，发现了两颗正在不停散发着黑白二气的黑色和白色的圆球。

　　杨亦风睁开了双眼，身形一闪就到了两球之间，收了这两玩意儿？杨亦风还想呢，可是没有那本事，这两玩意儿可是太极图真正的威力所在，拿了它们太上老君不和杨亦风拼命才怪。就算敢拿，也拿不走啊！

　　不过，对于杨亦风来说，这已经很幸运了，能够找到真正的阴阳本源，参悟二者之间的奥妙，这可是难得的大好机会。对于阴阳二力，杨亦风可以说完全地了解通透，只要参悟了阴阳本源和阴阳本源之间的相生相克的平衡关系，到时候，第三重天就可以完全演化完毕，以前的第三重天，只是集阴力以剑，根本不完全，所以有缺陷，不可持久。

　　杨亦风直接盘坐于两球之间所形成的力量金桥之上，参悟二者平衡，随便吸纳一丁点阴阳本源之力入元神，然后用混沌五行大阵炼化，再然后就以它们为基，吸收天地间的阴阳之力成剑！

　　可是想得容易，吸收炼化的过程却是漫长而艰难的，稍有不慎都有可能前功尽弃。所以杨亦风不得不慢慢地徐徐为之。

　　舒情在扇中世界，早已炼化了发簪，实力再一次地增强了，醒来之后得到了龙天和啸月的留言，知道杨亦风正在修练当中，所以没有打扰他，一心一意地摈除杂念，努力修练，时不时地醒来与龙天、啸月较量两招。龙天和啸月还是习惯于兽形状态，因为这种状态最适合修练他们的绝招。不过当他们修练妖诀的时候，还是会变化成人形修练，这样双管齐下，比起一般的妖类进步和法力增长都不可同日而语。


第551章 出关

　　离交易还有两个月时间，杨亦风就好像完全失踪了一样，楚歌等人忙得要死不活，忙于找杨亦风的下落，这种事情还没人敢报回去，这可是得罪人的事情，所以不到最后关头，几个领头的高手都选择了沉默。

　　杨亦风的失踪，这消息当然不能让别人知道，事实上也没有多少人见过杨亦风，所以这件事情倒是很好摆平，只是如果到了交易当天，还没有见到杨亦风的话，那可就麻烦大了，这交易失约是可大可小的。

　　混沌魔宫之内六宗分立，虽说争斗不出帝级高手，但是在内部搞搞明堂，削削杨亦风的权力或是其余几宗长老联合起来要追究杨亦风的责任，这可都是很麻烦的事情。楚歌等人可以说与杨亦风拴在一条绳子上的蚂蚱，要倒霉可是大家一起倒霉。来的这么多高手，比资历都比杨亦风深得多，最老资格的甚至可以在整个天魔宗称老了，可是他们都不想看着杨亦风就这么倒台，他们是有实力，可是在宗内只能算混得一般，杨亦风是个好相处，又待手下不错的年轻人，虽然年轻了一点儿，可是却超级受宠，这些老油条都是闻到了气味，此次出来的，都是打定主意跟杨亦风上船的人，大家在一起就叫“势力”了。

　　其实最终的目的，还是旨在自保，杨亦风能有多大的责任？顶多被削去一点权力，可是拥有天魔令在手的杨亦风，会在乎这些许本身的权力吗？

　　这个时候，太乙仙洲东北一小片谷地所在的精简农舍里，正在下棋的太上老君一脸淡然地看着棋盘，这种姿势他保持了有一年多了，悔棋是不允许的，必须要一步一步想好了才能下子。

　　突然，他感觉到了什么，扔下了手中的棋子儿，缓步走到了里屋，看着悬浮于半空的太极图突然裂开了一个口子，杨亦风俊朗的身形从里面缓步而出。

　　口子慢慢地消失了，太极图便自动飞回了太上老君手中，老君随手一挥太极图便消失不见了。

　　“多谢老君成全，此恩此德，在下记住了。”杨亦风面色沉稳，实则内心激动地开口搭谢道。

　　“想不到小兄弟竟然得到了太极图中的开天印记，也算是一场福缘，既然如此，那么你就去吧。”太上老君点了点头平静地开口道。

　　杨亦风知道自己又欠了太上老君一桩人情，这种事情还真是麻烦，不过好在是善缘，自有了结之时，反正这种因果人情欠得再多也不会耽误自己的修为发展，怕什么？“在下就此告辞了。”说完就离开了农舍。

　　“哎～～～希望那些小家伙不要去招惹他为妙，这种进步的速度，当真是闻所未闻。”太上老君叹了口气嘀咕道，然后摇了摇头补充道：“与我何干？下棋，下棋。”……

　　杨亦风出了太上老君所住的农舍，第一件事是将舒情给放了出来，汗……在里面待了十万年！外界也就是三年的时间，不知道舒情怎么样了。

　　“逍遥，你的神功练成了？”舒情出来的第一件事，竟然是一反常态地扑入了杨亦风怀里关心地问道。

　　“嗯，从此以后天界四界任我行，仙魔妖佛任我打！”杨亦风难得地开了句玩笑。

　　“扑哧～～”舒情忍不住笑了出来，瞟了杨亦风一眼，不再多说了。

　　“糟糕！我忘了正事了，今天好像是交易的时间吧？”杨亦风一跺脚想了起来喊道。

　　的确，今天的确是交易的时间，这个时间是大家一起决定的。不可能推迟，所以现在最着急地莫过于楚歌等人，杨亦风没有到，那不是问题，可以找人假扮嘛，不过东西呢？五彩神玉天魔宗内仅此一块，放在杨亦风手里。

　　凌霄城内，楚歌是皱着眉头坐在上位，半天找不到办法，众多高手也跟着郁闷。只有邪阳一个人泰然处之，若无其事地坐在那里。

　　“邪阳，你师尊到底什么时候能来啊？这还有半个时辰了。”楚歌又一次开口问道，邪阳一力主张，等！杨亦风一定会来的！若是以前，邪阳在这里连说话的权力也没有。

　　“嗯，不知道，不过以师尊的脾气，是不会迟到的，这不还有半个时辰吗？”邪阳摆摆手回答道，显得很是自信。

　　“既然如此，我们就等吧……”楚歌话一说完，黑莲胸章中传出了杨亦风的影像道：“你们现在在哪呢？”

　　“哎哟～～～杨老弟，你总算是出现了，我们在凌霄城聚魔苑。”楚歌欣喜地回答道。

　　“一柱香的时间就到！”杨亦风留下这句话就收回了印章。

　　此刻杨亦风还在太乙仙洲离凌霄城不知道有几千万里远。杨亦风收回了黑莲，一把抱住了舒情的腰，一个瞬移，消失了。

　　杨亦风在太极图内得到了足够的时间，参悟阴阳本源之力，终于大成，法力再次爆涨，达到了一级魔帝，虽未到顶峰，可是战斗力却比顶峰的帝级高手还在强悍。几个瞬移比起以前要轻松得多，就使用本身法力就可以达到瞬移的效果了。

　　几千万里，的确有些夸张，一柱香的时间还是刚刚好勉强赶到了。以杨亦风的神通，还是忍不住急喘了几口气。

　　“你没事吧？逍遥？”舒情看着杨亦风抱着她一起瞬移，连续一柱香的时间，这个速度和消耗可不比杨亦风一个人瞬移这么简单。

　　“没，只是有一点累而已，若是以前绝对撑不下来的，不过现在仅凭本身法力就可以支撑了，这次的这个人情还真是欠对了，哈哈哈～～～”杨亦风高兴地爽声笑道。

　　聚魔苑？轮回搜天眼，嚣张地搜视着整个凌霄城，法力高了就是好啊，轮回搜天眼用起来也要清晰速度得多。收回了神眼，一个闪身，直接蛮横地撕开了聚魔苑地结界，闯了进去。

　　几乎同时，大厅内的数位帝级高手扑了出来，当看到是杨亦风之后，这才停下了身形，松了一口气道：“你总算是到了，再不来这场交易可就告吹了。到时候，我们都有麻烦的！”

　　“哦？？找我麻烦？宗内长老？剑宗的？”杨亦风奇怪地猜测道，“不会是其余五宗的人要给我小鞋穿吧？”

　　“先进屋再说吧，这里可不是说话的地方。”楚歌皱了皱眉头提醒道，皱眉是因为发现了一件让他也不敢相信的事实！

　　“也好。”杨亦风拉着舒情的手走进了大厅，直接走向了主位，大马金刀地坐了下来，边上的副位却是让舒情坐了下去，搞得她心中一阵娇羞和高兴，不过面上还是表现极为得体。

　　楚歌也不在意杨亦风和舒情抢了位置，面带微笑地坐在了下首，眼中的一改刚才的惊讶神色，变得充满了笑意。

　　一行人都相继发现了问题所在，全都傻了，不过好歹也是魔界一等一的高手，只是愣了一会儿就恢复了过来，不约而同地涌起了笑意。只有处在二级魔帝顶峰，又与杨亦风熟识的天残魔帝发现了问题所在。杨亦风这次没有收敛法力气息，但是竟然以他如今的实力看向杨亦风却是如此的晦涩，比起以前一看就知道本身法力不过只达到了君级。

　　“杨兄弟可是再作突破？”天残大胆地询问道。

　　“嗯，算是吧，小弟的功法再作突破，法力又上升了一层。”杨亦风谦虚地回答道。

　　除了楚歌、灭罗、灭战以外，其余的几位魔帝皆愣在原地，不说话了。杨亦风当初的实力可是连楚歌魔帝也败于他的剑下，如今他法力再一次大进，那不是说可以与魔祖相比肩了吗？

　　心中真个是五味参杂，好不能受。想他们修练万载，数十万载，到头来也没有一个初入宗门百多年的年轻晚辈强悍，现在他们是真个服气了，难怪掌宗大人有退位让贤之意了，难怪掌宗大人如此看重杨亦风亲赐天魔令，予以生杀大权，作为混沌魔宫有史以来最年轻的监察院长老！当真是位高权重，前途无量啊！

　　“恭喜师尊法力再进！”邪阳恭敬地道贺道。

　　其余诸人也不是笨蛋，都纷纷一一致礼，恭喜道贺，灭罗和灭战对视了一眼，个中意思只有他们兄弟之间才了解。作为魔宗的护法魔帝，两人是真正的没有见过如此惊才绝艳的人物！


第552章 临天楼

　　当几人看向舒情的时候，也愣了一下，舒情，其他的几人也许不熟悉，可是楚歌和天残却是熟悉得很，五年前离开魔界的时候，舒情只有一级魔王的法力，连君级的法力都没有，可是如今一见，居然也堪堪突破到一级魔君，这个……天残和楚歌对视了一眼，不说话了。如果不是亲眼所见，有谁相信舒情能在五年内从一级魔王跳到一级魔君呢？

　　“交易的地点在哪里？”杨亦风开口问道。

　　“临天楼～！”楚歌开口回答道。

　　“临天楼是个什么样的地方？”杨亦风听了又接着问道。

　　“是凌霄城的最高点，凌霄城本来就已坐落于万丈高峰之上，而这临天楼上下共三十三层，顶层乃方圆数十万里内最高的地方，故称临天楼。”另一个魔帝开口道。

　　“这位是？”杨亦风开口问道，陌生面孔，当然要问清楚了，高手就得结交一下。

　　“在下聚魔苑的苑主，任宸。”那位魔帝开口回答道。

　　“任苑主，失礼，失礼，小弟初到贵地，有失礼数了。”杨亦风客气地开口道。

　　“哪里，哪里，风长老言重了。”任宸客套地还礼道。

　　“时辰也差不多了，我们是不是该过去了？”天残迫不及待地问道。

　　杨亦风也不在废话，站起身来，挥手道：“我们走～！”说完就率先走了出去。舒情紧跟其后，再下来是邪阳、楚歌等魔宫高手。

　　聚魔苑外，更是集中几百名君级高手，一群人浩浩荡荡地往临天楼飞去。高调的确高调了一点儿，不过这才符合混沌魔宫的排场。

　　过了一会儿，终于来到了这座高三十三层的临天楼，采取的宝塔式的建筑风格，雄伟壮丽。顶端却没有塔盖和塔尖，只有平整的一块露天的用仙玉铺成的精致的观星赏酒的风月之地。

　　临天楼前，玉仙宫的人作为东道主，当然会派人前来迎接，可是出来迎接的居然是下界的熟人，天衣羽士宁颅虚！而且还有漂亮可人的梅映雪。

　　“魔君大驾光临，有失远迎啊～～！”宁颅虚还是老样子，没有多大变化，身穿青白色儒服，头带道观，宽袖搭臂，抱拳行礼道。

　　“宁观主，我们可是老相识了，勿需客气，勿需客气！”杨亦风微笑着打招呼道，显然不在意这些虚礼。

　　“一别数千年，魔君风采更盛当年啊！”宁颅虚非常知礼地回答道，看着杨亦风带头，背后的一众高手，无一不是远胜于自己，当然多少有些感触了。

　　“哪里，哪里，客气了，混得还算过得去吧。”杨亦风客套地摆了摆手，睁着眼睛说瞎话道。

　　宁颅虚听了，再好的心境，再好的修养也忍不住心里一堵，这带领着几个帝级的高手和一群魔君，全全代表混沌魔宫前来商谈交易的杨亦风也叫“混得还算过得去”？那我是不是该去上吊算了。

　　梅映雪的本来有些惊讶不信地脸也不禁呆滞了下来，低头露出一个苦笑，这杨亦风还是一点也没变，想不到他当年在下界魔宗，位高权重，统掌一宫，飞升上来之后，从头开始之后，他还是如此位高权重、幽默和无赖。

　　“哟～～又是一个熟人啊。梅小姐，我们又见面了，真是有缘啊～！”杨亦风微笑着朝梅映雪点了点头，语气暧昧地说道，完全把宁颅虚晾在了一边。别看这位大叔在下界是一宫之主，上来了，也就一个打杂的迎宾老正太。

　　以杨亦风如今的身份地位，宁颅虚这种堪堪君级的小角色，根本甩都不需要甩一下。没看杨亦风身后一大堆人随便挑一个出来，法力也比老宁强得多。而且身后还有一排7个魔帝呢！

　　“风护法客气，晚辈不敢！”梅映雪是个懂世面的美女，这是第几次见到杨亦风了？早就习惯了，任何一个天才站在杨亦风面前就和地上的狗屎差不多，梅映雪的心里障碍今天是彻底地解开了，拿自己去和杨亦风攀比，这不是没事找抽吗？

　　“我都不做护法好多年了。”杨亦风小声地嘀咕道，可是声音却让在场所有的人听得清清楚楚。

　　舒情不禁心中暗笑，真是调皮，竟然无聊到逗弄调戏人家玉仙宫的年轻女弟子，真是够坏的。

　　杨亦风这是想要狠狠地给玉仙宫一个下马威呢！调戏你们年轻一辈的女弟子，你们能把我怎么样？我们魔宫的就是要比你们玉仙宫要强！

　　梅映雪刚要道歉，在上界可不能把下界那一套给搬上来称呼了，比如说宁颅虚，如果梅映雪再敢叫一声掌门师尊，说不定第二天宁颅虚就要被有心人扣上一顶什么什么帽子，然后嘛自求多福喽。不要以为，你不招惹别人，别人就会放过你。杨亦风这一句话的含意深着呢～！

　　“这位是天魔宗新上任的监察长老！杨亦风长老”天残站了出来介绍道。

　　“……”梅映雪，包括宁颅虚听了都完全地无语了，长老是什么概念？虽然知道杨亦风就是这次交易的负责人，但他们并不知道杨亦风在天魔宗现在的职务，他们的资格还是嫩了一点儿，仙界是一个更加古老守旧的地方，在这里资历远远要比魔界看得重些。除非才智天份都达到了一种惊人的高度，但显然玉仙宫的年轻一辈，站在顶峰的天才并没有宁颅虚和梅映雪二人。

　　其实宁颅虚所处的位置比起七夜还要尴尬，杨亦风的强势归来，也让七夜等人沾到了光，逐渐受到了重用，宁颅虚可就没这么好运了。

　　杨亦风不知道为什么天残要这么郑重地介绍自己的身份职务，但也没有傻到现在去多问。反正如今他心情正好，看了看面色古怪的宁颅虚和梅映雪一眼，突然开口道：“梅小姐可还记得本座当初在下界所说的那句话吗？”话还没有说完，这个时候，从上面飘下一个人影，是一个背上背着双剑，一身灰色道袍的年轻道士，人一落地，马上抱拳称呼道：“见过魔君！家师正在顶层等候，还请魔君随晚辈上去。”

　　“哦，那就走吧。”杨亦风点了点头说道，说完就纵身跳了上去，只一瞬间就到达了楼顶。楚歌等几位魔帝也跟着飞了上去。

　　那年轻道人愣了一下，看了一眼梅映雪，也跟着飞了上去。

　　杨亦风轻轻地跳落到楼顶的玉石地上，整个临天楼顶只有一张桌子，桌上正摆着一壶酒和两个杯子。一个中年儒士一脸平静地坐在椅子上，面对着杨亦风，离桌子十米处，站着一排高手，无一不是帝级的高手！中年儒士看了杨亦风一眼，拿起酒壶各倒了一杯，然后放下了手中的酒壶开口道：“魔君请～～贫道玉虚子。”

　　杨亦风愣了一下，曾经听长老们提到过，玉宫圣帝玉虚子，这位号称与妖界大鹏妖帝齐名的祖级以下第一人！帝级的法力，堪比魔祖的老牌仙帝，同时也是玉仙宫排名第一的仙帝！宗内长老给的评价就是实力强大，隐藏极深，不可小看。

　　“原来是圣帝，失敬，失敬！”杨亦风礼貌地还了一礼道，这个时候，楚歌等七人已经飞了上来。

　　“哟，楚老弟，灭战灭罗兄弟，你们居然也来了。”玉虚子笑眯眯地招呼道。

　　“原来是玉虚子，你竟然亲自出马？”楚歌倒是有些惊讶，不就是一场交易而已，哪里用得着让这位玉宫圣帝亲自出马。

　　“贫道也是无奈啊，听命行事，不得不来啊。”玉虚子似乎是在大鸣不平地叹道。

　　“用得着这么隆重吗？你在这里一坐，还有谁敢来抢东西？”楚歌翻了翻白眼，显然对于玉虚子的实力，楚歌是从心里叹服的。

　　“不知道，反正贫道来此的目的就是要把五彩神玉带回玉仙宫，其他的贫道一概不管。”玉虚子耸了耸肩膀回答道。

　　杨亦风走了过去，一屁股坐了下来，然后不客气地拿过酒壶酒杯，先一口喝干了杯中的酒，品了品味道，感觉不错嘛，不同于魔界美酒辛辣，然后直接拿起酒壶直接仰嘴一口喝干了，然后一擦嘴巴开口道：“一手交钱，一手交货。我们要的货呢？”语言新奇怪异，还好这些人没有见识，要不然一准认为杨亦风和玉虚子是两个犯毒头子在交易毒品呢。看着一群神仙面对面地坐着一手交钱，一手交“货”，这种视觉感，还是满震憾的。


第553章 讨价还价

　　“呵呵～～魔君说话果然新奇风趣～～”玉虚子忍不住笑出了声开口道。

　　杨亦风拿出了盒子，一把打开了盒子，宝贝的五彩神光，冲天而起，将盒子转了过来对着玉虚子道：“东西在这里，检查一下吧～！”

　　玉虚子眼中精光闪过，神识一扫，确认了真伪之后，也不废话，拿出了那件要交易的中品神器。一个红褐色的三足小鼎，介绍道：“此乃上古神器，先天中品神器的红戊神鼎。善防御、炼化、辟邪、克妖！”然后又拿出两件中品神器介绍道：“这两件一件是雷鸣鞭，使用起来电闪雷鸣，天雷缠绕；一件是龙王双戟，由上古神龙双角所炼，内蕴无穷神力。虽是后天，尤胜先天！”

　　杨亦风还以为就只有一件中品神器呢，正感觉着这笔买卖是不是便宜了一点儿，这掌宗和长老又没有交待清楚，原来是三件神器，而且还有一件先天级的神鼎呢！看来这五彩神玉的价码倒也满高的，如果我也有一块，一定拿它去多换几件神器。等等，貌似掌宗只说交易神器，却没有说明卖多少，这个既然是交易那就是有买有卖，正所谓漫天要价，就地还价。

　　玉虚子看着杨亦风不说话，忍不住开口道：“魔君怎么还不交易呢？难道……”话还没有说完，就见到杨亦风一脸惋惜的样子，看着神玉啧啧叹气，就是不说一句话。

　　玉虚子从来没有和杨亦风打过交道，不知道杨亦风的性格，自动送上门道：“魔君可觉得有何不妥？”

　　杨亦风恢复了常态，一脸平静地说道：“前辈，在下可以这么称呼您吧？”

　　玉虚子点了点头，一脸雾水，搞不清楚杨亦风玩的是哪一出。前辈？废话，修行了不知道多少年了当然可以当你一个才飞升不久的菜鸟的前辈了。

　　“前辈既然是天界前辈，贵宗又与我派交好，不说亲如兄弟，也算是朋友了吧？”杨亦风又来了一句。

　　玉虚子还是点了点头，没有说话，因为不知道该说什么。

　　刚刚也飞上来，站在一旁的舒情心中暗笑，杨亦风通常摆出这种表情，这种语气，就是有人要倒霉的象征了。

　　“既然如此，那晚辈就明说了。在座的都是识货的人，不知道大家看我这样宝贝怎么样？”说完就算拿出了一杆银枪，枪头有紫光缠绕，好不威风。嘿嘿，正是千幻所变化的神枪。

　　“好枪～！竟然是一把上品神器！”玉虚子又怎么会不识货呢？要是他连神器也不认识，那他这玉宫圣帝的称号就得改改了。

　　杨亦风恶狠狠地横枪一扫，一道紫色的枪芒脱体而出，击穿了这临天楼，直射远处另一个高塔。“轰～！”高塔直接被杨亦风轰成了碎片，塔中的人一个也没有出来！

　　玉虚子愣了一下，他不是在意那些家伙的小命，那些偷鸡摸狗的小辈，死光了也不关他的事情，玉虚子是在惊讶这杆神枪的威力！

　　“好威力～！”玉虚子毫不奢侈地称赞道。

　　“呵呵～～过奖过奖～～”杨亦风谦虚地回答道，可是话音刚落，原本一脸谦虚端正的脸色一变，厉声说道：“操你妈的～～！你耍老子啊？三件垃圾，就想在老子这儿买五彩神玉？怎么不去抢啊？？拿去！你给老子一块五彩神玉就行了，老子很厚道的，明买明卖，从不敲诈！”说完把千幻往玉虚子怀里一扔。反正这老家伙想要也拿不走，杨亦风怕个屁啊？

　　玉虚子被杨亦风突然地变脸漫骂给骂懵了，好一会儿才反应了过来，拿着这杆神枪，是拿也不是，不拿也不是。上品神器谁不想要啊？弱智不想！可是这五彩神玉，到哪找去？如果玉仙宫有，还用得着向外面买吗？

　　杨亦风这么一搞，顺间就把五彩神玉的价格哄抬了上去，这就叫漫天要价！而且还要得让玉仙宫无法反驳，这可是关系一个大派的面子。

　　楚歌等人被杨亦风突然发彪吓了一跳，但在顺间就明白了，杨亦风的意思，这真是高招啊，原本抬价还可以这样抬的啊？都不用明说的。

　　玉虚子郁闷了，人家一个晚辈拿着上品神器换五彩神玉，自己代表的可是玉仙宫，就这么被比下去了，那他以后还能见人吗？玉仙宫的名声岂不是要比混沌魔宫低上一筹了吗？以后还能在仙界混吗？

　　三件中品神器的确比不上一件上品神器，就算其中有一件先天的中品神器也同样差得远了。

　　玉虚子将枪还给了杨亦风，说道：“看来是贫道考虑不周了。”

　　能够把枪还回去，这种修养和心境，倒是让杨亦风对玉虚子看重了几分。这么大的动静，楼下守候的梅映雪和宁颅虚又岂会不知道？

　　“师父，这定然是那逍遥魔君所为了，除了他，没有人会这么大胆。”梅映雪对着宁颅虚肯定地说道。

　　“杨亦风果然不同凡响，刚才那一击，啧啧……”宁颅虚倒是对那道紫芒大是感叹。

　　“师父，杨亦风此人最擅长的就是口舌之争，玉虚祖师会不会……”梅映雪可是亲眼看到当日，杨亦风是如何将整个道门百宗玩弄与鼓掌之间，任凭他如何辱骂，让各宗该怒不敢言，却又无话可说，不战而屈人之兵。

　　“那又如何？我们上去又能说什么？”宁颅虚难得地露出了一个苦笑。

　　的确，因为顶楼的玉虚子已经又拿出了两件中品神器，放在了桌上，心里隐隐作疼，这两件原本是省下来的，到时候，宗内就可以让任挑一件。

　　杨亦风淡淡地拿了起来，看了两眼，往桌上一扔，点了点头道：“质量不错，虽然说就地还价，可这个也不能太狠了不是？这两件中品神器只能勉强算得上合格，和晚辈的这把伏魔枪还是差了一点哦。前辈，真是一个做生意的料！”杨亦风已经很厚道了，说只差了一点儿。

　　玉虚子心中一阵羞愧，被晚辈鄙视了，能不羞愧吗？生气又如何？在这种场合下，这种情况下，杨亦风并没有做错啊，他能说什么？

　　玉虚子一咬牙，拿出了自己的存货，宗内只交给他五件中品神器，让他把五彩神玉带回去，可是现在没有办法，只好自己亏本了。

　　“钻心钉，中品神器，对敌之时，有奇袭之效！擅长破除护身罡气，护体神光，中者就算不死，短时间内也会法力尽失，任你摆布！”玉虚子傲气地介绍道，此宝帝级高手拿之，甚至于可以偷袭魔祖！

　　杨亦风笑嘻嘻地看着桌上的六件神器，心中暗自惊讶，这玉仙宫倒是富得流油啊，一家伙能拿出六件中品神器，这种有钱人不敲，都对不起自己了。

　　“前辈果然是前辈，此等风范，晚辈自叹不如，晚辈刚才多有得罪，还请前辈见谅。”杨亦风一凡常态地恭谦道。

　　“无妨，无妨。”玉虚子不在意地摆手道，刚才郁闷的心情一扫而空。

　　杨亦风恭敬地将神玉递了过去，可是递到一半，杨亦风补充道：“既然如此，晚辈有一言不吐不快啊！”

　　玉虚子看着五彩神光，点了点头道：“不必吞吞吐吐，有话直说便是。”

　　“上品神器可以以一敌十，这个玉仙宫只出六件，晚辈感觉有点吃亏啊～！”杨亦风话音一落，把神玉又往前递了一点道：“不过，我们是朋友，做生意有来有往，好聚好散，当然不能敲朋友的竹杠，这样吧！打个七折，贵派再出一件中品神器，这笔交易就成了！如何？”然后停了停，看着玉虚子的脸色有些红润了，又补充道：“做生意当然要让双方都满意，这样吧，晚辈就先收下这六件法宝，剩下的一件法宝，相信以您玉宫圣帝和玉仙宫的金字招牌，是绝对不会像那些借钱不还的王八蛋一样的。”说完把神玉递给了玉虚子。

　　玉虚子原本想的是七件中品神器？可自己只有六件，其中一件还是自己私人搭上去的。再多一件也拿不出来啊。的确，七件中品神器换一件上品神器，很合理。可是现在换的可不是上品神器，正要翻脸的时候，杨亦风适时地将神玉递到他手中。玉虚子看着手中闪烁着五彩神光的神玉，一下子消了气。心里这么一高兴，糊里糊涂地开口道：“剩下的一件，玉仙宫是绝对不会赖账的！”


第554章 我是来观摩的

　　“有前辈这句话，晚辈就放心了。”杨亦风笑了，事情搞定了，七件神器，回宗之后自己不先挑三件进自己口袋里，对得起自己吗？

　　玉虚子这才反应了过来，心中不禁一阵堵得慌，七件中品神器买一枚五彩神玉，自己真是够奢侈的了，回宗之后也不知道如何向上头交待，不过这话已经说出了口，难道还要当众反悔不成？

　　杨亦风心里那个高兴啊，看着对面的一群仙帝，就好像看着财主冤大头一样，这些可都是好人啊。买块五彩神玉回去是为了什么？还不是为了炼制神器，而且一定是上品神器，正如刚才所言，一件上品神器至少也可以换得了十件中品神器，其中还不包括先前的三件最好的。玉仙宫所出的五件中品神器，其中之一还有一件先天中品神器，这个价格已经很公道了，可是杨亦风更狠，直接把价格抬到了上品神器的价格然后再“吃亏”地往下降。这种反差是不同的，人的思想就是这样，如果从低价往高价抬，肯定会觉得吃亏，哪怕是从一元钱提到三元钱也一样。但要是从高价往下降，从三千元降到一千元钱，那就是赚了。

　　玉虚子还远远做不到太上老君的无为，所以这种占便宜的思想多少还是有一点儿的，杨亦风抓住机会，狠狠敲了他一笔。现在就相当于，玉仙宫花了七件中品神器，换回了一块炼制上品神器的材料之一。

　　不过亏是亏了一点儿，可是杨亦风还算留了余地，而且还顾全了人家的面子，而玉虚子也得到了他想要的东西，总的来说，是双方都满意了。

　　杨亦风一把收起了桌上的六件神器，然后转身就要带人走，六件神器固然烫手，可是在杨亦风眼中，也就和一碗热汤差不多，吃下去了就别他再吐出来。

　　“合作愉快～～”杨亦风习惯性地说了一句，然后就要告辞，这个时候，玉虚子还沉醉于五彩神光之中，似乎有什么感悟。

　　杨亦风耸了耸肩膀，转身挥了挥手，带着人飞出了临天楼，刚飞出不远，一道强大的光束突然从高空轰下，正中临天楼！

　　光芒万丈之中，一声暴喝传来，临天楼之上，另一道力量传了出来，漫天的光芒散去。玉虚子手上的五彩神玉正如杨亦风所料的一般消失了，也不知道是他自己放进了储物空间里，还是被人给……

　　很配合的，玉虚子的一声怒斥回答了杨亦风的话：“站住，可恶的大鹏！”话音未落，身形却已经远在千里之外了。

　　刚才的力量强则强矣，可是在临天楼顶的无一不是帝级的高手，大家都没有受伤，更没有人员伤亡，反应过来之后，紧随着玉虚子飞去。

　　“是大鹏妖帝！我们要不要追去看看？”楚歌开口问道。

　　“你怎么肯定是他？”杨亦风反问道，反正抢的不是自己，杨亦风当然不着急了。

　　“除了他以外，在天界没有人能够在玉虚子手中神不知鬼不觉地拿走五彩神玉。”楚歌开口解释道。

　　“那我们能追得上吗？？金翅大鹏鸟可是天界速度第一的神兽，追得了吗？”杨亦风这句话好像是在问楚歌，又好像是在自言自语。轮回搜天眼张开，一直延伸至十数万里左右的距离，才发现了一道金色的身影，那速度，实在太惊人了，杨亦风不知道如今法力大增的自己，在速度上能不能胜过这道身影，仔细对比了一下，叹了一声：“差不多吧，应该。”

　　可是轮回搜天眼的范围内能够发现金色的身影，却是没有发现追出去的玉虚子！

　　“大鹏他要跑，我们当然追不上，不过，玉虚子应该能拦下他！”楚歌开口回答道。

　　“是吗？？那我们走吧～～！”杨亦风开口道，然后对舒情说道：“你先和邪阳回聚魔苑，在那里没有人会为难你们的。”

　　杨亦风带着一行七人，朝金色身影的方向追去。

　　轮回搜天眼的范围扩大了十倍，终于在金色身影的前方发现了玉虚子的身影，他竟然已经赶到了前面去？顺移吗？？这不可能吧？要知道瞬移要确定那一块空间，在一定时间内没有任何震动才可以施展。如果一个妖帝全力施展法力飞行的时候，会影响一定范围内的空间稳定，除是像杨亦风这般精于力量掌控才不会影响空间的稳定性。

　　什么原因，杨亦风也解释不了，毕竟杨亦风只是一个新到天界的菜鸟而已。不过不懂没有关系，可以问嘛，因为大鹏的身形停了下来与玉虚子对峙着。

　　这个时候，十数道身影突然出现挡在了杨亦风等人的面前，领头的一人说道：“交出东西，我们立刻离开。”

　　杨亦风一听，郁闷了，这不过才离开凌霄城不过万里而已，居然这么快就被人堵上了，而且还无一不是高手！

　　高手，在杨亦风眼中的高手，至少也要是帝级的！通常在天界走动的帝级高手并不多，除了散流的仙帝魔帝以外，大多数的帝级高手，都被各门派雪藏了，出名的厉害的，也就那么几个闻名于天界。其实相对于天界这般庞大的人口基数而言，帝级的高手还是不少的。平常的确不多见，可是今天一家伙出现了十多个。

　　生面孔，谁也不认识，可修为却是实打实的，根本找不到是什么人派来的。

　　“其实本来这不关我们的事，我们只是想要凑凑热闹，可是你们居然还拦路抢劫，这就是你们的不对了。”杨亦风叹了口气道。

　　“我们只要交易的神器，绝对不会为难诸位魔宫的高手。”领头的又说了一句，想要不战而屈人之兵，可是显然他的级别还不到家。

　　“屁话！挂了他们！战利品本座一分不要。”杨亦风话音刚落，身后七人的身形就冲了上去。

　　杨亦风也不废话，亮出一把金色的长剑，闪身就是一剑开天剑势，领头的家伙好歹也是一个一级仙帝。张开护体罡气，然后就法宝尽出，直取杨亦风而去。

　　杨亦风如今的法力早已今非昔比，身形一闪消失在众多法宝面前。

　　攻击的仙帝先是一惊，仙识放出，仔细搜索着，突然感觉脖子一凉，然后一股强大的力量直接从体内猛地爆开来。

　　杨亦风挥了挥剑，感觉了一下，心想，还可以，这种以红莲的形式打入他人体内的技巧，果然防不胜防，千幻自动接入了法剑传送过去的帝级元灵。

　　杨亦风看了看众人，同样是帝级的高手，就算是同级的，也存在巨大的差距，这就和装备有很大的关系了。天魔宗的众多高手，那装备明显要胜过拦劫的人一筹。如果是真正的势均力敌，战局也许要持续一段时间，可是像这种差距太大的，那就没有悬念了。

　　“你们在这里解决他们，我先到前面看看。”杨亦风闪身离开了现场。临走时，顺间一剑劈死了一个家伙，不过却没有完全挂了他。

　　“知道了～～”楚歌轻松的声音传了过来，显得有些懒洋洋的。

　　杨亦风摇了摇头，这些家伙明明就是在宗内憋坏了，现在有机会了，不好好发泄一下才怪了。

　　轮回搜天眼张开来，搜视着前方，两方还没有动手，好像是在等帮手，又或是敌不动，我不动？

　　杨亦风直接一个顺移出现在离现场千里左右的地方，然后一个闪身就到了现场。看着正在对峙的两人说道：“你们在等我吗？”

　　本来在攀比气势的两个仙帝和妖帝，同时降下了气势，玉虚子无奈地看了杨亦风一眼，没有说话，对杨亦风这个年轻人，玉虚子也说不出是什么感觉，照理说害得自己花了七件神器买下五彩神玉，应该讨厌他才对，可是却又讨厌不起来。

　　“呃～～～两位继续啊～～我是看热闹的，真的，绝对不会插手的，晚辈是来观摩学习的。”杨亦风摊开了双手示意自己不属于哪一方，表示中立。

　　“这位是？”大鹏妖帝开口问道。

　　“天魔宗如今最受重视的天才年轻人，逍遥魔君杨亦风！”玉虚子很有风度为大鹏妖帝解惑道。


第555章 速度也有法则？（上）

　　“你就是那个新来的魔界天才？久仰久仰～～”大鹏妖帝转过头来看了看杨亦风道，不过表情上却是傲慢得紧。

　　杨亦风却是不在乎人家怎么看自己，最好所有人的注意力全都从自己身上移走，那是最好的，树大招风啊！

　　“前辈有礼～～”杨亦风抱拳执礼问候道，杨亦风现在的法力只不过一级魔君顶峰，两个人都是看在了他的身份上，才和他打打招呼，但是现在这种战局，根本就没有把杨亦风放在眼里。

　　“好了，闲话我们一会再聊，大鹏把五彩神玉交出来，我放你离开。”玉虚子平淡地打断了话题道。

　　“哈哈哈～～～神玉是我拿的不错，不过想要我就这么交出来，恐怕没有这么容易！”大鹏妖帝嚣张地开口道。

　　“哼，那就要试试了？？”玉虚子冷哼一声，看来是要气得不行了。挥手出现了一把飞剑，剑长三尺七，通体玄光包裹，唤出了一件八卦紧身长袍穿戴在身。

　　“怕你不成？正好要见识见识万年以来你有多少长进！”大鹏妖帝大喝一声，背生双翅，金光闪闪，羽毛锋利如刀，一身威风凛凛的琉璃黄金甲，一杆纯金的丈七长枪，整个人就好像太阳一般，金光闪闪。

　　“等一等，两位前辈，晚辈有一句话，不知道当讲不当讲？”杨亦风开口阻止道，表现得非常有礼。

　　“说～”大鹏停下了身形，大声喝道。玉虚子也面无表情地点了点头，眼中闪过疑惑之色。

　　“那晚辈就直言了，这五彩神玉本是我天魔宗之物。”杨亦风说到这里停了停，继续补充道：“但是，刚才在临天楼，我已经与玉虚子前辈，达成了交易，以七件中品神器换给了玉仙宫。不知道玉虚子前辈是否认同？”杨亦风早已在到达前就悄悄地打开了记忆晶石。

　　“不错，确有其事，五彩神玉已经是属于我玉仙宫所有，这件事情你我两宗有目共睹，七件中品神器也绝对不会赖账！”玉虚子顺着杨亦风的话重申了一遍，加重了“玉仙宫所有”五个字，站住了一个理字。

　　“屁话，在此之前我不管，可是现在被本帝抢到了，那么此玉就是属于本帝的！”大鹏妖帝蛮横无理地大声宣布道。

　　“你……”玉虚子是真的生气了，这可是七件中品神器换来的，如果不能拿回去，他能交差吗？况且没有了五彩神玉，一切都将前功尽弃，宗内花费了巨大的代价才肯让混沌魔宫之首的天魔宗出让，如果拿不回去，那不是一切都白废了吗？

　　“先声明，这次可不关我混沌魔宫什么事，五彩神玉的丢失，本派可不负任何的责任！”杨亦风首先撇清的干系道。

　　玉虚子是有道真修，自然不会无赖地追究到混沌魔宫头上去，这可是严重影响两派关系以及玉仙宫名声的丑事，再说了混沌魔宫也不是好惹的。玉虚子点了点头道：“这是自然，这神玉是在我们交易之后，此贼子在我手中抢得，不关贵派什么事。”

　　“本帝才不管你们什么有无责任呢～！现在本帝得到了五彩神玉，这玉就是属于本帝的～！要嘛就让开路，免伤和气，要不然本帝杀开一条路来。”大鹏妖帝傲慢地说道，金翅大鹏鸟乃是上古洪荒时期的超级神兽，天赋超强，怕是比大阿修罗魔域的上古异兽还要强悍百倍！他们不用修练就拥有强大的法力和力量。如果他们修练成人，那么实力更是不可同日而语，超级神兽全力出手，在这120亿年来，谁也不曾见过。而大鹏妖帝，乃是上古时期就生存下来的超级神兽，并且修练有成。能从洪荒生存下来，并且一直修练至今他的法力有强大，可以想像一下了。可惜，超级神兽就是因为天赋太强了，以至于后期难以进步分毫，所以这位妖帝才一直没有突破到妖祖，不过一般的妖祖也休想拿他怎么样，比辈份，比后台，比家世，好多妖界的妖祖都得对他礼让三分！妖祖以下第一妖帝之名绝对不掺杂任何的水分，现在只怕是没有多少人见过他全力出手了。

　　玉虚子冷哼了一声就要冲上去，可杨亦风的目的还没有达到呢！拦下了玉虚子道：“大鹏前辈这又是何苦呢？这样做恐怕会伤了大家和气。”

　　“杨小子，你份属混沌魔宫天魔宗弟子，本帝与贵派掌宗有旧，不予你为难，你还是不要插手今天的事情，这是本帝与玉虚子之间的恩怨。”大鹏妖帝倒是一个重义之人，如果真要抢，早就在此之前就抢了，也不会等到交易完了再抢，如今说这话，也是算得起杨亦风，杨亦风在临天楼之上狠狠敲了玉虚子一笔，这让大鹏妖帝很是开心。

　　杨亦风愣了一下，叹了口气，退到了两里之外，本来打算套得他们二人的话，正大光明地把五彩神玉抢到手之后，然后来个二人拍卖，价高者得。如今听了大鹏此言，也明白了个中道理，大鹏妖帝给天魔宗面子，没有在交易之前动手抢夺。杨亦风也不是蛮横无理之人，人家给面子，我们自然也能给人家面子吧？这位老大竟然和天魔宗掌宗有旧，那辈份可以吓死人了。还是看好戏算了，看情况再说吧。

　　“玉虚子人人都说你我齐名，今天本帝没有功夫陪你玩，就让你见识一下金翅大鹏一族真正的厉害之处，好让你不要坐井观天，同等级之时妖界神兽绝对是四界之中最强的！”大鹏妖帝骄傲地开口道。

　　玉虚子脸上露出淡淡地笑容，开口道：“你作为全天界速度最快的神兽，若是比速度，没有人能够比得上，以速度强攻，在战斗之时，那是占了绝对的上风。”

　　杨亦风听了心中暗自点头，不错，自己拥有如今的速度正是自己长胜不败的秘诀之一。

　　“可惜，我却不怕你的速度，因为我有它～！”玉虚子停了停，唤出了一块奇怪的罗盘，然后将它放大无数倍，笼罩了方圆百里的范围。

　　突然，杨亦风只觉得全身一滞，感觉到这整个空间都发生了特别的变化，这种变化很奇特，很诡异！没有压制法力，没有施加重力，没有强大的气势，只不过改变了空间的构造，让人难以穿梭空间。其实人在走动的时候，就是一种穿梭空间的过程，空间的构造改变了，那么你熟悉的移动方式也会改变，也许你以前踏一步的距离，要走上十天半个月。说白了，就是限制了你的速度！

　　杨亦风完全地无语了，亲身感受了一下，速度全开之下，以前可以瞬息千里、数千里，现在只能往后退个一两里左右。这怎么打？这可不是束缚，这是从根本上改变了空间的构造，似乎将这一块空间完全地独立了出去。不是靠力量可以冲破的，如果是束缚，杨亦风倒是不怕，他最怕的就是这种规则性的东西。

　　杨亦风也同时收敛了一些傲气，因为这个时候的杨亦风才总算是认识到天界上层实力的厉害，同时是一级魔帝顶峰的法力，但是从根本上楚歌和玉虚子根本就没得比！楚歌当初能够施展此等妙术，自己不一定能在五分钟之内战胜他！

　　“嗯～～！不错，很不错，想不到你竟然拥有此等空间神器，而且对于空间法则的感悟也已经上升到一个很高的层面了。”大鹏妖帝竟然没有丝毫慌乱，眼中竟然泛有赞赏之色，转过头来饶有兴趣地看了杨亦风一眼道：“你很不错，有如此速度，很难想像你是人类修士！天才之名的确当之无愧。”

　　杨亦风苦笑，突然没有用上任何加速法门，也没有提升法力，但是这种速度已经很快了，和以前的全速差不多了。在这两位面前，一个只是称赞不错，另一个一点儿表情也没有，明显就是看不上自己这速度。自己好歹也初登一级魔帝的门槛，虽然离顶峰还差得远，但也不至于这么被两个家伙轻视吧？刚要发火，拿出一点儿本事来。

　　“可惜，你只有速度，完全没有领略到其中的奥妙！”大鹏妖帝补充了一句说道。让杨亦风停下了动作，仔细地倾听下去。难道速度还有什么其他的奥妙不成？不可能啊，杨亦风回想了一下，除了速度运用到极致，可以客观地看清楚空间纹理以外，好像并没有什么特别的地方啊？速度快就是速度快，要什么奥妙？


第556章 速度也有法则？（下）

　　玉虚子冷眼看着大鹏妖帝，开口道：“贫道也清楚，你金翅大鹏是玩速度的祖宗，不过今天若是不交出神玉，你一样休想离开此地！”

　　“是吗？”大鹏妖帝不在意地微笑着反问道，然后解释道：“知道吗？？吾等上古神兽，乃是天生天养，天赋极强，各有各的优点，而我的天赋则是速度。大道三千，玉虚子你修练的时日还是短了一点儿，只知感悟天道，又可知你所悟的不过三千法则中的空间法则？鸿钧祖师传下的无数法门中，虽然包含大道三千，可是最主要的只是空间这最强大的法则之一。你又可知，吾等金翅大鹏需得悟得速度法则方可化形而出？”

　　速度也有法则？杨亦风呆滞了，又长见识了，原来三千法则之中居然还有速度的法则，可是自己为什么从来就没有触摸过呢？

　　“修为到了我们这种程度的，法力只是次要的了，只有对法则的领悟的掌控方能让我们在大道之上更进一步！”大鹏妖帝平淡地述说道。

　　杨亦风真是听得受益非浅，心中暗自琢磨着，朝惊天问道：“为什么我接触不到速度法则呢？空间法则倒是接触了不少。”

　　“这也许就是天赋引子的问题了，金翅大鹏一族有速度法则蕴含其中，他们的血液里就包含着这种天赋，没有金翅大鹏一族的血统，是很难，甚至不可能接触到这种法则的，空间法则却没有这个限制。除了空间法则以外，其余的法则，都需要有引子，才可以领悟。或是法宝，或是血统，或是功法等等。比如说：玄天神录练到极致，便会接触到虚无大神所掌管的灭之法则。通过昆仑镜，你也接触过时间法则。”惊天开口回答道，解释得非常清楚。

　　杨亦风听得若有所悟，但同时有一个疑问，立刻想到便朝惊天问道：“那么我的《虚空凝剑术》所联接的法则，又是什么法则呢？”

　　“这个……我也不知道，《虚空凝剑术》如今第三重天的第一层就如此霸道，控法万倍，包含阴阳五行本源，但以力量之极算，你绝对可以与他们相比拼。但不知道为什么，到现在也没有任何法则之力显现出来，这倒是新奇！不过，没有关系，不要想这么多，只要照着最正确的方向练下去，总有一天会真相大白的。”惊天自己也是疑惑不解，照理说每一种至高的功法，最终都会碰触到法则，这虚空凝剑术已经修至一级魔帝的阶段，可是它自己独有的法则却不曾出现，难道虚空凝剑术本身的法则就是空间法则不成？不可能吧？！

　　“哼～～！少废话，交不交出东西？”玉虚子也是无奈啊，这大鹏妖帝身份特殊，辈份更是高得吓人，杀是杀不得的。

　　“你以为这样就可以困住了我了吗？让你见识一下我金翅大鹏一族独有的速度法则是怎么一回事！”大鹏妖帝说完，双翅一震消失在原地，再次现出身形的时候，已经出现在玉虚子身前，抬手就是一拳，把玉虚子给打飞了出去。

　　杨亦风看得真切，这种速度在这种情况下，比自己快了百倍以上，只是最后那一下，本应该在身形出现之前，就打了出去，为什么却要在出现之后才出拳，而且拳速只是一般，照常理说，这种拳速快则快矣，可是玉虚子好歹也是成名的一级魔帝，怎么可能躲避不了呢？就算不躲也能够挡得住吧？

　　玉虚子被打懵了，刚才发生了什么事情，连他自己也满头雾水，开口问道：“这是怎么一回事？”

　　“速度法则，在我的控制之下，我想要你速度减缓百倍，就得减缓百倍！而我自己想要增加百倍速度，就可以增加百倍速度！你这空间如何胜我？”大鹏妖帝傲气地冷声说道。

　　不仅是玉虚子听了无语了，这同样是帝级顶峰的存在，为什么会差距这么大呢？杨亦风也是听得目瞪口呆！为什么？比本身速度，达到一级魔帝的杨亦风，他的速度如果全开之下，是可以与金翅大鹏鸟比一比的，加上以身化剑，顺间加速等技巧，甚至于可以稍胜一筹。可是在速度法则之下，这大鹏妖帝的速度可以增加百倍！百倍的速度是什么概念，杨亦风是真正地无语了。

　　玉虚子反应过来之后，怒瞪着大鹏妖帝，又一时间拿不定主意，刚才那一击，如果大鹏妖帝下死手，一招就可以杀了自己，可是他没有，如今这种情况下，难道眼睁睁地看着大鹏妖帝走人不成？

　　自己的空间神器并不可困人，笼罩的范围有限，如此以他以前的速度，在飞出范围之前，自己绝对可以拦做他，但现在以大鹏妖帝控制速度法则，增加百倍速度的情况下，要不了多久就可以飞出这个范围。到时候，想要追他，恐怕只有圣尊亲来了。

　　玉虚子叹了口气，如今之际，只有晓之以理，动之以情，拖延时间了。开口说道：“贫道的确是自愧不如，帝君的确强过贫道百倍。可是五彩神玉关系重大，贫道也是有难言之隐，还请帝君高抬贵手，交还于贫道，贫道感激涕零，玉仙宫也自当记住帝君这个人情，日后但有所求，绝不推迟！”

　　杨亦风自己心里也没有底，速度法则之下能不能拦得下这大鹏妖帝，若是硬拼，自然不怕，可是这速度实在太可怕了。杨亦风自己就是玩速度的，战斗之先机就在于速度，如今先机失去，杨亦风突然间感觉有些不自在了。

　　“玉虚子，其实你不必拖延时间，你的同伴是赶不来的，玉仙宫就算派出比你更强的高手前来也未必是本帝对手，再说了他能不能及时赶到也是个问题。本帝念在你我本无仇怨，并且相识多年的份上，你走吧～～”大鹏妖帝双翅轻轻地震了震，一股强大的力量从他身上爆发出来。

　　玉虚子轻轻地摇了摇头，收回了法宝，散去了空间封锁，揖首道：“贫道输了，帝君请便吧。”能有什么办法？比法力，比不上；比法宝，人家法宝都不用就把自己逼得法宝尽出了；比后台，人家甩都不甩；比辈份，恐怕就算玉仙宫的宫主亲来，也得持礼相见；拼命？笑话，明知是死，还拼个屁啊？

　　大鹏妖帝也的确不为难玉虚子，朝杨亦风点了点头道：“小兄弟，向贵宗掌宗问好，有时间来妖界玩。”说完就闪身消失了。

　　玉虚子也朝杨亦风告辞道：“贫道也该告辞了，魔君请了。”说完往回飞去。

　　杨亦风没有反应，因为他在向惊天了问解一些关于法则的事项。等到反应过来的时候，两个家伙都先后消失了。

　　“现在怎么办呢？”杨亦风也拿不定主意，正准备走人的时候，楚歌他们赶了过来。

　　“杨老弟，刚才这里发生了什么事情？我怎么看到玉虚子匆匆而过？大鹏妖帝呢？”楚歌开口问道。

　　“玉虚子败在了大鹏妖帝手上，一招落败！”杨亦风老实地回答道。

　　赶来的七人，顿时长吸了一口气，玉虚子的实力有多强大，在座的不是和他交过手，就是听说过，多多少少了解一些。号称与大鹏妖帝齐名的玉宫圣帝，这份实力和威名又岂是等闲？可是众人想不到的是，齐名的二人，玉虚子竟然一招败在了大鹏妖帝手里，看来这位成名不知道多少年的大鹏妖帝果真不同凡响。

　　“五彩神玉不就被大鹏妖帝抢去了吗？”天残补充道。

　　“正是！”杨亦风打开了轮回搜天眼，边看边说道，凌霄城乱了一半，很多趁火打劫的人都纷纷出手。不过除了刚才那一批人，还没有人来自己这儿讨野火。“不过我们的任务只是保得神玉卖出，现在神玉是在玉虚子手中被夺的，那就是玉仙宫自己的事儿，和我们无关，我们干什么要插手？吩咐下去，收拢势力，不要多管闲事，站在一旁看戏就行，只要没人来招惹我们，我们就不要轻举妄动。”

　　“不错，正是如此，我们这就回聚魔苑，等到事情平息了，再回宗也不迟。”灭罗开口赞同道。

　　“顺便还可以好好地看看热闹，在仙界玩上一段时间。”灭战哈哈大笑地开口补充道。众人皆轰声叫好。


第557章 赌

　　“哎呀～～！糟糕～～差点忘记了～！”刚飞了没多久，杨亦风惊叫一声道。

　　一行人停了下来，楚歌问道：“杨老弟可是有什么急事给忘了？是不是舒情，舒小姐？放心吧，她现在已经安全地呆在聚魔苑里了，在那里任何势力都不敢讨野火的。”

　　“那就多谢了，不过小弟另外想到一件要事，你们就先回去吧，我去去就回。”杨亦风说完掉头离开了。

　　楚歌等人面面相觑，无奈地耸了耸肩膀，继续往前走了。

　　杨亦风轮回搜天眼张开来，竟然已经搜索不到大鹏妖帝的身影了。杨亦风只好运动法力，施展瞬间移动了，几个瞬间移动之后，总算是见到了他的身影，只见其轻轻地一震翅，就是三万六千里！看来这位妖帝似乎并不喜欢施展瞬间移动啊，倒是喜爱用飞的。

　　杨亦风再用了一个瞬移，然后展开身法，以身化剑追去，刚追到一半，大鹏妖帝的身形停了下来，转过身来正对着杨亦风的方向，一脸平静。

　　杨亦风很快就到达了大鹏身前，礼貌地见礼道：“前辈有礼。”

　　“小兄弟独自一人追本帝干什么？”大鹏妖帝听了点头问道。这个如果是来抢东西的，也得多带一点儿人来才对啊，或者刚才就和玉虚子联手不是更好？现在孤身一人前来，应该不是来抢神玉的吧？

　　“呃……”杨亦风一时间愣在原地，不知道该怎么说了，总不能说从前有个买椟还珠的故事，你拿走了里面的珠子，总得把外面的椟还给我吧？如果真的说了，那他杨亦风脸就丢大了。突发急智，像大鹏这种上古神兽修行有成的前辈，那真是傲气得紧，看他对玉虚子手下留情就知道了。

　　“前辈，晚辈飞升天界不久，入宗更是只有百多年，对于天界诸事一无所知，这五彩神玉到底有什么好的，竟然让玉仙宫舍得如此代价来买，甚至于让您亲自从妖界赶来仙界夺此神玉？”杨亦风开口问道，一副好奇宝宝的样子。

　　“难道你不知道五彩神玉可以炼制上品神器吗？”大鹏妖帝平淡地反过来问道，算是回答了杨亦风的话。

　　“前辈真当晚辈是笨蛋啊？五彩神玉的确是可以拿来炼制上品神器，但是别人也许会这么干，但是前辈绝对不是为了上品神器！”杨亦风微微一笑分析道。

　　炼制上品神器，谁不想啊？但是成功率呢？你以为真的是百分百的概率啊？再说了金翅大鹏鸟是什么？超级神兽，而且是上古洪荒时期的超级神兽，那个时候，神器灵宝那是随便捡一件都是的时代。这位妖帝身上的宝贝会少吗？需要冒着得罪玉仙宫的危险去抢一件成功率低下的上品神器的配件材料吗？

　　“果然聪明，不错，本帝自然不是为了区区一件虚无飘渺的上品神器去寻他玉仙宫的晦气。此玉乃是天地间第一只孔雀，死后所留下的五色神光所化成，那孔雀是本帝近亲，他死后的遗物，本来就是属于本帝的。”大鹏妖帝点了点头回答道，回答得很是平淡、干脆。

　　“那晚辈明白了。”杨亦风点了点头，他可没有兴趣去了解这位大鹏妖帝是不是和掌宗大人合谋敲诈玉仙宫的宝贝。现在杨亦风想的却是五色神光！

　　元神识海之内，同样关注此事的惊天也是大惊：“五色神光？！那可是宝贝啊～！炼化之后，不仅可以法力大增，而且还可以使用五色神光遇宝刷宝，遇人刷人，厉害无比。只要在那五行范围之内，均可刷得！不过可惜，这五色神光，其实就是五行本源所炼成的，你身怀混沌五灵，可以使用混沌五行之力，五行本源根本伤不了你分毫，比起你的混沌五行来说，要低了一筹。”

　　杨亦风听也觉得有理，自己有更高级的混沌五行，可以聚五行本源，合阴阳混沌！五色神光对自己的作用的确不大。

　　可是，这不代表杨亦风对这五色神光不感兴趣，不知道如果千幻吸收了五色神光之后，会有什么样的变化呢？好东西还是放在自己这儿最好。谁叫生不逢时呢？如果生在混沌初开之时，谁他妈还有空惦记这在当时来说只能算一般的五色神光。

　　“前辈，这五彩神玉，我想要！”杨亦风也是很干脆地说道，对于这种活了不知道多少年的老油条还是干脆一点儿比较好。

　　大鹏妖帝听了，眨了眨眼睛，露出了一个微笑，也没有生气什么的，倒是嘻笑着开口道：“哦？？凭什么？”说真的，五彩神玉对于大鹏妖帝而言只能算个纪念，不是每一个人都敢于去炼化这五色神光的，也不是每一个人都想得到这五色神光的。

　　“嗯，不如这样吧，我们来打个赌博如何？您是天界前辈，并且和掌宗又是旧相识，而且还是身份尊贵的超级神兽金翅大鹏鸟，想必对速度一项，您有绝对的信心，是吧？”杨亦风想了一会儿，嘴色微微地翘了起来，开口挤兑道。

　　“不错，正是如此～！你该不会要和我比速度吧？！”大鹏妖帝也顾不得什么自称了，好笑地问道。心中有一种异样的感觉，笑，很好笑，是一种开心地放松地想笑的感觉，这种感觉已经好久不曾袭上心头了。

　　“哪里，晚辈在见识了前辈的本事之前，也许还会斗胆一试，但现在嘛，在速度法则之下，不得不承认，您比我要快得多～！当然晚辈不会弱智到，要求前辈在不使用速度法则的情况下和晚辈比试，这样根本就不公平，要赢就要赢得光明正大，要输也要输得心服口服。我们是在打赌，不是在生死相拼，所以没有必要无所不用其极。打赌，在我杨亦风的理念里，就要绝对的公平！”杨亦风客气地回答道。

　　“好～！好一个绝对公平，好一个光明正大，心服口服。本帝倒是难得起了兴趣，说来听听，赌什么！”虽然爽快地回应了杨亦风的话，同时也对杨亦风这年轻人另眼相看了，但是并没有昏了头脑，要先听听赌约内容再说。

　　“前辈最自豪的就是速度，我们就是打个赌，如果在一柱香的时间里，在方圆数百里的范围内，我要是碰到了前辈一下，比如说，这个！”杨亦风拿出了一盒胭脂，这是和梦烟然在世俗买来的，一直放在戒指中不曾动过。今天拿了出来，比了一比道：“这是一盒女人用的胭脂。”杨亦风伸手倒了半盒出来，然后弄得满手都是，收回了另外半盒胭脂，还得给梦烟然留着呢，不能全用完了。摊开了双手道：“现在晚辈的手上全是这种胭脂，晚辈要做的就是在前辈的衣物上留下一个手印，前辈如果在一柱香的时间里，不跑出方圆数百里的范围外，躲开了晚辈的双手，那么就算晚辈输！但是前辈可不许放个法宝出来把自己罩在里面，只能用身体躲闪，如何？当然双方都不得伤到对方一根汗毛，否则就算输！跑出方圆一百里的范围也算输！”

　　大鹏妖帝听了呆了一下，然后哈哈大笑道：“有意思，真有意思～！好，就是如此，不过除了不能用法宝之外，还有其他的限制吗？”

　　“不是不能用法宝，只是不能以法宝作弊，比如说，你可以用加速度的法宝，却不可能用法宝将衣服挡住。晚辈也是一样，可以用法宝，但不可以伤到您分毫。”杨亦风仔细地解释道。

　　“懂了，放心便是，本帝又岂会如此无赖，公平打赌，本帝可是会拿出全速的哦～！”大鹏妖帝点了点头提醒道，对于一个值得尊重的对手，大鹏妖帝是绝对不会相让的。

　　“正是如此～！不过，我们打赌之事，不论输赢，均不得泄露出去，不管是谁也不可以泄露半句。”杨亦风开口道，不是顾及面子，而是不想让全天下人知道自己得了五彩神玉，然后把它给……

　　“一言为定！随时可以开始了～！”大鹏妖帝现在对杨亦风的印象很好，能够想到保密这个约定，不管是输是赢，都不会有损自己的名声。

　　杨亦风笑了，如果硬打的话，根本不了解这位大鹏妖帝身上有些什么宝贝，也不了解这位老大后面的后台是谁，敢得罪玉仙宫，这后台肯定小不了。而且自己还不一定是这位修练了几百亿年的超级神兽的对手。


第558章 时间法则VS速度法则

　　“小心了前辈，晚辈可就开始了哦。”杨亦风直接亮出了法力，本来掩饰在一级魔君顶峰的法力，顺间爆涨至一级魔帝的境界。

　　这个突然的变故让大鹏妖帝微微一惊，连自己也看不穿杨亦风隐藏了这么强的法力，这杨亦风只不过才飞升百多年而已，竟然达到了一级魔帝的境界，这种进步不可谓不惊人，饶是以大鹏妖帝这般见多识广的人物也不禁暗自惊叹，闻所未闻！

　　小小的不到一秒的失神，其他人根本就看不出来，可是杨亦风的轮回搜天眼却是看得清清楚楚，展开全速扑了过去。

　　大鹏妖帝的确是玩速度的祖宗，可是在这种情况下，两人相隔不过百米，失神半妙也足够杨亦风动作的了。

　　杨亦风一掌轻轻地拍了过去，这一次以前不同，这一次一上来就是用的全速，眼见差那么一毫米就碰到大鹏妖帝的长袍了。突然感觉到身体一滞，这一毫米的距离突然变得好像百米千米一样。一掌用尽之后，大鹏妖帝的身影已经消失了。

　　“这就是速度法则？”杨亦风心中暗自吃惊，亲身感受之下才能完全地了解到这种无力的感觉，明明近在咫尺，却是远在天涯一般，无论怎么样努力，怎么样摧动法力，加快速度，都无法到达。

　　大鹏妖帝的身形出现在百米之外，眼中的赞赏和讶异一点儿也没有掩饰，看着杨亦风称赞道：“很好，想不到以人类之身，你的速度完全超乎本帝的想像，可惜，你没有我金翅大鹏一族的血统，要不然你的前途更加无量啊！”言语中充满着对神兽血统的自豪和自信。

　　“前辈过奖了，在下也总算是领教了速度法则的厉害，不过前辈虽然有速度法则在身，但晚辈还是想不自量力，再试上一试。”杨亦风说完就扑了上去，速度比起刚才有过之而无不及。

　　“哎～～～百倍减速！”大鹏妖帝叹了口气一指杨亦风开口道。

　　“晦气～！”杨亦风正面对上了这速度法则，不由得暗骂道，感觉上自己全的确实是全速，无论如何用密法催动也是快不了多少了。可是偏偏全速之下，自己的速度比原来的要慢上了百倍，这就好比最新款的法拉利跑车变成了一只蜗牛一样的难受。

　　大鹏妖帝连加速也不用，轻松自然地躲避着杨亦风的双手，一面开口道：“怎么样，认输吧！百多年的时间能够修练到一级魔帝，日后成就必然不凡，可惜可惜啊……”

　　“可惜什么？”杨亦风努力地想要挣脱这种减速的效果，可惜这不同于领域，也不同于束缚，这是一种施加在身上的规则，以他现在的法力即便在增加万倍，也无法挣脱身上被施加的规则。

　　“可惜你是人类之身，要不然日后的成就绝对在本帝之上。”大鹏妖帝叹声说道，这种叹息的确是出自真心。

　　杨亦风也明白大鹏妖帝的意思，人类自女祸所造，虽然智慧无穷，天生占优，然追根究底，根底浅薄，潜力不足，达到帝级，甚至是祖级之后，就难以寸进，而大鹏妖帝虽然修练的速度比不上小部分极其优秀的人类，但是却胜在潜力无穷，有着无穷的进步空间，甚至机缘所到可以成圣！

　　“多谢前辈关心，不过前辈还是专心一点儿比较好，免得杨某胜之不武。”杨亦风好心地开口提醒道。

　　“年轻人就是需要多加锻炼，不过你却有资格有实力狂妄，本帝像你这般大的时候，确实没有你这般强大的法力。”大鹏妖帝一边轻松躲闪着，一边开口说道。

　　杨亦风面色一凝，开口道：“前辈的速度法则，在下的确是束手无策，不过我非赢不可，我杨亦风想要得到的，还没得不到的东西！”

　　说完，聚八方灵气，身上的法力轰然爆涨千倍，看得大鹏妖帝眼睛一瞪，露出了少许慎重的神情，作思考状。杨亦风没有傻到完全将底牌暴露出来，一级魔帝的法力暴涨千倍已经是非常可观的了。

　　杨亦风却没有马上采取攻势，而是任由全身劲力激荡着，凝剑？凝剑有用吗？现在又不是打架，是在打赌。

　　过了一会儿，眼见一柱香的时候快要到了，杨亦风的身形再一次朝大鹏妖帝扑去。

　　“你竟然有如此法力？真不明白你是如何修练的，不过可惜，你还是无法碰到我，你无法突破本帝在你身上施加的速度法则，不论你法力有多高，打不破规则也是无用的。”大鹏妖帝叹道。

　　“前辈受教了～！”杨亦风停住了身形，不再追赶大鹏妖帝了。

　　“你认输了？”大鹏妖帝始终离杨亦风只有百米远，平淡地问道。

　　“不，前辈，是你输了～！”杨亦风摇了摇头开口道，说完不等大鹏妖帝反应，头顶天灵之处，跳出一面银光万丈的小铜镜。

　　“昆仑镜！”大鹏妖帝是识货之人，一见此宝就认了出来，忽然像是想到了什么一样，暗道一声糟糕，施加了百倍加速在自己身上，身形一闪就消失了。于此同时，杨亦风微笑着将镜面一转，轻轻地开口道：“时间禁固～！”话音未落，方圆百里内，所有的一切都停止了，大鹏妖帝消失的身形也出现在数十里之外，风停止了，花草树木，水流空气都停止了。方圆百里之内，只有头悬昆仑镜的杨亦风能够动弹。虚空凝剑术是否蕴含法则，是什么法则现在虽然还不知道，但是这昆仑镜中的时间法则杨亦风是用了不只一次两次了，在长达十万年的闭关之中，对这之中的时间法则也有了进一步的了解和认识，以前因为法力不够，使用不出来，可现在却不同，有了强大到无穷无尽的法力当后盾，时间法则之中的力量却是可以摧动使用了。

　　杨亦风顶着昆仑镜，朝大鹏妖帝飞去，就算身上有着百倍减速的速度法则，但是面对着一个在数十里之外无法动弹的大鹏妖帝那是想怎么样就怎么样。

　　以前半秒不到，就可以到达的距离，如今足足用了几十秒，这百倍减速真是讨厌，可惜法则也是有高有低的，杨亦风心想，虽然自己无法挣脱速度法则施加的减速规则，但是同样的法力境界相差不大的大鹏妖帝也同样无法挣脱自己的时间法则！

　　来到了大鹏妖帝身边，看着他满脸惊讶的神色一直保留在脸上，快速往前飞的姿势一直保留着，这种完美的角度，完美的穿梭，从空气停顿所保留的情况观察，大鹏妖帝在飞的时候，完全不受空气气流的阻碍，或者说大鹏妖帝在快速飞行时所选的角度简直就是完美的穿梭角度，杨亦风的速度虽快，但是却差得远了。他是强大的法力和肉身力量，强行往前飞行着。

　　杨亦风笑眯眯地轻轻地把双掌印在大鹏妖帝的胸口上，然后又站到了大鹏妖帝前进方向一里左右的距离处，这才解除了时间禁固。

　　在这一顺间，所以的一切又恢复了正常，空气继续流动，水流继续前行，花草树木也继续着光合作用。

　　大鹏妖帝的身形，继续往前冲去，在撞上杨亦风的一顺间，大鹏妖帝的身形停了下来，在杨亦风还有三米的距离停了下来，苦笑着低下头看了看身上的掌印，然后再看了看杨亦风无奈地叹声道：“想不到你竟然身怀昆仑镜这种先天至宝！时间法则乃天道十大至高法则之一，的确要远胜本帝的速度法则。小兄弟斗智不斗力，这一次本帝输了。”

　　“晚辈过奖了。”杨亦风收回了昆仑镜，持礼说道。

　　“愿赌服输，这块五彩神玉是你的了，而且今日之事，本帝绝对不会宣扬出去，五彩神玉本帝也不知道它的去向。”停了停，大鹏妖帝抬眼多看了杨亦风一眼说道：“你好聪明，明知会赢，还要套本帝上当，想必是为了不让他人知道这五彩神玉在你手里，要让本帝为你背这个黑锅，是吧？”

　　杨亦风接过五彩神玉，看了看检查了一下，收进了戒指中，开口笑道：“前辈果然是守信重诺之人，刚才晚辈多有得罪，还请前辈不要见怪。”

　　“算了，以前的事就不要再提了，只要你以后看在我面子上，不要为难本帝的晚辈就行了。”说完，大鹏妖帝轻轻震翅消失了，留下一句话：“后会有期。”

　　杨亦风笑容一直没有敛去，闪身离开了这里，回仙界凌霄城了。

　　人刚走，弱水之下却传来了一阵骚动，似乎有什么在翻身一般，搞得海面不停地翻滚，过了好一会儿才平息了下来。


第559章 放假

　　杨亦风手里有虚空藏天戒，放进里面的东西，可以偷天换日，遮掩阴阳，蒙蔽天机。五彩神玉是得到了，五色神光这种东西，杨亦风还在考虑着。

　　“惊天，你说千幻如果吸收了五彩神玉，会不会有什么不妥之处？”杨亦风边往回飞边开口问道。

　　“怎么会呢？”惊天奇怪地问道，停顿了一下接着问道：“哦～～你是问，吸收了五彩神玉会不会有什么麻烦，对吗？”

　　“正是如此！”杨亦风肯定地回答道。

　　“你是担心玉仙宫，还是大鹏妖帝？我看都不是！是你的心态没有放正，你如今不再是那个不得寸进的魔君，而是一个拥有无边法力的魔帝。你的第三重天虚空凝剑术，如今不过才练成了第一层，还有第二层没有练成。然后第四重天……到那时候，你还怕谁？人生在世，想干什么就干什么，逍遥自在，不正是你心中所期望的吗？”惊天缓缓地开口道。

　　“你说得不错，正该如此～！”杨亦风轻笑一声点头道，然后唤出了千幻，拿出了五彩神玉。

　　千幻兴奋地鸣叫一声扑向了杨亦风左手的五彩神玉，高兴地一口吞了下去，然后闪进了杨亦风的元神之中，借助混沌五行大阵的力量炼化五彩神玉去了。

　　“千幻的潜力果然无穷尽之处，说不得日后有可能超过我之本体！”惊天叹服道。

　　“误打误撞，得此灵器，也不枉我费尽心思，耗费无数心血，无数神器异宝培养它，它的威力的确能给予我最大的帮助。”杨亦风点头高兴地回答道。

　　半天后，杨亦风回到了聚魔苑，这里仍然一片安宁，没有丝毫争斗之气。凌霄城的混乱已经过去了，只是有些可惜，为了五彩神玉，错过了趁火打劫，混水摸鱼的机会，而且也错过了精彩的好戏。有混沌魔宫的名头镇压着，聚魔苑内外都相安无事，没有人敢上门来讨野火，虽然经历了一场混乱，也同样死了不少人，但是凌霄城内所有的大小势力都很默契地没有追究责任。

　　玉仙宫虽然着急，但也没有话可说，城内势力都按兵不动，虽然明知道除了混沌魔宫以外，其他的各大势力都参予了此事，可也没有把柄没有借口没有证据，总不能强安罪名，乱了规矩吧？

　　杨亦风踏走了进去，刚坐上主位休息了没多久，楚歌等几人以及舒情、邪阳，全都来到了大厅。各自就坐了，舒情脸露担忧地迎了上来问道：“怎么样了？”

　　“我又没事，大家都放心吧。”杨亦风说完拍了拍舒情的手，顺便暖一暖舒情冰凉的双手。

　　“杨老弟法力无边，在安全上自然不用担心，只是我有一事不明……”楚歌正要相问。

　　杨亦风打断道：“我知道你想要问什么，我是去找大鹏妖帝要回一件东西。”说完了拿出了装五彩神玉的盒子道：“就是它！”

　　“五彩神玉？！”众人皆惊，想不到杨亦风竟然从大鹏妖帝手里要回了五彩神玉！

　　“哈哈哈～～～金翅大鹏可是超级神兽，小弟才多大年纪？能够和他老人家相比吗？”杨亦风哈哈大笑道，然后打开了盒子，盒子里面空无一物。废话，五彩神玉早就被千幻给吞了，消化也消化得差不多了，盒子里当然是空的。“这个盒子可也是一个宝贝，买一送一，哪有这么便宜的事？所以小弟就去找大鹏妖帝要回了这盒子。”

　　众人愣了一下，然后哈哈大笑，没有怀疑地相信了杨亦风所言，大鹏妖帝的辈份可以与天魔宗掌宗大人相比，的确不可能是杨亦风能战胜的，就算是玉宫圣帝玉虚子也败在了大鹏妖帝手里，更别说是杨亦风这个修行时间尚短的年轻人了。况且金翅大鹏鸟是超级神兽，本身就强大无比。

　　五彩神玉的事情就这么不聊了之了，过了几天，玉仙宫果然亲自送上了一件中品神器剑，虽然五彩神玉丢了，可是玉仙宫好歹也是有头有脸的大派，出尔反尔的事情还是做不到，更何况对象还是盟友之一的混沌魔宫。

　　杨亦风微笑着收下了神器，然后礼貌地客套了一阵，送走了来人。

　　楚歌倒是明白不少事情，杨亦风这次不仅完成了任务，而且还捞回了七件中品神器之多，回去之后，怕是又有不少好处，而且在宗内的地位将会更加稳固更加显赫。

　　“恭喜杨老弟，不知道杨老弟决定何时回去呢？”楚歌微笑着问道。

　　“出来之时，掌宗大人可曾交待有时间的限制？”杨亦风想了想开口问道。

　　“这倒没有～～”楚歌想了一下摇了摇头回答道。

　　“这不就对喽，不到处玩一玩，对得起自己吗？这仙界感觉比魔界还要好玩，我就放大伙儿几十年的假期，只要大伙儿到时候自己回宗便是，我和舒情去仙界各处看看玩玩。”杨亦风顺着楚歌的话说道。

　　“可是，这样子行吗？”楚歌迟疑不决地问道。

　　“怎么就不行呢？我们这次完全地完成了任务，难道还怕被罚不成？”杨亦风摊开了双手反问道，想了一下拿出了七件中品神器道：“这样吧，本座将这些神器交给你，由你先带回宗内，怎么样？”

　　楚歌无奈地接过了神器，面露苦笑道：“你可真是会偷懒啊～！”

　　杨亦风晒笑着，没有说话，不过心中对于楚歌倒是高看了一分，对着七件神器，无一不是精品，其中有一件更是先天神器，那更是了不得。楚歌接过它们的时候，竟然面色如常，毫不动心。

　　楚歌只有无可奈何的份了，杨亦风是这次任务的总负责人，他的话就是命令，楚歌还真的只有听着的份。点了点头道：“好吧，你自己可得小心一点儿，仙界卧虎藏龙，可不比魔界一般，在这里混沌魔宫的影响力远远达不到震慑之功。”

　　杨亦风点头，想了想说道：“放心便是，我们是去玩，不是去惹事情，我自有分寸便是。”楚歌所言倒是大实话。

　　“好吧～～！我和灭罗他们商量一下，护送东西回宗要紧。先声明啊，不是我没有开口，而是我管不住你，到时候掌宗大人追究下来，我可是把一切都推到你小子身上。”楚歌点头笑骂道。

　　“行了，放心吧，掌宗是不会怪罪的。”杨亦风摆了摆手然后离开了。

　　楚歌转头离开了，杨亦风独自一人来到了舒情的房间，敲门而入道：“七妹，你可在房里？”

　　舒情正在内室打坐，杨亦风推门而入的时候就醒了过来，缓步走了出来道：“逍遥，有何事？”

　　“收拾一下，我们要离开了。”杨亦风微笑着点了点头道，然后走到了房间的坐椅上，坐了下来，拿出了酒壶径自喝了起来。

　　舒情走了过来，坐在另一边，一脸淡然地看着杨亦风问道：“我们可是要回魔界呢？”

　　“不是，正事办完了，现在是无事一身轻，随便去哪儿玩一玩，这仙界的美景要比魔界要好看得多。”杨亦风摇了摇头道。

　　“那是不是要带上邪阳和玉儿呢？玉儿父亲的事情，是不是要处理一下呢？”舒情开口问道。

　　杨亦风想了一下，点头道：“也好，我们就去云霄仙洲走一趟如何？”

　　“嗯，随便，你去哪儿，我便去哪儿。”舒情柔顺地点了点头回答道。

　　“那好，明日我们便出发，你先休息吧，我去找邪阳那小子。”杨亦风说完就提着酒壶离开了。

　　邪阳所居住的院子里，这小子正在和玉儿那小丫头面对面地坐着聊着天，丝毫没有注意杨亦风已经来了。

　　“哟，看来本座来的不是时候啊～～”杨亦风怪声怪气地说道。

　　“啊～～师尊～！”邪阳站了起来喊道。

　　玉儿也站了起来，双手不知道该放在何处，低着头不好意思地招呼道：“杨先生，您好。”

　　“你们继续，继续啊～～本座只说一句就走，明天我们就要离开这里，去云霄仙洲，收拾一下，明天好起程。”杨亦风说完就要转身离去。

　　“云宵仙洲？先生可是要去救出我爹爹？”玉儿欣喜地抬起来头问道。

　　“呵呵～～～正是如此～”杨亦风没有转身点了点头微笑着回答道，然后离开了院子。

　　“多谢先生～！”玉儿跪下拜道，邪阳将她扶了起来，玉儿高兴地和邪阳对视了一眼，眼中的兴奋异常。


第560章 度假的开始

　　晴朗的天气，万里无云，微风拂过，花香阵阵，灵气徐徐。仙界的景色依然怡人，很难想像这优美的仙境竟然也会有鲜血和拼杀。

　　“嗯～～不错，偷得浮生半日闲啊～～”杨亦风躺在龙天的背上，双脚翘起，头却枕在了舒情的大腿上，任由舒情给他揉着脑袋。

　　舒情不比梦烟然，哪里经历过这种情形，一时间有些手忙脚乱，不太适应，白嫩柔美的脸上虽不见羞意，但想必心里却是有如鹿撞一般。邪阳和玉儿很识时务地远隔一里之远，各自享受着个人的二人世界。

　　杨亦风闲下来的时候，自然是美酒不离手，喝得十分畅快舒服。时不时给龙天来上两口，让龙天干劲十足。

　　在扇中世界十万年，龙天倒还是老样子，没有多大的变化。

　　千幻竟然还没有将五彩神玉完全吸收消化。看来这五彩神玉还真的有些门道，以如今的千幻也要花费这么长的时间。早知道，上次卖的时候，就不只七件中品神器了。

　　“这里的景色不错哦。”杨亦风看着几只仙鹤飞了过去，长长地叹了口气。

　　“既然景色怡人，你又为何要叹气呢？”舒情不解地看向了杨亦风好奇地问道。

　　“风景固然怡人，这些仙鹤飞来飞去的，看得我直流口水，可惜烟然不在，否则非打杀一只来打打牙祭。”杨亦风诚实地回答道。

　　“呵呵～～你倒是会享受啊～！”舒情脸色有些古怪地笑道，“可惜，我不会做这些美味佳肴。”

　　“哎～～个有个的好，不要想这么多。”杨亦风还以为舒情误会了开解道。

　　舒情心中一甜，开口道：“那为什么不去妖界接烟然妹妹回来呢？”

　　“对呀～！不知道她在女祸圣尊那儿修练，怎么样了，等到诸事皆了，非得去妖界接她回来不可。”杨亦风回答道，既然等不到梦烟然回来，心里又怪想她的，何不直接找她，把她接回来呢？“只是这样会不会耽误她修练呢？”

　　“应该不会吧，我们先去了再说，如果她在闭关，那就等到她出关再去也不迟嘛。”舒情轻声开口道。

　　“有理，就这样办～！”杨亦风点头应道。

　　过了半天，一行人在一座霞峰上发现了一座精致的凉亭，“走，我们下去休息一下。”杨亦风临时兴起，开口说道。

　　龙天依照杨亦风的话飞了下去，抖了抖身躯变作人形，自己拿出一壶酒，喝了一口，抖动着全身的肥肉对杨亦风说道：“老大，还是这儿漂亮，哪像我以前住的地方。”

　　“那是自然，这儿要是不漂亮，我也不会想到处玩了，像那大阿修罗魔域万里如一的景色，看了一会就看腻味了。”杨亦风点了点头赞同道。

　　“逍遥，我们这种速度，还要多久才得到了云霄仙洲啊？”舒情坐了下来边乘凉边问道。

　　“还早着呢，至少也要一个多月吧！”杨亦风拿出仙界的地图，用神识扫了一眼说道。

　　“那我们岂不是得要快些赶路喽？”邪阳飞了下来，听到了杨亦风的话，有些着急地问道。

　　“呵呵～～你急什么？要急也是人家玉儿着急，关你小子什么事～？”杨亦风怪笑着反问道。

　　“杨先生～～～”玉儿有些不好意思地低下了脑袋。

　　“哈哈哈～～”杨亦风一阵大笑，把邪阳笑得也不好意思说话了。

　　舒情这次没有解围，含笑看着热闹。

　　过了一会儿，众人都休息得差不多了，这才起身离开了亭子。

　　却不知道刚离开没有多久，便有数十人同时出现在凉亭之前，领头的一人问身旁的年轻人道：“怎么样？”

　　“他们刚离开不久。”那人闭眼沉默了一阵回答道。

　　“哼，果然够小心的，连休息也用密法掩盖了气息，本座的神识竟然也无法查知，幸好有你在。”领头之人夸赞道。

　　“帝君多礼了。”年轻人卑微地躬身回答道。

　　“我们追～～”领头之人点了点头，挥手追了上去。

　　杨亦风等人又走了一阵，杨亦风的头离开了舒情的腿上坐了起来，皱了皱眉头，这个时候，龙天开口道：“老大，后面有一群人追上来了。”

　　“停～”杨亦风一行人停在了原地，就地等待着。

　　不到半柱香，几十个身穿灰色道袍的道人飞到了眼前十米处，看起来个个风尘朴朴，脸带煞气，明眼人一看就知道是来找晦气的。

　　“各位远道而来有何贵干？莫不是找我的吧？？”杨亦风没有执礼，懒洋洋地问道。

　　“敢问阁下可是天魔宗逍遥魔君？”领头的道人开口问道。

　　“正是杨某，未知……”杨亦风省略了后面的废物，疑惑地看了一眼领头的道人，轮回搜天眼一看，哎哟喂～～一级仙帝一人，二级仙帝三人，其余的不是仙君就是玄仙，皆不是弱者。

　　“魔君有礼，我等前来是想要向魔君讨要几件物事。”领头的一级仙帝无耻地索要道。

　　“呵呵～～道长想要什么物事？如果是想要本座在临天楼交易所得的七件神器，那你可就找错人了哦。”杨亦风微笑着回答道。

　　“明人不说暗话，魔君最好是交出东西，免得伤了双方和气。”领头的仙帝明显就不相信杨亦风所说的话。

　　“哎～～真不知道该说什么好了。知道吗？？猪是怎么死的？不知道吧，猪是笨死的～！跟你们这群笨蛋还真的很难交流。你们也不想想，那些东西可是公家的东西，我敢带着它们度假吗？”杨亦风摇了摇头补充道：“得了，知道你们连‘度假’是什么意思都不明白，真是和你们没有共同语言。一句话，立刻滚回去，要不然就永远不要回去了。”

　　“哼～～你……”那位仙帝何曾受过如此污辱，心想，你不过是一个小小的魔君，别仗着混沌魔宫势大就了不起，这里可是仙界，不是魔界。“上，除了杨亦风以外，其余的全杀了！”除了几个仙帝，其余的人都冲了上去。

　　龙天兴奋地跃跃欲试，想要大开杀戒，可是在此之前，杨亦风的身形先一步冲了过去。手中不知何时多了一把火红的长剑，身形在接触到人群的同时，迅速分成数十个人影，一息！只用了短短的一息，所有冲上来的人，无论法力有多高，是否有防御法宝护身，是否护体罡气，全部绽开成一朵鲜红的莲花，然后消失当场。

　　龙天不高兴了，可这是杨亦风出的手，也只有耸拉着脑袋站在一旁。杨亦风站在离剩下的四人不到四米的地方，斜着宝剑，冷冷地看着四人说道：“不见棺材不掉泪，老子向来说一不二，不滚？那就永远也不要滚了！操！”

　　领头的仙帝看得眼睛都要突出来了，不是说杨亦风只是区区魔君，可是这魔君能有这么厉害吗？刚才的一幕是什么？秒杀，轻松的秒杀！

　　“本来好好的，偏偏有你们这些烦人的家伙找麻烦，滚吧～～说了东西不在本座这儿，就是不在本座这儿。”杨亦风突然改变了主意，如果杀了他们，那倒是好的，不过这样不仅得罪他们背后势力，还会继续惹来其他的麻烦。“东西在楚歌他们手里，有本事找他们要去。操你妈的，你们除了人多欺负人少，还会什么？本座今天心情不错，就不杀你们了，马上滚吧！记住喽，没有下次了！”

　　四人衡量了一下杨亦风刚才表现出来的实力，决定还是暂避锋芒，同时也对杨亦风所说的话相信了七分，以杨亦风这种有头有脸有实力的人物，说出来的话是不屑于撒谎的。既然东西都不在杨亦风身上也犯不着冒着生命危险硬抢了。

　　四人对视了一眼，不约而同地转身离开了，连招呼也不打一个。

　　杨亦风吐了一口口水骂道：“真是没有教养，老子放了他们一马，连个谢也没有，这也就算了，走了连个招呼也不打。”

　　舒情走了过来，微笑着安慰道：“好了，你杀了他们这么多人，还要人家谢你不成？今儿怎么转性了，竟然手下留情，没有把他们全杀掉？”

　　杨亦风转过身来，一把搂住了舒情的倩腰笑着回答道：“以你的聪明，会猜不到吗？你这可是明知故问哦。”

　　舒情白了杨亦风一眼，不说话了，不过脸上的笑容却不曾消失，舒情的笑容可不多见，这是要看对象的哦。


第561章 云宵仙洲

　　放走了四个帝级高手之后，杨亦风等人继续向云宵仙洲出发了。果然，过了半个月，没有另一队人马前来找麻烦了。本来就是，他们的目标根本不是杨亦风，而是那七件中品神器，竟然神器不在杨亦风手里，那么谁还吃饱了撑的，冒着损兵折将危险来找杨亦风的晦气？这根本划不来嘛。

　　杨亦风这半个月过得那叫一个写意，正所谓无事一身轻，无论是私事还是公事都办得妥妥当当了。此行前去云宵仙洲乃是受人之托，忠人之事，再说了，说不定这玉儿会成为自己人，看在徒弟的面子上，也得亲自走这一趟，到不如趁着现在人在仙界，一并将事情处理了算了。

　　等到诸事解决，接回了梦烟然，就什么也不管了，到处游玩四界，完善虚空凝剑术，过着逍遥自在的生活，岂不美哉？……

　　“逍遥，我们快要到云宵仙洲了吧？”舒情望着前方的茫茫弱水，开口问道。

　　“嗯，再有几天估计就到了，这一界之地可真是大啊，幸好把邪阳和玉儿收起了扇中世界，要不然我们可没有这么快到达啊～！”杨亦风点了点头回答道。

　　“呵呵～～龙天真是厉害，本来要一个多月的路程，却只用了半个多月就要到了，如果我猜得不错，龙天至少也是帝级的修为吧？”舒情开口说道。龙天和啸月的法力，杨亦风从来没有透露过，所以连舒情也不知道。

　　“你猜呢？”杨亦风笑言道。

　　“肯定是！”舒情想都没想地肯定道。

　　杨亦风把嘴凑到了舒情的耳边，轻声说了一句，然后舒情就呆愣了，好一会儿才反应过来，很快就控制了情绪，惊讶地看了龙天一眼，不敢置信，自己座下的竟然是……

　　“哈哈哈～～～”杨亦风开心地大笑了起来，舒情的这种表情可不多见哦，难得，真是难得。

　　几天后，杨亦风一行终于踏上了云宵仙洲的地界。又是半个月过去了，杨亦风此刻和舒情两人坐在一个城镇的酒楼里吃东西。

　　看着下边街道上你来我往的仙魔，还以为这不是在天界，而是凡间世俗一般。正所谓有人的地方就有江湖，这里又何尝不是江湖呢？

　　“逍遥，我们在这里也住了几天了，怎么你不直接去云宵仙宫要人呢？”舒情平静地开口问道。

　　“你猜猜呢？”杨亦风没有直接回答。

　　“我猜嘛，你是在等待什么吧？”舒情的表情仍然没有变。

　　“猜对了一半，我的确是等待，但另一半却是喜欢上了这里的菜肴了，哈哈哈～～”杨亦风说着说着大笑了起来。

　　“你耍我～～哼！”舒情怒瞪了杨亦风一眼，找他没有办法。

　　“好了好了，我们刚到云宵仙洲，可能云宵仙宫就收到了消息，我这是在等着上头去交涉，然后再去接人，否则就凭我一人去了云宵仙宫，就算我面子再大也没有用的。”杨亦风开口说道。

　　“我就知道，你来这儿是‘接’人，而不是‘救’人，是吧？”舒情一副智珠在握的样子，脸上稍稍露出一些红润。

　　“真聪明！真不愧当过一宫之主的人。”杨亦风点头称赞道。

　　一顿饭吃完了，这个时候，杨亦风的胸章跳动了两下，然后没有动静了，杨亦风知道时机已到，可以走了。结了帐，拉着舒情往传送阵走去了，“是时候了，我们去云宵仙宫吧。”

　　“那我们就快走吧，这里离云宵城还是有一大段距离的。”舒情跟着杨亦风往传送阵走去，也不远，就在对面。

　　穿过了一个又一个的传送阵，杨亦风和舒情来到了云宵城，果然不出所料，云宵城传送阵前有一句穿戴整齐的云宵仙宫弟子等待着，不过让杨亦风微微吃惊的是，这名弟子竟然是一个美女！一个厉害的美女！

　　“阁下便是天魔宗的逍遥魔君吧？”美女看了杨亦风一眼然后把目光瞟向了舒情，也是只看了一眼，没有多作停留就收了回来，眼中闪过一丝高傲。

　　杨亦风虽然不爽，但也还非常得体地回答道：“正是杨某，未知姑娘是……”

　　“我是宫里派来迎接你们的，不必知道我是谁了，两位请吧～～！”那美女蛮横地打断了杨亦风的话道。

　　杨亦风听了愣了一下，不过还好修养不错，没有生气，倒是舒情差点发火，动起手来，杨亦风及时抱住了她，对美女礼貌地说道：“姑娘头前带路吧。”

　　“哼，可得跟好，不要跟丢了哦。”美女厌恶地看了一眼杨亦风抱着舒情的手，故意刁难道，说完就身形化作一道粉色的长虹飞远了。

　　杨亦风看了一眼，转过头来对舒情说道：“云宵仙宫这是在给咱们下马威呢，这美女修为不错嘛，这遁光可不凡啊，这乃是离火长虹，飞遁间，一个遁光就是九万四千里！”

　　“哦？？这么厉害？”舒情倒是对这女子另眼相看了，在天界有实力才能受到尊重。

　　“厉害个屁～！一个遁光的确有九万四千里，可是这遁完九万四千里，最少也要两柱香的时间吧？而我，十万里，最快之时，只需一分钟吧？是这丫头的30倍！我是用本身速度，而不是什么特别的遁光法门。”杨亦风不屑地说道。

　　“呵呵～～我知道你厉害，行了吧？”舒情笑了笑回答道，自己男人强大，当然会很高兴，哪个女人不想自己喜欢的人是一个顶天立地的大英雄，是一个强者呢？

　　“走，我们耍耍那不知天高地厚的美女去！”杨亦风说完就抱着舒情闪身消失了，三息不到，就追到了那女子。

　　“咦，你怎么才到这儿啊？我还以为你已经到了呢，浪费我表情，我是最不喜欢等人的，不过如果对象是一个美女，那就另当别论吧。”杨亦风和那美女并肩而飞，轻松无比地说道，怀里还抱着舒情。

　　美女惊了一跳，此人抱着一个人还能轻松追上自己的离火长虹？

　　杨亦风摆了摆手打击道：“行了，你太慢了，我可受不了了，还是去前面等你吧，你可要快点哦，别让本座等到无聊啊！”说完，就闪身消失了。

　　美女本来镇静的脸色一下子刷的一声地变得惨白了，从小到大，这还是第一次受如此污辱，离火长虹可是仙界有名的遁光，速度之快，绝对可以位列前三十甲！而此人的速度竟然比起离火长虹还要快十倍以上。难道此人是金翅大鹏一族？不可能啊！听说逍遥魔君是天魔宗弟子，位高权重，绝对不可能是妖族！而且听说此人飞升不过百多年而已。

　　一柱香之后，美女停下了身影，果然发现杨亦风正在和舒情两人悠闲自在地坐在大石之上喝着酒，气得差点吐血，“你～～”

　　“哦，姑娘你来了啊，这酒都喝了一半了，真是不好意思，你要不要？还有一点儿的。”杨亦风礼貌地问道。心中暗笑，好男不跟女斗？屁话，老子不是好男人，男人不坏，女人不爱，敢无视老子和舒情？不把你肺给气出来，就是给你面子了。小丫头就是小丫头，没有见过世面。

　　美女忍住了气，开口道：“魔君请～～！”说完面前的漫天迷雾散开来，琼楼玉宇，锦绣河山，宫阙长廊，是仙兽遍地，稀奇满天。

　　杨亦风毕竟见过世面，这种场面还惊不了他，收起了酒壶，一甩袖道：“请～！”正要往前走，出来了两队踏着飞剑穿着白衣的弟子，好不潇洒，好不排场。“恭迎贵客。”

　　杨亦风拉着舒情走了进去，一座巨大的由纯白色玉石扑成的玉梯地板，杨亦风任由那美女带领着，走了上去。栏柱上雕刻着无数稀奇古怪的图案，但无一不美轮美奂。

　　“请～～前面就是云宵大殿了。”美女也收回了傲慢的目光，礼貌地请道。不过心里还是气得差点跳起来，这种污辱不雪，怎么对得起自己？

　　“请～～～”杨亦风正了正衣冠，继续往前走，走上了千阶玉梯，穿过广场，进入了高达五米的大殿殿门。

　　殿内主位之上，竟然坐着一个中年人，正微笑着看着杨亦风走了进来，然后轻声招呼道：“你便是杨亦风？”

　　“晚辈正是杨亦风，这是晚辈七妹。”杨亦风礼貌地回答道。

　　“本宫便是这云宵仙宫之主，年轻人请坐吧。”中年人微笑不断地回答道。

　　“啊，原来是宫主，失敬失敬。”杨亦风又持礼一拜道。

　　“呵呵～～不必多礼了，坐吧，坐吧。”中年人毫不在意地回答道。


第562章 要人

　　杨亦风和舒情没有推迟，大方地坐了下来。这个时候，带杨亦风两人前来的美女才说道：“宫主，没有什么事的话，我就下去了。”

　　“嗯，你去吧～～”云宵宫主点了点头。

　　美女转过头来瞪了杨亦风一眼，轻哼一声，转头离开了。

　　杨亦风直接无视了这位美女的冷哼，美女就了不起啊？只有那种见了美女就走不动路的年轻人，才会甩她，自己早过了那个年龄段了。杨亦风叹了一口气说道：“宫主，晚辈此次前来的目的，想必宫主也知道了，晚辈就不多言了，还请前辈首肯。”

　　“呵呵～～不急不急，你难得来我这云宵仙宫一趟，不如游玩几天再说也不迟嘛。”宫主依然笑容不减地开口道。

　　“宫主……”杨亦风正要反驳，这个时候舒情突然轻轻地捏了一下他的手，杨亦风反应了过来，想了一下，没有说出后面的话。故作思考地回答道：“那好吧～～”

　　“如此便好，来人拉，把空出来的景阳殿给两位贵客居住。”云宵宫主高声吩咐道。

　　“是～”不一会儿，一个普通打份的弟子走了进来作了一楫道。

　　“两位小友舟车劳顿，不如先下去休息一下。”云宵宫主招呼道。

　　杨亦风和梦烟然也不推迟站起身来礼貌地回答道：“如此，晚辈就先下去了。”然后便跟着那普通弟子退了下去。

　　“二位贵客，请这边走～～”那名普通弟子礼貌地招呼道。

　　杨亦风和舒情刚离开大殿，云宵宫主的笑脸就平淡了下来，脸上带着思考之色，过了一会儿，一个老者走了进来，对云宵宫主说道：“宫主，可是真的要将人交给杨亦风？”

　　“不错，本宫已经和天魔宗的掌宗通过了信，达成了共识，反悔不得，人我们当然得交给杨亦风，不过……”云宵宫主笑了笑不说下去了。

　　老者会意地点了点头道：“宫主的意思是想刁难刁难他？”

　　云宵宫主没有点头也没有摇头，轻笑两声消失在座位上了，那名老者也消失了。

　　杨亦风和舒情住进了什么景阳殿，不过说句实话这景阳殿倒是极为别致美奂。只是若大的宫殿，两个人实在显得太奢侈，太空旷了。

　　“这云宵宫主究竟是什么意思，既然要放人，为什么还要留下我们？”杨亦风问舒情道。

　　“会不会想要……”舒情不禁往坏处想去。

　　“不可能！上头既然通了话，那他就绝对不会为难我，而且这人也是放定了，这是可以肯定的。”杨亦风反驳道。

　　“那是什么原因呢？”舒情也满脸疑惑地说道。

　　“管他的呢，兵来将挡，水来土淹。”杨亦风开口说道。

　　“嗯～～”舒情点了点头应道，杨亦风的话，舒情自然赞同了。

　　第二天，一名普通弟子将杨亦风和舒情请到了云宵大殿之上，云宵宫主却已不在大殿，只不过却多了几名陌生的老者和中年人，甚至还有一些年轻人，日前所见的美女也在其中。想来也是，人家堂堂一宫之主，哪里有空天天招呼自己？

　　“各位有礼～”杨亦风执礼开口道。

　　“魔君不必客气，请坐吧。”一名白须老者轻声开口道，然后补充道：“老夫是宫内长老之一，排行第四。”

　　“原来是四长老。”杨亦风恭敬地招呼道，叫一个长老出来招待自己，也算厚道的了。

　　“两位具是惊才绝艳之辈，支身前来本宫要人，这份胆量也真是让人佩服。”四长老也是没头没脑地夸了杨亦风几句，然后接着说道：“人，我们可以交给你，只是魔君就这样将人带走，传出去的话，我们云宵仙宫的名声还要不要了？”

　　杨亦风听懂了，原来是想刁难自己啊？行，只是想要刁难自己也得掂掂份量！舒情面上虽是保持不平，但是放在桌上的右手却是轻轻地碰了杨亦风一下。

　　“不知道四长老想要如何才肯把人交给在下呢？”杨亦风一脸平静地拍了拍舒情伸来的右手，示意稍安勿躁。

　　“哼～～！久闻魔君天赋超群，法力无边，在下倒是想要见识识！”一个站在美女身边的年轻人站了出来说道。

　　杨亦风看了看云宵仙宫四长老，看他面上微笑不减，似乎并不打算插手此事。再转过头来看了年轻人一眼说道：“未知阁下姓名？不知道若紫枫是你什么人？”

　　“本君朱子聪，若紫枫是本君师弟～！”朱子聪坦白地说了出来。

　　这个时候，四长老皱了皱眉头，显然是想起了若紫枫好像是杨亦风手下败将，这朱子聪虽然比若紫枫修练的时间要长得多，但法力相差却是不大，不过心性上比起若紫枫要差上好多，打起来未必是杨亦风的对手。

　　“原来是朱兄。”杨亦风微笑着执礼道：“不知道你和贵师弟孰强孰弱呢？”

　　“紫枫师弟天份确实要比我强上一些，不过论及基础，还是我强他半分！”朱子聪倒是不隐瞒，高傲而不失豁达，直言不讳道。

　　杨亦风暗赞，这云宵仙宫的弟子，素质上还是挺过关的，这个不得不承认。超级大派就是要强于其他的门派。“那便不用比了，若紫枫那不知所谓的家伙，连本座三招也接不下，你上结果也一样。”

　　朱子陪愣了，无话可说了，如果若紫枫真的连杨亦风三招也接不下，那么就算自己上去了，结果的确也相同。

　　“哼～！狂妄～！”美女讥讽地冷笑道，“本姑娘来会会你～！”

　　“哦？？可惜，本座从来不和无名之辈比试。”杨亦风不为所动地叹道。

　　“那便打到你动～～！”美女说完就要冲上前去，一个中年美妇开口阻止道：“秀儿，不许无礼，这里可不是动武之处。”

　　杨亦风冷笑，原来不是阻止啊，敢情是因为这里是云宵大殿，动武有失礼数，乱了云宵仙宫的威严。

　　“魔君法力高强，千万不要和小孩子一般见识。”中年美妇开口致歉道。

　　杨亦风听了郁闷，这不是拐着弯骂自己是小孩子吗？不过郁闷归郁闷，杨亦风也不吃亏，比年纪，在这位大妈面前，自己连当婴儿都还是小了。微微笑了笑道：“无妨，无妨，孩子嘛，冲动不知天高地厚，本座自然不会和她一般见识。”说完还恶意地瞟了一眼那名为秀儿的美女。

　　秀儿气得满脸发紫，跺脚哼道：“云宵门下，向魔君讨教高技，本姑娘倒要见识见识，你有何本事，能够胜过若紫枫小师弟～！”

　　杨亦风没有马上答应，而是把目光看向了上方的四长老。

　　四长老闭着双眼，一副神游的样子，显然不打算插手，其实杨亦风又何尝不知道，这是为了试探一下自己的虚实呢？

　　不过杨亦风是何许人也，岂会怕这个？慢慢地椅子上坐了起来，闪身出了大殿，来到了殿门外广阔的玉石广场上。

　　秀儿动作也不慢，紧跟着飞身出来了，出来的时候，已经换了装，身穿一身凤羽铠甲，手持一把雕凤长剑，整个人英气勃发。

　　杨亦风不禁有些另眼相看了，这小妮子卖相不错嘛，不过表面上根本不把这当回事地开口道：“希望不是中看不中用的花架子。”

　　四长老等人跟了出来，想要一探这位能打败若紫枫的逍遥魔君空间有多强的实力。现在的杨亦风只露出了魔君顶峰的法力波动，因为虚空凝剑术和敛息诀的配合，就算是云宵宫主也休想看出杨亦风如今的深浅。

　　“哼，那要试过才知道～！接招吧～～”秀儿说完，便是一道掌心雷打来。

　　杨亦风轻轻地一拂袖，便把那道掌心雷拨开了，好整以暇地站在原地动也不动，轻轻地开口道：“如果你能将本座逼退一步，你想要本座干什么都行～！反之本座不动一步，将你击败了，就算你输了。”

　　“真的？做猪做狗都行？”秀儿不屑地开口问道，根本没有把这当真。

　　“随你～～”杨亦风不在意地回答道，本来嘛，一个只有一级仙君法力的秀儿，除了那离火长虹以外，杨亦风还就没有把她在眼里。别看法力大进后的自己，就算是只拥有第二重天顶峰的自己也不怕。“不过呢，打赌可得双方都要拿出彩头才公平，是吧？？不知道，你输了，又如何呢？？”杨亦风邪笑着，打算教训一下这个不知天高地厚的美女。


第563章 谁刁难谁？

　　“哼，本姑娘输了，就为奴为婢侍候你终生～！”秀儿傲气地开口道。

　　刚刚出来的中年美妇听到此言来不及阻止了，暗叫一声糟糕，到底还是阅历太浅，连这么浅显的激将之法听出来。现在反悔已经晚了，云宵仙宫出尔反尔，这种丑事传扬出去，以后在仙界还有脸混吗？

　　杨亦风听了，嘴角的笑意加深了，转过头来对舒情说道：“七妹，不知道你缺不缺个使唤的丫头？”

　　“不要！”舒情很干脆地回答道，本来嘛，如果身边再多一个侍候的丫头，如何和杨亦风过这短暂的二人世界呢？

　　杨亦风微微吃了一惊，不过还是反应过来道：“听到了？我们不缺能够使唤的丫头，所以你的赌注不够份量。”既然舒情都不要，那自己就更不想要了，说白了身边多个丫头，累赘！

　　旁边观战的人，对杨亦风的印象倒是好了不少，暗夸杨亦风有进退，在这一点儿还是给仙宫留了面子，如果堂堂云宵仙宫的得意门徒去给一个魔君当奴婢，那云宵仙宫的面子丢得更大。

　　“你～～！”秀儿气得脸颊发红，说不出话来了。

　　“这样，我们要赌就赌大的，赌小了，没劲头，实在无趣。”杨亦风心念一动，盘古弓伏羲箭出现在手中说道：“华夏人族，镇族神器之一，盘古弓伏羲箭，无比功德圣器一对。敢赌就拿出相应的赌注，不敢赌就给我有多远爬多远！”操，敢刁难我？也不看看我是谁？伴猪吃老虎，老子才是专家！不知道偶有个外号叫赌神吗？

　　在场识货之人，全都愣在那儿，不说话了。人族的功德圣器，这可是比拟先天至宝强大神器啊～！谁不想要？只是这玩意儿，必须得到上头的允许或是神器主人的首肯，才有人敢接。想不到失踪多年的人族圣器竟然在杨亦风手里，并且还拿出来当赌注！

　　“放心，本座自然不会使用此等神兵来欺负一个丫头。”杨亦风很厚道地补充道，有竹杠可以敲，当然要下重注了。

　　上边观战的几人听得眼睛一亮，连那四长老也忍不住露出了贪婪的眼色，但是他老人家可不是愣头青了，这种宝贝抢是抢不得的，这打赌可是一个好机会啊，杨亦风的法力他老人家可是看得清清楚楚，虽然实力堪比二级魔帝，但是如果站着一步不动的话，是很难取胜的，更何况秀儿的实力也不弱，只需要将杨亦风打退一步就行了。

　　云宵四长老转过头去，似乎在请示什么，杨亦风看得分明，要的就是这个效果，你们既然要刁难老子，就得给老子大出血，我还就不信了，你区区一个长老就可以身怀与盘古弓伏羲箭相比美的先天神器。

　　“老夫和你赌了～～！”一个头带紫金观身穿灰色八卦衣的老色突然出现在场中，杨亦风连他如何出现在这儿都不知道。

　　“师傅～～”秀儿看见了老者欣喜地开口道。

　　“你呀～～真是淘气……一会儿可别给师傅丢脸哦。”老者满脸腻爱地看着秀儿无奈地叹道。

　　“放心吧～！师傅～”秀儿高兴地答应道，满脸自信。

　　杨亦风愣了一下，朝老者看去，立时愣住了，虽然法力被隐藏了，可是眼力和心境修为却是没有压下的，这老者的法力修为竟然丝毫也看清楚，且是以轮回搜天眼查之也是一片模糊，要知道杨亦风以轮回搜天眼甚至于可以看清自己和龙天之间的修为差距。“惊天，此人不简单，我竟然一点儿也看不透，借你神识一观～！”

　　“不用看了，此人未到神级，不过也快了。这老者身上穿的虽然不起眼，但无一不是神器～！来头不小哦～！”惊天回答道。

　　“那不是一个冤大头吗？”杨亦风呆了一下，第一句话说的居然是这个。

　　“笨蛋，小心一点儿，敢穿着神器招摇过市的，绝对不简单！”惊天无奈地生气地提醒道。

　　“放心吧，我又不是和他打。”杨亦风点了点头道。

　　“想不到小友褔缘如此深厚，竟然得此利器，竟然小友敢拿出来当赌注，那么老夫也不能小气。”老者说完，挥手便是一个金色葫芦，一件闪着彩霞的仙衣。

　　老者还没有来得急介绍，惊天倒是先在杨亦风的识海里惊讶地喊出来道：“斩仙葫芦，紫绶仙衣！小心了，这老家伙是上古散仙陆压！传说此人是东皇十太子，你的盘古弓伏羲箭就是射死他九个哥哥的凶器！”

　　杨亦风一听，愣神了，暗道；“晦气，早知道就不拿它们出来了，本来以为它们是人族圣器，无人敢抢夺，可是居然会遇上了东皇十太子，上古散仙陆压。这老家伙恐怕是唯一敢明目张胆抢夺弓箭的人了。”

　　“机会～！这陆压之所以厉害，都是他手中的斩仙葫芦，仅此一宝，就远甚你手中的乾坤扇和如意千幻珠了。”惊天暗叹一声道。

　　“有这么牛吗？？乾坤扇虽然不比太上老君的紫金葫芦，可好歹也可以无限制地收纳所有修为与我持平的人，有多少收多少。有千幻的三色神光保护，这斩仙葫芦能奈我何？”杨亦风不屑地说道。

　　“那倒是，有千幻的保护，绝大多数法宝的攻击，都对你无效，可是还有少数千幻也保不得你，比如说斩仙葫芦和混元金斗！这葫芦只需咒语催动，或是完全炼化，一句‘宝贝转身’，只要未入神级之人，均烟消云散，死无葬身之地！就算是神级也经不住它几刀，这玩意儿，根本就无视防御，直接定住敌人的元神，一刀斩下，凶狠异常！乃是东皇遗宝！你的乾坤扇区可得收好了，拿出来又是一大祸事！”惊天提醒道。

　　杨亦风真的是心中郁闷不已，这些上古散仙，超级神兽，当真是厉害到非常人能比的地步，普通的魔祖碰上了，自己凭着一身神器之利，当可敌之。不过碰上这些天赋高得吓死人，修练时间长得吓死人的上古散仙，那真的是有些相形见绌了。

　　“斩仙葫芦？”杨亦风装作吃惊地叫了出来，然后非常礼貌地见礼道：“陆压前辈有礼。”

　　“呵呵～～不错，正是斩仙葫芦！”陆压道人笑呵呵地回答道，“怎么样，赌还是不赌呢？”

　　“这老匹夫精明得很，这斩仙葫芦不易炼化，非圣尊难炼之，众多上古大神都忌惮其妖族太子，斩仙葫芦的厉害，不敢抢夺，而你一介魔君，没有咒语，又不能炼化，就算拿到了也是废物一个。”惊天一眼就看穿了陆压的打算。

　　“嘿嘿～～可惜的是，如今我阴阳本源已成，混沌五行大阵参悟了有五层之多，混沌五行大阵可炼化万物，昆仑镜我尚且可炼之，何况这斩仙葫芦呢？”杨亦风在心中暗自高兴着。

　　“你真要是夺了这斩仙葫芦，可是一个超级大麻烦啊～！我敢保证，这陆压绝对不会放过你！”惊天不忘提醒道。

　　“管他的呢？赌赢了的东西，就是我的，愿赌服输，天经地义，就算打官司打到鸿钧那儿，我也不怕。麻烦的确不小，但是为了宝贝，值了～！”杨亦风冷哼一声道，有宝不要，王八蛋！

　　“玩物丧志，你的法宝越多，我担心你的功法怕是越难精进啊～！”惊天再一次提醒道，这好的法宝，比如说这斩仙葫芦，如果真的完全炼化了，普通人炼化了，只要一句“宝贝转身”就可以斩杀神级以下所有的人！除非有十大先天至宝护身，或是法力达到神级以上的人物。不过，普通人可能炼化吗？这陆压也不知道用了多长的时间，才完全炼化了宝贝，越厉害的法宝，就越是难以炼化。杨亦风如果没有混沌五行大阵，就算拿到了宝贝也只有望而兴叹的份，为什么？因为这宝贝最低的要求都得要神级的人才可以炼化，其他人通晓咒语也可以使用，不过威力没有这么大罢了。


第564章 下马威

　　“怎么样？你赌还是不赌呢？”陆压道人微笑着看着杨亦风问道。

　　“陆压前辈这不是为难晚辈吗？？”杨亦风苦笑着说道。

　　“哦？？何以出此言？”陆压故作不解地问道，前辈风范倒是表现得极佳。

　　“前辈是什么人？堂堂的上古散仙，法力高强，无与伦比。晚辈修练的年岁连您一个小小的零头也比不过，如果您反悔了，那晚辈也吹不长你，拉不过你啊！”杨亦风耸了耸肩膀轻松地说道。

　　这小家伙真是精明，常人见此宝物，绝对不会想这么多，当真是不好应付，不过老夫就不信，你真的能够以魔君之身动也不动地打败我徒儿！陆压别有深意地看了看杨亦风手中盘古弓伏羲箭，眼中厉芒闪过，微笑着回答道：“好～～！年轻人，你说得不错，那么老夫当天立誓，只要你赢了，这两件宝贝就是属于你的，若有反悔，必当五雷轰顶，不得好死！”

　　“前辈此言真是让晚辈汗颜啊～～～”杨亦风故作无奈地摇了摇头，心中却是一阵高兴，立了誓那就比较稳当了。然后狠狠地点了点头道：“好，这个赌我们就这么定了，不过四长老，还请您将人带出来，晚辈此行可不是专为打赌玩乐而来。”

　　“好～！”云宵四长老点关应道，“把人带来。”

　　过了好一会儿，一个不过五旬左右的中年人被带了出来，看其眉宇刚毅，眼带恨意，满脸不愤的神色。杨亦风点了点头道：“这位想必就是玉儿的父亲了吧？”

　　“玉儿？玉儿在哪儿？你们把他怎么样了？”中年人听到了杨亦风的话，一反刚才一脸无畏的神态，满脸关心地问道。

　　“放心吧，她没有事情，她很安全，本座正是受她所托，前来救你出去的。”杨亦风慢慢地回答道。

　　“敢问阁下是什么人？小女竟然可以请得您如此以身犯险？”中年人显然比较了解天界的状况，没有利益的事情，是不可能有人会做的。

　　“呵呵～～这个问题，你还是留着问你女儿吧，本座现在没空。”杨亦风不在意地笑了笑回答道，如果不是给邪阳面子，杨亦风难得和这老家伙多说废话。

　　“四长老？”杨亦风朝四长老轻轻地提醒道。

　　“放人～！”云宵四长老也不多废话，直接下令道，这人本来就是要放的，早放晚放都一样。

　　杨亦风转身朝舒情递了一个眼色，舒情会意地把人接了过来，轻声向他解释了几句，不再多说了。舒情根本就懒得和陌生人多说废话。

　　“嗯，现在可以开始了。”杨亦风收回了弓箭，对着对面的美女说道：“来吧。”说完踏前一步，两脚微微分开，站稳了朝美女勾了勾手指。

　　“哼～～！大言不惭！”美女面带不屑地冷声喝道，手上飞剑一顿，剑诀紧捏，飞剑化作“哧”的一声朝杨亦风飞射而去。

　　杨亦风不言不语，手指一夹，阻止了飞剑的前刺，任凭飞剑如何猛烈地颤抖也是无用，杨亦风多看了一眼这把飞剑，立马郁闷了，这剑居然是下品神器，虽然是最不入流的那种，仅仅坚硬程度达到了神器要求，可是也远胜顶尖的天级仙器了。

　　这美女随便拿一把飞剑出来都是神器级的，怪不得上面那帮老家伙这么放心她出场了，如果不是自己的不灭剑体有了长足的进步，恐怕这一剑还真接不住呢！这陆压道人当真是富得流油了，还不知道这美女身上还有什么其他古怪的神器。

　　秀儿见飞剑被杨亦风两指所夹，不管如何捏动剑诀，也无法脱身，气得直跺脚，冷哼一声道：“着～～！”

　　剑身上竟然突起一道可怕的金色火焰，这种火焰非是天火，可威势却是不同凡响，杨亦风直觉手上一疼，放开了长剑，看着手指上燃烧的金焰，冷哼一声，剑元力在手指上一涌出，金色火焰脱离便被扑灭了。

　　“有意思，竟然是太阳金火？”杨亦风本来也没有想到这种火焰，只是陆压的出现，让杨亦风想起了这种不逊于紫极天火且温度更盛百倍的可怕神火。

　　“你竟然不怕太阳金光？”秀儿本来在发出太阳金光的时候也有些后悔，太阳金火的威力，她是知道的，沾者即燃，水扑不灭，风吹不熄，直到将目标烧成灰烬。就算是她自己沾上了，没有师傅密法，也休想摆脱，可是见杨亦风如此轻易地就摆脱太阳金光纠缠，不由得吃了一惊。

　　太阳金火，是一种和毁灭魔焰不相上下的可怕神火，毁灭魔焰是沾者即化作虚无，霸道无比，和毁灭魔焰不同的是，太阳金光却是不停地燃烧，直到把目标烧成灰为止。

　　“太阳金光的确很厉害，不过你施展出来的威力还不够，怎么，除了太阳金光以外，你就没有别的招数了吗？”杨亦风无聊地说道，如果这美女只有太阳金火，那就没得玩了。

　　“哼，别得意，再来～！”说完取出一个五洞空环，往杨亦风头上一扔，无数火焰从天而降。

　　杨亦风看了看头上的法宝，靠他妈的～！又是一件下品神器，她是如何炼化的？看她使用起来，轻松自然，绝对是完全炼化了方有此功效。

　　“笨蛋，她师傅可是上古散仙陆压，太古金乌，最擅长的就是火焰，对炼化法器一道自然多有密术，且十分擅长。一个仙君能够炼化几件下品神器，是很正常的事情。”惊天提醒杨亦风道。

　　“也对哦，是我考虑不周。”杨亦风听了回答道，顺势赞赏地点了点头朝秀儿说道：“不错，神器还真多，难怪难怪……”废话，这么多神器，换了一个普通的二级魔帝怕也只有败兴而归了。不过过渡依赖于法宝，是难以进步的。

　　“魔君，你还是认输吧。此宝是五环神火轮，其内火焰威力无边，永无止尽，比刚才那把飞剑的威力更盛百倍。”陆压好心地提醒道，笑得连眼睛都要看不见了。

　　“多谢前辈提醒。”杨亦风笑了笑没谢道，站着不动的确很是吃亏，不过实力的差距太大的时候，就不是几件下品神器可以挽回的。除非是斩仙葫芦这种逆天级的杀戮至宝。

　　杨亦风收回了玩耍的目光，其实也不是在玩，而是在争取时间思考着赢了之后的麻烦，想了半天，除了跑路以外，没有别的法子了。头上的神火不停地降下，与杨亦风的护体罡气相互消融。暂时伤不到杨亦风分毫。

　　“美女，你还是嫩了一点儿，哎～～”杨亦风极度装B地叹道，说完身上迸发发无数剑气。直接击散了那五环神火轮所散下的无边火焰，然后伸手一指，无数剑气汇聚一线，集成一道巨大的光剑，惊天剑气从指尖涌出一道，溶入无数剑气集成的巨大光剑之中，冷哼一声道：“破！”光剑朝天射去，直击五环神火轮而去。

　　杨亦风这次可是下了狠心的，一般情况下惊天剑气从不过多动用，一般只是少少的一丝就足矣，可是如今可是有如指尖这般精细的一道，杨亦风这是在给云宵仙宫和陆压老道一个下马威。

　　一丈长的光剑，势如破竹地撞上了五环神火轮，只一击就将神火轮打得高飞百米，杨亦风一剑不够，右手剑指一点，八方灵气汇聚，又是一道巨大的光气击去，然后伸手食指，无数灵气被压缩于指尖之上，形成一道凝练到极点的力量旋球，小得只有一颗绿豆大小，惊天剑气也格外地多输入了几道，铁了心要毁了这件下品神器！

　　第二道巨大光剑迎了上去，又是一击，五环神火轮再次强硬地扛下了这一击，颤抖了两下，就要飞回秀儿元神识海之内，看来还是受了一些重创，秀儿脸色有些苍白，对杨亦风的攻击有了长足的认识了。两次重击，就可以伤及一件下品神器的根本，进而轻创了她自己的元神。

　　秀儿根本就没有注意到杨亦风食指指尖前的那一颗只有绿豆大小的力量凝聚点，因为太小了，而且杨亦风所控制的力量凝聚实在太精准了，又岂是她能发现的？

　　杨亦风心中冷笑，天之娇女是吧？傲气也是要有实力区别的。然后轻轻地屈指一弹，那颗绿豆大小的能量球无声无息，又快如疾电地直射五环神火轮而去。


第565章 宝贝到手

　　很干脆地击中了正在飞回秀儿身边的五环神火轮，没有什么意外，五环神火环轻轻地颤抖了几下，发出几声不甘心地轻鸣，然后“轰”地一声裂成了碎片，纷纷落了下来。于此同时，完全炼化五环神火轮，元神分神寄于其中的秀儿，卟哧一声，喷出一股血雾，受了不轻的伤势，这可是直接作用于元神的攻击。完全炼化法宝之后，虽然使用起来，消耗的法力和心力要小得多，甚至于有些神器，可以完全不需要主人力量，仅靠自身力量就可以发挥其应有的强大功效。但是，同时完全炼化之后，主人的神识就完全与法宝相契合，宝贝受损之后，主人元神所受到的伤害也会大到极致。

　　杨亦风并不打算就这么算了，右手剑指一翻，又是一道剑气直击过去，发出剑气的时候，正是秀儿吐血受伤的同时，这道剑气凌厉而迅速，在秀儿没有反应之前，就已经击到了她身前，等到她反应过来的时候，只有面露赅然之色，她想不到杨亦风下手会如此之狠，这简直就是在要她的命。秀儿第一次对死亡产生了恐惧。

　　美女的确有优势，特别是像秀儿这般出身的天之娇女，从她可以拜得上古散仙陆压为师就可以看出来了。往往如此，她根本就没有如此近距离地面对过死亡，她还是太嫩了。杨亦风根本不可能像其他人一样顾忌着她的出身或是因为她的美貌而手下留情。

　　一股霞光出现，挡住了杨亦风凌厉的剑气，救回了秀儿一命。霞光过后，杨亦风定睛一看，原来是她手上的饰环救了她一命。这一击，杨亦风并没有溶入惊天剑气，所以才被这般容易地被挡了下来。

　　杨亦风冷哼一声，心中暗自骂道：“操，又是神器！这陆压老道不愧是上古散仙，这法宝神器，就好像糖豆一样，想要多少有多少啊？”双手拿将出来，轻轻一旋，庞大的灵力汇聚，右手朝上，左手朝下，轻轻一拉，汇聚在一起庞大灵气，顺间被拉成了一把剑形。左手一转，轻轻一抛，剑形的灵力一凝，在杨亦风的控制之下，直飞至头顶，在上升的过程中，原本不过是灵力的模糊剑影，凝练成一道闪烁着莹光的光剑，晃若实体一般。右手高举，狠狠地控制着光剑由空斩下。

　　刚刚缓过神来，心中还一阵后怕，并且受伤不轻的秀儿面对着杨亦风又一次得势不饶人的攻击，眼中虽然闪过一丝慌乱，但在生命的威胁下，超常发挥，将手臂上饰环，朝空中一举，霞光漫天照，光剑斩在了霞光之上，威势凌厉的光剑却只降下了五寸左右就被拦了下来，神器之威可见一般了。

　　杨亦风双手作剑指，平展开来，无数灵力汇聚于剑指指尖，双手不停地翻转，打磨着汇聚而来的灵气，以剑元力将它们纳为已用，再以惊天剑气作为主心骨加强了它们的攻击力，剑指相对，激射出无数无坚不摧的细小剑气，直取霞光。同时以五道惊天剑气为引，聚集无数灵气于其上，不停地压缩凝聚，直到压到了绿豆大小，仍然在不停地压缩凝聚。

　　这无数剑气固然声势夺人，但这不过是引人耳目之法，无数剑气攻击着霞光，把它打得不停地颤动，甚至于打出了一个大大的凹痕下去，但始终不曾破了霞光。就在剑气快要被消耗一空的时候，杨亦风轻抬双眼，闪过一道异光，指尖一道力量迸出，剑指一顿，那一颗凝炼到极致的只有绿豆大小的剑芒，再一声混合着先前所发出的剑气一起击入了霞光之中，无边霞光挡得住杨亦风无数剑气的强行打击，却挡不住细小剑芒的穿透。好像打洞一般，直接在霞光组成的墙壁上打出了一条通往内里的小形孔洞。

　　无声无息地击中了霞光源头，那个防御神器的饰环上。这个贵为防御神器，但品级却是和五环神火轮同一等级的饰环被理所当然地打成了粉渣，秀儿再一次喷出了精血，元神上再一次伤上加伤。

　　杨亦风收手了，因为没有必要了，两次元神重创，足以获胜了，第三次再来一次的话，这美女就得挂掉了，倒不是因为怜香惜玉，而是在给陆压老道一个面子。谁叫人家有上古散仙照着呢？

　　的确如杨亦风所想的一般，两次元神重创的秀儿，已经完全地失去了战斗力，萎靡地瘫软在地上。

　　上面观战的一群高手们，对杨亦风的实力有了一个全新的认识，能以魔君的法力，强行毁掉两件下品神器，这种战绩绝对是闻所未闻的。神器之所以叫神器，除威力强大以外，最主要的还是因为它们的质地，坚不可摧的特性。如今竟然见到一个可以强行摧毁神器的变态家伙，由不得他们不惊讶。其实下品神器，如果没有惊天剑气，哪怕杨亦风的法力再高百倍也难伤其分毫。

　　陆压脸色如常，但眼中却闪烁着异光，谁也不知道他在想什么，或许也是在惊讶杨亦风可以击毁两件下品神器，或许在心疼那两件被毁的神器和两件即将属于别人的神器。

　　“认输吧～～”杨亦风平淡地说着，手比剑指，平举在身前，剑气在指尖颤动着，随时准备跳出杨亦风的束缚。

　　美女也不笨，拿出一颗丹药吞了下去，稳定了一下伤势，支撑着站了起来，恨恨地看着杨亦风和他手指间的可怕剑气，终于还是屈服地点了点头道：“技不如人，我无话可说。”那眼神却是极不服气。

　　“不服气？呵呵～～没关系，欢迎你随时来找我，不过下一次可就不只是陪你玩玩了。你和若紫枫是本座手下运气最好的两个活口。没办法，谁叫你们上面有人呢？一群长不大的小屁孩儿，没本事就不要出来混。”杨亦风轻声开口道，然后转头朝陆压道人等人问道：“这个是不是算晚辈赢了？”

　　“这是自然。”四长老也不偏坦地公正地回答道。这也让他不得不承认，否则杨亦风肯定会对秀儿痛下杀手。

　　“那晚辈是不是可以动了？”杨亦风突然问了一声。

　　台上一群观众顿时一阵无语，你都赢了，还问上这么一句，是什么意思？

　　“这也是自然。”四长老风度不失地回答道。

　　“呼～～还好，差点就上当了～～～”杨亦风很小声很小声地嘀咕了一声道。不过显然杨亦风好像忘了在场的人都是法力高强的仙人。

　　这一句嘀咕让所有的观战和参战的人再一次无语，对杨亦风难缠再一次有了新的认识。

　　杨亦风看都懒得看一眼战败的美女，根本就无视了她的存在。转身踏步朝陆压走去，走到了陆压道人身边之后礼貌地一个楫首道：“多谢前辈赐宝。”

　　陆压脸色依然不曾改变，拿出了答应的宝贝，递了过去道：“很好，现在的年轻人已经很少见到你这般有冲劲的了。”说完轻轻地抹去了上面附着的元神真灵，毫不犹豫，递了过去。

　　杨亦风轻轻地接过了宝贝，心中暗道：“宝贝到手了。”经过了惊天的专业判定，此乃真货。

　　“小心了，这老家伙绝对不会善罢甘休的，你夺去了他最得意的宝贝，麻烦可不小啊！”惊天不乐观地提醒道。

　　“哼～！惹毛了老子，老子就豁出去干掉他～！”杨亦风冷哼一声毫不在意说道，仿佛根本不把这位上古散仙放在眼里。其实杨亦风这般想也有其道理，杨亦风隐藏了至少九层以上的实力，法宝根本就仍有大部分没有动过。手上更是拥有盘古弓伏羲箭这种专门克制陆压的神器，并且已经完全炼化使用了。真打起来，谁胜胜负还真不一定。上古散仙的名头的确吓死一大堆人，可是陆压道人最得意的斩仙葫芦已经输给了杨亦风，让杨亦风最最顾忌的斩仙飞刀没有了，还怕他个屁啊？真的惹急了，管他后台有多硬，干掉再说！

　　“前辈言重了，晚辈也是多亏了宗内前辈的指点，方有今日。前辈若然有空，可以到天魔宗作客，相信掌宗大人必然会十分欢迎的。”杨亦风礼貌地回答道，其实杨亦风心中也不想过于得罪这位上古散仙，虽然不怕，但无所谓多树强敌，上古时期留下来的人物岂是等闲之辈？故意抬出天魔宗掌宗，希望可以镇一镇这位上古散仙。


第566章 赶紧闪了

　　“嗯～～以后有空自会前去拜会。”陆压道人看不出什么表情，点头回答道。不过答应的时候，眼中却是很隐讳地闪过了一丝厉光，很隐讳，楫首的杨亦风本来是无法发现的，可是陆压道人却想不到，头尚未抬起的杨亦风却一直在用轮回搜天眼仔细地观察着陆压老道所有的表情，别说是一丝变化，就算只有半丝，也同样逃不过杨亦风的一双神眼。

　　“哼～！”杨亦风心中冷哼，果然不出所料，这老家伙虽然有魄力愿赌服输，抹去了法宝的附着真灵交了出来，可是心眼儿却是太小，睚眦必报。怪不得修练了这么久也不过区区一个魔祖，简直是年纪活到狗身上去了。

　　其实也不能怪陆压，陆压的本体是太古金乌，天赋超然，同样的修为也如金翅大鹏鸟一般受到了限制，很难突破瓶颈，不过他却比金翅大鹏鸟早出世，且早化形，早修练，出身也比金翅大鹏鸟好上百万倍。什么灵根神果、神兵利器没有见过，用过，拥有过？毕竟人家可是妖族太子之身。简直就是小母牛倒立！

　　斩仙飞刀在手的陆压，就算是神级的高手也不敢过于为难他。杨亦风拿去了他最得意的法宝，也难怪这位尊贵的太古妖族太子会如此狠厉了。

　　接过了法宝之后，杨亦风立马放进了虚空藏天戒中，不高出杨亦风三个等阶的人物，休想从里面取出来。这次打赌，杨亦风可是全程录像，就算是圣尊也不能随便出手抢夺。

　　反正，只要杨亦风回到宗内，完全炼化了斩仙飞刀，那么杨亦风就是神级以下第一人！看谁不顺眼，就可以斩杀谁！只不过用这个宝贝杀人最郁闷的就是因果纠缠太多，不可避因果。修道之人最怕就是这个，因果业力，无形天道的束缚。不过杨亦风对此倒是不在乎，他的虚空凝剑术，讲究的是一个平衡，力量的平衡，就要完全掌握了这个平衡，就算是再多因果业力缠身也同样可以追求更高的境界。虚空凝剑术以力证道，最擅长的就是打破境界瓶颈的约束。

　　“既然如此，杨某也该告辞了，宗内尚有要事等晚辈回去办理，所以恕晚辈不能久留。”杨亦风有礼地朝云宵四长老告辞道，还是早一点闪人为妙，再不闪，麻烦就来了。

　　“那么，老夫就不留魔君，魔君慢行，请～～”四长老点了点头回答道。

　　“来人啊，送魔君出宫。”四长老吩咐了一个弟子道。

　　“是！”那个普通弟子得命，领着杨亦风出宫去了。

　　“走～～”杨亦风搂着舒情离开了，看也不看一眼云宵仙宫那群掌权者。玉儿的父亲自然也跟在杨亦风身后。

　　杨亦风刚离开，陆压走上前来，一掌拍在秀儿的背后，强大的真力只在顺着就将秀儿的伤势治好了大半，拿出一个红色的丹药道：“服下此丹，调养十年，你就可以完全恢复了。”

　　“多谢师傅搭救之恩。”秀儿起身谢道，然后又不好意思地道歉道：“师傅，徒儿知错了，日后定当努力修行，一雪前耻。只是耽误师傅输了两件宝贝。”

　　“哎～～也不能怪你，这杨亦风法力虽然不高，可是真力古怪，具有强大的破坏力，连老夫也没有想到他竟然可以强行摧毁两件下品神器，难怪若紫枫那年轻人也不是他对手，被他打上一下，不死也会重伤。”陆压道人叹了口气回答道。

　　“那师傅，他……真的只有魔君法力吗？”秀儿迟疑地问道，语气中充满了不可置信，与杨亦风交锋了一场之后，深刻地感受到杨亦风那深不可测的修为和破坏力。已经完全收起了那份特有的但却毫无意义的骄傲，如果同样是君级顶峰，怎么差距会这么大呢？

　　“嗯～～他应该逃不出为师的法眼，确实只有一级魔君的法力，只差半步达到帝级。”陆压道人点了点头回答道。

　　秀儿听了之后，还是有些不敢相信，但师傅说的话是不可能有错的，只能将心中的感觉忘掉了，没有多提。

　　杨亦风出了云宵仙宫，想了一会儿，拿出了乾坤扇，不由分说将舒情和玉儿父亲收了进去，这个时候，自己一个人行动要方便好多。一出仙宫马上动作，这可是在别人眼皮子底下，特别是如果现在陆压道人展开神识的话，一定会发现杨亦风的动作，看到了杨亦风手中的扇子，那杨亦风就更是别想离开了，说不定刚才还以礼相待的云宵仙宫也会立马翻脸。

　　收了乾坤扇，身形一闪，以身化剑，往云宵主城飞去。仅仅半柱香的时间就到了城内，直接走到传送阵，离开了云宵主城。这还不够，杨亦风又接着在传送阵之间，不停地穿梭游转，直取大陆边缘。

　　一个魔祖的神识足以笼罩一块大陆，所以杨亦风并不认为自己已经逃过了陆压道人的搜索范围。

　　“还要再快些，陆压老道可不好对付，能不与他正面相抗当然最好不过。”惊天提醒道。

　　“我知道，我再也不敢小看这些上古时期的老怪物了，一个大鹏妖帝就如此厉害了，陆压比那大鹏妖帝还要强一个等阶，就更不好对付了，你以为我真想和他硬碰硬啊？”杨亦风边飞边回答道。

　　“哎～～～”惊天叹了口气，没有说话了。

　　“陆压老道最好不要追来，要不然，我至少要暴露八层以上的实力才可以干掉他，怕就怕把实力全拿出来也干不掉他就糟糕了。”杨亦风冷冷地说道，硬碰硬，杨亦风并不怎么在乎，怕就怕那家伙跑了。毕竟双方都对对方一点儿也不了解。

　　杨亦风飞着飞着一个瞬移出现在数十万里之外，再连续几个瞬移，完全地离开了云宵仙洲的广阔大陆，同时也差不多逃过了陆压的搜索范围。杨亦风这才松了口气，可是动作却是不敢放松，接连几个瞬移加以身化剑，一刻不停地往前飞行。

　　轮回搜天眼展开着，搜视着方圆数百万里的范围。

　　过得半天，总算是冲出了仙界的结界，进入了弱水范围。杨亦风直接放开了法力，调集足够的力量，接连不断地数十个瞬移，进入到了混乱冥海的范围内，这才随便找了个小岛休息。

　　杨亦风放出了戒指中一行人，玉儿和玉儿父亲一出来就跪倒在地，感激涕零地谢道：“多谢恩人救命之恩，如果不是您，恐怕我们父女的下场都……”

　　“起来吧，杨某这只是拿人钱财，予人消灾罢了，不值一提，如今本座得罪了上古散仙陆压老道，必须要小心布置一番，以逸待劳，你们是先行离开呢？还是本座扇中世界藏身，先行提醒一声，本座对上陆压老道可是有着极大的差距，并没有多大的把握，你们自己决定吧。”杨亦风说完便拿出了五面阵旗，对着虚空一抛，然后朝舒情说道：“安心地等着。”

　　“嗯～～”舒情轻柔地点了点头，然后自动走进了杨亦风乾坤扇中。

　　“你们俩躲入大阵中，先不要出现，藏身在里面，等待致命的一击，明白了吗？”杨亦风说完拿出了两块玉符扔了过去。

　　龙天和啸月跟着杨亦风也不少时间了，当然明白杨亦风的意思，接住了玉符点了点头道：“放心吧～～老大，我们明白了，你可得小心啊！”

　　“邪阳，带着他们父女俩离开这儿吧，这样也正好可以分散一下陆压老道的戒心。”杨亦风改变了主意，直接让邪阳带着两人离开。

　　“是，师尊！”邪阳知道自己的法力还是太低了，无法帮到任何的忙，心中极不舒服，但又无可奈何，带着玉儿父女俩迅速离开了。

　　“你怎么改变主意了？”等到杨亦风安排好一切之后，惊天才开口问道。

　　“斩仙飞刀对于陆压老道来说，就好比千幻或是你在我心中的地位，平心而论，我是绝对不会这么善罢甘休的。既然如此，跑路是没有用的，反正迟早就要来，倒不如给他一个有心算无心，看那老家伙有天大的本事，在混沌五行大阵之中和我交锋，至少可以压下他一部分实力，再加上他不可能算得出龙天和啸月的存在，哼哼～～这一次我要让那老家伙饮恨于此！”杨亦风邪笑着回答道。


第567章 大战陆压（上）

　　“随便你吧～～！以你如今的法力加如此精密的布置，对上没有斩仙葫芦的陆压也不是没有一战之力，只有和更加强的对手一战，才能有利于你的进步。而且陆压那老家伙是太古金乌之身，说不定你可以利用他的力量帮你练成虚空凝剑术的第三重天的第二层。”惊天明显比杨亦风考虑得更加多，更加详细。

　　“对呀～～！我怎么没有想到呢？靠我自己去修练这第二层，至少也要千年时间，但是如果借助本体是太古金乌的陆压老道帮助，说不定就可以最大限度地缩短甚至是练成第二层，那个时候我的法力又会大进。”杨亦风拍板叫绝地醒悟道。“哈哈哈～～～真是天助我也，老天爷也要老子练成这极阳之力，突然帝级瓶颈。”

　　“呵呵～～～万事俱备，只欠东风啊！”惊天自然也非常高兴笑着说道，但心中却是有些矛盾，陆压就算失去了最厉害的法宝，但是他可是太古金乌，上古散仙，历经三个时代，修练几百亿年之久，本身的法力不知道强悍到何等地步，只是因为斩仙飞刀的威名，而都忽略了陆压本人的强大实力以及太古金乌的可怕。杨亦风固然法力高强，布置周详，可是先天上的差距还是摆在那儿，在基础上相比还是稍显不足啊！不过惊天并不想打击杨亦风的自信心，所以没有提出来。

　　杨亦风盘坐了下来，将自己的状态调整到最好的状态，恢复了消耗的法力之后，就不停地提纯着体内的剑元力。这次对战的不是普通的敌手，由不得杨亦风不谨慎为之。

　　“惊天，千幻的情况如何了？”杨亦风开口问道。杨亦风知道自己真正厉害的法宝只有那么两三样，平常的时候，都不常去使用，这一战非同小可。

　　“没问题了，五彩神玉已经完全消化了，五色神光也被千幻收为已用了，千幻的威力再上升了一层楼。”惊天开口回答道。

　　“很好～～！”杨亦风点了点头应道，所有法宝均可使用，且能完全发挥，对战的把握又加大了一点儿。

　　半个时辰后，陆压道人的身影果然出现在杨亦风所在的小岛上，与杨亦风对面而立。

　　陆压看着对面盘坐的杨亦风露出了疑惑的神色。他还要享受一下猫捉老鼠的快感呢，现在看样子是达不成了。可是照理说，这杨亦风不可能乖乖地等在这里吧？难道有埋伏？或者说他有足够的信心？

　　信心？笑话，难道他真的认为自己失去了斩仙飞刀就弱得随便一个魔君也能欺负不成？既然不是信心问题，那么就是有埋伏喽？陆压道人仔细地以神识探查了方圆数十万里，并未发现任何的异状，可以肯定并没有什么埋伏啊？对邪阳和玉儿父女俩的行踪和生死。

　　“小伙子，你很识相，老夫此行是为了向你交换一件东西。”陆压道人很有前辈风度地说道，交换总比硬抢好吧？小家伙识相的就答应，不然就不要怪老夫心狠了。

　　“前辈说笑的吧？晚辈哪有什么东西和你交换啊？”杨亦风微笔着回答道。睁开了紧闭的双眼，站了起来。

　　陆压拿出了一副银甲，开口道：“这是用上古龙族的逆鳞所制的逆龙甲，上品防御神器，足以交换老夫所输掉的斩仙葫芦了。”陆压虽然有些小气和睚眦必报，但是从来不无赖，输了就是输了，这一点儿陆压还是不隐讳的承认了。

　　杨亦风眼睛看得一愣，又是一件上品神器，而且还是防御神器，这可是难得的好东西啊。上古神龙的逆鳞，坚硬程度可想一般了，再加上一条龙才多少逆鳞？现在的上古龙族似乎已经完全地消失不见了，就更加突显了此宝的珍贵。不过杨亦风可不比那些没有见过世面的愣头青，这件上品防御神器明显是后天神器，哪里有斩仙飞刀这种先天上品神器来得厉害？再说了斩仙飞刀先天所成，无视防御，直指敌人元神，飞刀一出就是必杀之局，真要计算的话，斩仙飞刀的等阶可以算作是极品神器了。换了就是吃亏，而且是亏大了。

　　“前辈宝贝真够多的，晚辈真是眼馋啊～～！”杨亦风眼冒精光地开口回答道，“不过，前辈真是不够厚道，真当晚辈是才出道的愣头青，没有见过世面的乡巴佬吗？一件逆龙甲当然珍贵，可是比起斩仙葫芦而言，那差得就真的不是一点两点了。”

　　“那你是不换喽？”陆压的脸色沉了下来，语带警告之意了。

　　“嘿嘿嘿～～前辈真是幽默，原来这斩仙葫芦只值这么一点啊？这斩仙葫芦放在前辈那儿真是蒙尘啊。”杨亦风说完拿出了斩仙葫芦，轻轻地抚摸道，“葫芦啊葫芦，原来在陆压前辈的心中，你不过只值一件后天逆龙甲而已。哎～～～与其跟着他，倒不如跟着杨某。”

　　“你～～！”陆压想不到杨亦风既然敢如此讽刺于他，不由得气得说不出话来。

　　“我什么我？前辈，我敬你是上古散仙，修练时间长了本座几千万倍，这才叫你一声前辈，但是这不代表本座会怕了你，听说过‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’这句话吗？上古散仙，这个名号的确可以吓死一堆垃圾，可是这不代表可以吓到本座！”杨亦风不屑地冷哼道。

　　“哈哈～～～哈哈哈哈～～～”陆压气极大笑了起来，笑得甚是大声，甚是疯狂，好像遇上了千百年来最好笑，最有趣的事情。笑过之后，脸色一转，不屑地嘲笑着说道：“就凭你？就凭你一个小小的魔君？真是笑死老夫了，哈哈哈～～”

　　杨亦风没有说话，直接将法力展开，强大的法力只是一个顺间就从一级魔君冲到了二级魔帝，杨亦风的法力在慢慢地将隐藏在体内深处的法力一点一点地释放出来。

　　陆压道人笑了一半突然停了下来，一脸惊讶和不信地看着杨亦风从一级魔君达到二级魔帝，然后再像灌水一样地升到了一级魔帝，后面的笑不出来了。收起了轻视的目光，脸上却是没有过多在意，就算是一级魔帝，离魔祖还是差得甚远，特别是像他这般修练了几百亿年的魔祖。陆压道人虽说不在乎一个一级魔帝，但是还是很有风度地露出赞赏的脸色，一点儿也不奢侈的称赞道：“难怪你可以在天魔宗位高权重，一人之下，万人之上。你修练的时间才这般地短暂，就有如此成就，如果再给你几万年时间，说不定你就可以超过老夫数百亿年来的成果。可以说上古时代，也难找出几个与你相比的人物。”说是这样说，陆压心中的杀意却是挡不住地涌了出来，原本只打算夺回宝贝，并未有杀了杨亦风的心意，不过现在陆压老道却改变了主意，今天不杀，后患无穷啊～！

　　“哼～～少假腥腥的，你心中的杀意逃不过本座的感知。要打？谁怕谁啊！”杨亦风冷哼一声，虚空凝剑术运转开来，天地间一阵压力突然地压了下来，连身为上古散仙的陆压道人也感觉到肩膀上一沉，脸色沉得更深了。

　　陆压的心中更加沉重，到底是什么样的功法，可以引动天地之势，惊天动地，鬼哭神嚎一般。历经这么多年来的风雨，什么样的敌人，什么样的奇功妙法没有见过？能够引动天地之势的，也不是没有见过，那一般都是在神功大成之时，可是如今杨亦风所使用的却是在运功的同时就能引动天地之势，由不得陆压不慎重起来了。

　　天地间所有的至阳之力汇聚在杨亦风身前，渐渐地一把实体的纯黑色，长达三尺七寸宽约一寸半的细剑出现在杨亦风身前不到五寸的距离。和以前杨亦风最初强行使用第三重天之时，汇聚阴力而成的长剑不同，以前的青黑色长剑变成了如今的纯黑的，不带一点杂色，丝毫没有反光的长剑。这才是真资格的至阴法剑，蕴含了天地间至阴元力强大容器。

　　杨亦风一把握住了长剑，一股惊人的气势以他为中心扩展开来，无边的气势从四面八方朝陆压道人涌了过去。《虚空凝剑术》真正的第三重天，到底会有多么地强悍呢？虚空之中，万气汇聚，聚而成剑，所向无敌。杨亦风在完全练成了第三重天之后，这还是第一次使用出来，而且面对的却是一个上古散仙。上古时期的人物，没有一个是简单的人物，弱者是不可能从上古时期活到现在的。


第568章 大战陆压（下）

　　“你敢来，就给本座安心地去死吧～！”杨亦风话音刚落，身形顺间出现在陆压背后，没有丝毫停留一剑刺去，狠狠地击打在了陆压的护身罡气之上，把陆压打得向前飞了数米之远。不过杨亦风并没有完，溶入了一道惊天剑气，身形再闪，出现在陆压身前，又是一剑横扫而去。

　　一柄金枪突然地出现在长剑的轨道上，挡住了杨亦风的长剑，可是杨亦风这一剑的力量却是不容易被抵挡下来。陆压的身形连人带枪被扫飞了出去。

　　杨亦风得理不饶人，也不在意刚才的一剑，身形继续跟上，轻轻地又是一扫，还是击打在陆压的金枪枪杆上。

　　陆压道人脸色如常地沉着地轻松地挡着杨亦风的剑，虽然也在惊讶着杨亦风为什么剑剑都能拥有如此强大的力量，连这毫不起眼的抢击也能拥有这么大的力道。不过，如果光是力量还是不够的。

　　陆压道人可不是普通的魔祖，本体为太古金乌的陆压，虽然不是力量型的神兽，但是也拥有不可忽视的怪力，这就是天赋所在！经历了几次之后，就习惯了杨亦风的力道。太古金乌的速度也同样不慢，杨亦风在速度上的优势并不是很大。

　　两人展开了互有攻防的交战，同样是力量对力量的，速度对速度的撞击，杨亦风一点好处也没有占着。陆压的一杆金枪，舞得异常完美，枪枪均蕴含着玄奥的空间至理，让你看得见，却无法躲开。甚至于在关键之时，突然束缚住杨亦风的行动。两人相差得毕竟还是太大了，无论是从法力还是从元神对空间的感悟上，都差得太远了。

　　数十招之后，杨亦风竟然就陷入了下风。形势对于杨亦风很不利。

　　“年轻人，老夫承认你的确有足以自傲的实力，可是相对于老夫来说，还是差得太远了。”陆压手上长枪疾刺，口中却是轻松地说道。

　　杨亦风横剑挡住了陆压道人刺来的枪尖，顺着陆压强大的力量疾退百米，喘了口气，心中暗赞，果然不愧为上古散仙，这实力的确不一般，自己的快攻都没有将他压下，反而被他反压了回来。这几十回合拼下来，竟然产生了疲倦的感觉。

　　“怎么样？见识了吧？告诉你，这老家伙根本连一层实力也没有发挥出来，你还能再上吗？”惊天语带笑意地问道。

　　“靠～～，刚才一场硬拼下来，我至少消耗了一半的法力，一级魔帝的确与魔祖相差太大。”杨亦风在心中回答道，在这一顺间，消耗的法力就填补了回来。

　　“哼～！胜负未分，你不要高兴得太早了！”杨亦风冷哼一声，疯狂地运转起虚空凝剑术，天地间无穷无尽的灵气涌入了杨亦风手中黑剑之中，强大的力量喷涌而出，杨亦风的法力呈直线增长着，一息之间暴涨百倍，看得陆压面色一惊，这杨亦风的力量还没有到极限吗？陆压迎上便是一枪。

　　杨亦风知道这一枪依循着空间法则刺来，躲是躲不开的，如果躲了，反而会被束缚住行动能力。杨亦风将法力再提百倍，一剑竖劈在枪尖上，出人意料的是杨亦风的法力再一次提升之后，还是被陆压击得倒飞十数米，杨亦风沉着旋身后空翻，稳住了身形。

　　杨亦风法力再一次爆涨百倍，横空百道剑气射去，身形跟上，惊天剑气释放，冲到陆压身前就是一剑强行斩破了空间，强大的空间乱流奔涌而出，终于让陆压脸色微变，慌忙后退开来。

　　杨亦风伸出左手，暗自集结了一个网球大小的能量球，里面包含着天地间至阴至邪之力，然后还恶狠狠地输了十道惊天剑气在其中，身形一闪，现在陆压后退的背后，并没有直接扔出去，而是以右手长剑抢攻，剑剑幻灭，每一剑的力量都在攻击的同时，提升百倍，如此百倍、百倍地提升，让陆压的一颗心终于开始颤动了起来，杨亦风的力量每提升百倍，陆压就越是难以保持镇定。

　　杨亦风左手五指平伸，托着还在不停凝聚的能量球，无边无尽的天地灵气汇聚于其中，不停地挤压收缩，慢慢地压缩得越来越小，只是特别地慢，不过正因为如此，才显出了其中蕴含的力量有多么的强大。

　　杨亦风的身形突然八分，围着陆压一阵猛攻，将陆压所有的注意力全吸引到手中的纯黑长剑上，突兀地，杨亦风的法力再一次爆涨千倍，眼中一道银光闪过，风不动，水不流，气不飘。

　　陆压只来得及闪过一道诧异的眼光，身形也突然暂停在原处。正是时间法则中的时间暂停，趁着这一顺间，八剑斩断了陆压的身体，左手的能量球也顺势印在陆压额头之上，身形疾退。

　　强大的爆破之力，传遍方圆百里，以陆压道人为中心。

　　“靠，看你死不死～～！！！这一击，可是包含了我最强大的攻击，如果万倍于已身的力量集中一处，都不能挂了这老家伙，那我还混什么？”杨亦风冷哼一声道。

　　“你小子不错嘛，有心算无心之下，抓准时机，利用时间暂停居然把这只老乌鸦打得重伤。”惊天称赞道。

　　“重伤？这老家伙还没有死？！”杨亦风惊讶地问道，要知道刚才那八剑的力量可是硬生生地切开了陆压的肉身，再加上印上额头的那一击，可是自己最近才研究出来的绝招，将无边法力凝聚成一个点，一击致命。

　　“废话，你刚才那一击换了一个普通的魔祖，说不定真的会被你给挂了，只是你太小看陆压了。”惊天开口打击道。

　　“可是这一击可是我用尽了全力，还有十道惊天剑气，打入了他的元神之内，这难道也杀不死他？”杨亦风满脸不信地问道。

　　“我的剑气，又不是万能无敌的，陆压本体是太古金乌，就好比拥有一个太阳一般的力量。他的元神几乎是万物不灭的，修练了这么许久，你以为十道惊天剑气可以毁了他的元神吗？告诉你，顶多伤害到了一点，就会被他的元神金火消融了。”惊天叹惜道。

　　杨亦风一直以为惊天剑气无坚不摧，被惊天剑气伤害到元神，岂会不死？这些上古时期的人物果然不是等闲之辈。

　　杨亦风也不废话，横剑一劈，数百道至阴剑气破空而去，直袭爆炸中心。突然，方圆数百里内，涌起一股苍凉炙热的感觉，这是来自太古的气息，杨亦风在下界妖兽森林之中，在那太古妖神毕方影像中感受过的。那个时候，光是气息，就可以压得杨亦风毫无反抗之力，现如今事过近迁之后，太古气息虽然仍是让杨亦风感到一阵压迫感，但却只有一点感觉罢了，丝毫不影响其他。

　　一只全身燃烧着金色火焰的三足金乌现出身形，那庞然大物，炙热的力量，就好比一颗太阳站在眼前一样。翅膀轻轻一扇，时间的禁固之力就尽数被打破，一切又恢复了全状。不过杨亦风双眼所视，还是清晰地看到三足金乌身上的八道深可见骨的伤痕，不过它们竟然在金色火焰的烘烤之下，正在以疾快的速度恢复着，包括金乌额上的伤势。

　　“操，它到底是三足金乌，还是凤凰啊？”杨亦风看着仿佛浴火重生一般的陆压本体，那庞大的力量比起自己如今的法力还要强大。即使是法力爆涨至极限，怕也与它相差甚远。

　　“见识了吧？这才是太古三足金乌，妖族十太子真正的力量，比起如今的魔祖要强大无数倍，这种力量足以媲美神级的人物了。”惊天开口述说道。

　　“幸好，我早作了准备，要不然非得栽在这里不可！”杨亦风点了点头，叹服道，“上古时期的人物，就算是一个二世祖，也不是好对付的，老子好歹也第三重天初成了，帝级法力爆涨万倍，也挡不了它表现出来的十分之一的力量。”

　　“初入魔祖，和一个魔祖顶峰的差距，可不是单单法力的差距，灵魂修为上的差距更大！”惊天提醒道，“你的任何攻击都不可能对他产生威胁了，毕竟你和他之间的差距太大了，如今之计，只有靠法宝上的优势了，陆压变回了原型，想必是被你彻底激怒了，这样也好，这样的话，它就失去了使用法宝的优势。你还有机会可以赢他，不过你真的要干掉他吗？”


第569章 金火煅体

　　“怎么？干掉他怎么了？比后台，老子后台是虚无老师，谁怕谁啊？”杨亦风冷哼一声道，打都打起来了，谁还管后面的麻烦啊？如果没有打起来，也许杨亦风还要考虑一下，可是打都打到一半了，管他是谁啊？就算是天王老子也得给本座去死！

　　“算了，我只是担心你杀了它之后，会引出几个隐居的妖神找你麻烦，你还是自己决定吧。”惊天还是尽责地解说道。

　　“来多少，老子杀多少！”杨亦风狠厉地冷哼道，满脸不屑！

　　惊天不说话了。

　　因为陆压已经恢复了过来，仰头一声轻鸣，却是惊动了天界所有的大神通之人。

　　云宵仙宫正在汇报情况的四长老和云宵宫主，都不约而同地抬起头来，四长老显然听出了，眼带惊讶的看着云宵宫主道：“宫主，是陆压散人！”

　　“他竟然恢复了本体，到底是谁，可以逼得他用本体作战？”云宵宫主开口疑惑道。

　　“宫主何不看看呢？”四长老皱着眉头，他知道陆压一定是去找杨亦风了，只是他不信，一个魔君可以逼得陆压恢复本体。

　　“不用了，天界有天界的规矩，无所谓得罪他人，反正与我们无关，只要知道结果就行了。”云宵宫主笑了笑摇头拒绝道。

　　仙界的几个强者也都是和云宵宫主同样的打算，天界有天界的规矩，天界隐藏了不知道多少未知的强者，随便窥视他人之间的战斗是一种挑衅和不礼貌的事情，会得罪交战的双方。

　　仙界近水楼台，知道得最快也最清楚，但就是这个时候，天地间忽然阴阳颠倒，所有的一切都变得模糊不清，近在仙界不远处的佛界没有动静。妖魔两界的强者也感觉到了力量的勃发，只是当他们想要去了解的时候，却是无从而知。

　　仙界太乙仙洲的茅芦内，本来注意力一直放在棋盘上的太上老君，竟然抬起了头来，看着魔界的方向，微笑了一下，嘀咕道：“就知道你会出手……”

　　太古三足金乌，这可是三界之中唯一的一只了，它们到底有多厉害，看看洪荒太古时期的妖族王者太一和帝俊就知道了。在众多强者妖神之中成为众妖之王，三足金乌的强悍不需要解释和怀疑了。

　　轻鸣过后，一个火焰组成的空间就将杨亦风给包围了起来，天地灵气甚至是强韧的空间都被这金色的太阳金火给烧溶着，一点儿太阳金火，就可以彻底毁掉一个二级魔帝的肉身，这个被太阳金火充斥的空间当中，太阳金火熊熊燃烧，杨亦风的护体罡气根本无法挡住这么多太阳金火的烧融，在不停地颤抖着，杨亦风感受到了这太阳金火之中包含的至阳之力，非常的燥动和炙热。和至阳之力完全相反的，同时也勾起了杨亦风当初在太极图之中的另一个不同的感受。

　　陆压的本体三足金乌其实并没有什么好夸耀，它们只是专精于一样，那就是至阳至热的火焰，好比太阳一般的火焰，万灵之源的能量。火，不同于五行之中的火，这是一种区别于五行之中火行力量的火焰。五行之中的火在学术解释之下，就是九阳一阴，而太阳金火是完全的至阳之力而成就。

　　杨亦风有混沌五行之灵护体，元神不惧大部分火焰的攻击。可是不代表杨亦风就可以天下无敌了。有的时候，普通天火如果是一个圣尊来施展也可以伤到杨亦风的元神，取决于力量大小。

　　太阳金火区别于五行之外，杨亦风要顾忌，如果以前见到这种火焰肯定就只有跑路了，但是经过了太极图之中的十万年，杨亦风已经得到了阴阳本源，对于太阳金火倒也不是太惧怕。直接彻掉了护体罡气，以肉身硬扛这种天地间最炙热的火焰。

　　杨亦风的不灭剑体，在烛疾神火的锻烧下已经接近大成，只是混乱之火，是万火之源，以杨亦风的本事还是无法掌控它们，但是比温度，太阳金火的温度虽然不如混沌之火，但也比烛疾神火要强上百倍。正好可以借以炼体，以身试火，亲身感受一下这至阳之力所化成的火焰的攻击。

　　杨亦风身上的衣物在接触到太阳金火的顺间就已经被蒸发掉了，杨亦风的肉身被太阳金火直接锻烧着。

　　“哈哈哈～～～杨亦风，老夫承认你了，你已经彻底激怒了老夫，所以老夫叫要你在痛苦中死去，好好地尝一尝太阳金火焚身的痛楚吧～～！老夫的太阳金火是这么好挡的吗？”陆压大笑着好像并没有受到一点儿伤势。

　　杨亦风不回话了，因为这老家伙说的确实是实话，由太古三足金乌亲自施展的太阳金火，而且是陆压以妖祖顶峰的法力施展出来的太阳金火，是最正宗也是威力最大的太阳金火，这种独属于太古金乌的火焰，这种天地间唯一存在的至阳之火，威力已经满足了杨亦风的煅体要求了。并且让杨亦风感受到很久没有感受到的疼痛感。

　　杨亦风咬牙支撑着，混身皮肉被烧得“哧哧”作响，好像溶水一般地溶化着，但又在杨亦风功诀的运转下不停地修复着……

　　“哼，老夫倒要瞧瞧你能坚持多久，在这个火焰的空间当中，没有老夫的允许，你是无论如何也逃不出去的。”陆压混不在意地轻鸣道。

　　空间中，冰冷刺骨的冥海都直接蒸发了百米下去，四周的冥海海水涌入其中，但无一不被蒸发掉。空气，灵气皆尽在火焰的燃烧下被烧溶了，但是空间中又再一次涌出无数的灵气。

　　杨亦风全身剑元力飞速运转着，不同于其他功法的真元同向运转。杨亦风的剑元力在全身肌肉经脉，五脏六腑之中，到处流转，没有方向，无数股剑元力在体内不分方向，不分走向地激荡流转，不知道的人还以为杨亦风练功出了差错，导致走火入魔，劲力不听指挥一下。除了混乱的剑元力走向流转相区别的，同时还有两股剑元力，在按照正常的规律，呈相反两种走向在流转着。这也是虚空凝剑术特别功法的运转方式，也只有剑元力这种特殊的真元才可以做到这种流转。

　　停留在原地十万年没有进步的不灭剑体终于再一次突破，达到八层中阶。杨亦风的肉身打磨是为了最大限度地契合剑元力的流转和肉身速度的穿梭，并不是为了硬扛什么攻击而用，所以防御能力虽有却是不强。

　　“呵啊～～”杨亦风身上落起了一层黑色光芒，不灭剑体终于突破了第八层中阶，达到了第八层顶峰了，太阳金火？如今杨亦风直接将太阳金火吸收入体，炼化分析研究着。

　　《虚空凝剑术》第三重天共分两层，杨亦风只不过初成第一层，第二层虽有至阳本源，但却还不够。对至阳之力的了解还是相差甚远，所以无法练成。

　　太阳金火是可以分析炼化的，可是杨亦风总觉得差一点儿，差一点儿什么呢？说不上来，这种感觉很是奇怪。

　　陆压见杨亦风竟然拿太阳金火来炼体，气得直颤抖，冷哼一声，双翅一扇，嘴巴一张，另一股金中带紫的可怕火焰一路袭来，竟然将空间中的太阳金火也烧得溶掉了。听起来很古怪，一种火焰可以将另一种火焰烧得融掉，这是一种什么样的视觉感？

　　杨亦风不识货，可是惊天见多识广，认出了这种火焰道：“小心了，这是太阳紫极金火。温度可以比拟混沌之火的一种比烛疾神火还要可怕还要霸道的神火。这陆压居然连压箱底的神火也拿出来了，看来是铁了心要溶了你。”

　　杨亦风也不是笨蛋，心中虽然暗骂陆压是笨蛋，你拿出一大堆神器出来把我堆死还差不多，偏偏要钻什么牛角尖啊？但还是非常小心地应付着。

　　其实这不是什么牛角尖，这是强者本身的执着，陆压最擅长的就是太阳金火，可是杨亦风却破了他最得意的神火，作为玩火的祖宗，作为高贵的太古三足金乌，又岂能如此作罢？杨亦风自己又何尝不是如此呢？本来有的是神器法宝，却弃之不顾，以本身的功法与人决胜，这也同样是一种执着。强者正是因为有这种执着，才能不断突破自我，不断地超越自我，登上更强的舞台。


第570章 宿命的第十箭！（上）

　　“娘的，还是法力上相差太大，而且心境修为也差得甚远，这一点太阳紫极金火，也未免太强大了吧？”杨亦风看着自己好不容易才修练而成的第八层顶峰的不灭剑体，竟然在太阳紫极金火之下消融着，连体内无穷尽的木系本源力量的补充之下，修复的速度也远远逊于消融的速度。

　　“呵呵～～～知道厉害了吧？”惊天倒是不慌不忙地幸灾乐祸地说道。

　　“我知道，我从来就没有小看过这些上古强者。”杨亦风无奈地回答道，不过脸上却没有露出丝毫气馁和惧怕。剑元力急转，很干脆地将不灭剑体最高层第九层的法诀运用了出来，顿时身体修复的速度总算跟上了消融的速度。

　　“哼～～！看你小子能够支持多久，老夫要活活烧死你～！”陆压冷哼一声宣布道，当年妖族太子的骄傲和脾气上来了。

　　杨亦风没有回答，因为在太阳紫极金火之下，他已经完全没有说话的余地了，全身心地都放在了运功之上，和陆压的想法相同的是，杨亦风也同样和这太阳紫极金火卯上了，老子今天非得战胜这狗屁火焰不可。

　　第九层的不灭剑体运转之下，在外界太阳紫极金火，这种光是温度上可以与万火之源混沌之火相媲美的可怕神火的煅烧和压下下，体内积存的剩余四层左右的龙须果源力被激发了两层出来。身上闪烁着七彩光芒，每种光芒间隔有一柱香时间，这光芒是从杨亦风体内散发出来，异常耀眼。杨亦风的精神已经完全进入了深层次的入定当中，外界的一切他都不知晓，也没有任何的感觉。

　　陆压见此，只有加强了火力，双翅疾扇，可惜的是，使用太阳紫极金火之时，他便再也不能使用其他神通。两人就这么扛上了，不过陆压心中肯定不好过，想他一个太古妖族太子，上古散仙，法力无边，声名震震，今天居然被一个修练时间不足他一个零头，法力比他弱了几个等级的年轻人给逼成这样，心情好过才怪了。

　　陆压心想，如果他不去打那个破赌，也不会失去他最得意的法宝，如果有斩仙飞刀在手，这年轻人又岂是他的对手。同时也在郁闷着，怎么一上来不用法宝呢？用了法宝又怎么会如此狼狈？可是现在却是不能停下来了，妖皇之子，又岂能如此窝囊？今天不用父辈传下来的太阳紫极金火烧死对手，又如何能捍卫三足金乌这个堂堂妖族皇族的尊严。三足金乌一族丢不起这个人，如果不能以此战胜对手，他又如何有脸面对已故的父亲、叔父和九个哥哥呢？

　　七彩光芒逐一呈现，依次进行着，当轮完了百次之后，杨亦风肉身消融的速度已经与修复速度相持平了，此次此刻，杨亦风晶莹剔透的肉身上流转着银色剑元力的蕴色，散发着惊人的魅力。

　　当七彩光芒轮完千次的时候，光芒更盛，七彩同放，预示着杨亦风即将神功大成。

　　陆压的心情在这一瞬间就沉了下来，杨亦风的进步速度已经不能用天才来形容了，简直就是变态来着！刚开始连太阳金光都挡不住，而现在连太阳紫极金火也可以吸收炼化？！要知道，太阳紫极金火光是温度上就足以媲美万火之源混沌之火，太阳紫极金火可是连神也惧怕的火焰。在战斗中进步是很平常的事情，陆压不奇怪，可是进步速度是跳级算的，陆压活了这么久，可是第一次见到！

　　无论陆压如何加强火势，都无法将杨亦风压下，看着杨亦风在太阳紫极金火的烘烤下，七彩光芒大盛，慢慢地丝毫不受神火影响。

　　“呵～～～啊～～～”杨亦风七彩神火突然大盛，又突兀地消失不见了，随着杨亦风一声轻喝，身形浮了起来，慢慢地站直了身体。太阳紫极金火依然熊熊燃烧，可是却丝毫奈何不得杨亦风分毫了。

　　拥有火之本源和至阳本源的杨亦风，借用这种混沌之火下，温度能够达到其超等水平的太阳紫极金火，练成了不灭剑体的最高层，能够完全满足他虚空凝剑术直入神级所需的身体强度和身体柔韧度。

　　杨亦风轻轻地睁开了眼睛，露出了一个微笑，伸手一指，所有的火焰竟然从他的手指涌入，杨亦风逆转虚空凝剑术，强行将太阳紫极金火，包括火焰空间中所有的太阳金火，尽数吸入体内，按照虚空凝剑术的运行轨迹，运转了360大周天之后，尽数归于识海深处，千幻正在那里等待着，将所有的火焰尽数吸收了。

　　陆压愣了，太阳紫极金火竟然被一个人给吸收了，这种独属于太古三足金乌一族，相对无敌的神火，竟然被一个人族给吸收了，陆压心里的感觉肯定很古怪。

　　连神都惧怕的太阳紫极金火，竟然被千幻喝水似的吞得一干二净，还津津有味、意犹未尽。千幻的潜力难怪会像虚无老师所言一般，潜力无限啊～！也不知道当时是如何捣鼓出这么一个变态的灵器来的。不过，杨亦风心中却是非常的欣喜，毕竟千幻才可以算是独属于他自己的法宝，也是最最适合他自己的法宝，意义不可同日而语。千幻能有如足此表现，真的完全出乎杨亦风的意料之外。

　　“杂技该耍玩了吧？不过，本座还是要多谢成全，如果不是前辈的太阳紫级金火，怕也只有混沌之火才可以让杨某的神功大成，嗯～～给你一个面子，让你死得体面一点儿！”杨亦风故作思考地开口道。

　　“哈哈哈～～～年轻人，不错，你能拿老夫的太阳紫级金火炼体，老夫的确要好好地称赞地你一声啊～！不过，就算你金身大成又如何呢？你的法力和境界却是没有丝毫进步，你依然奈何不了老夫分毫。难道你以为，老夫只有太阳紫极金火吗？”陆压道人轻松地笑道，似乎根本不把前面的失利放在心中，其实陆压心中并不好受，太古三足金乌是妖族皇族，如今三足金乌一族的特有火焰也奈何不了杨亦风，陆压把整个妖族的脸都丢尽了，特别是妖皇太一和帝俊的威名全被他给丢到茅坑里了。

　　污辱，绝对的污辱；耻辱，天大的耻辱。陆压表面上不在意，其实心中已经彻底地恼羞成怒了。

　　杨亦风不是笨蛋，这个时候，他还是处于下锋，陆压已经完全被羞辱得异常清醒了，刚才的陆压还在坚持着妖族皇族的尊严，可是现在什么尊严都没有了。陆压真正的实力也完全被杨亦风给激了出来，陆压要说什么最厉害，当然是他手中的太古妖族的遗宝了，鬼知道他手中到底有多少恐怖到逆天的法宝，比如说斩仙葫芦这种逆天的杀戮至宝。看看他随便拿出一个逆龙甲也是如今天界众多高手打破头也得到不到的宝贝。难说他还有什么可以和斩仙葫芦相媲美的密宝没有拿出来，如果真让他发挥了实力，杨亦风真的就没得拼了。

　　“哼～～你玩够了，轮到本座了！”杨亦风不给陆压一点儿机会，冷哼一声说道，“五行轮回，混沌回归，起！”

　　五面阵旗顺间从空间间层中浮现了出来，然后旋转联系之后，再度消失在空中，方圆万里的范围内顺间被围入了混沌五行大阵的阵法空间当中，一股奇怪的气息，顺间突现，盖过了陆压身上散发的苍凉的太古气息。

　　空间为之一滞，变得混沌一片，阵法空间已经形成，不通晓大阵，休想逃出去，陆压道人现出了人形，露出了惊疑之色。

　　“你当真以为本座是好惹的？你敢来，就要有死的觉悟！”杨亦风面色森冷地开口道。

　　“这是什么阵法？”陆压道人心中虽然惊惧，这杨亦风当真够狠，自己不过与他初识，稍稍露出了一点儿异色，他就打算着干掉自己了。最主要的是以他见多识广，历经三个时代之久，却从来不曾见过如此古怪而又透着神秘的阵法，以他的眼力可以看出，这阵法肯定不全，但是这又怎么样呢？面对着陌生神秘的奇阵，陆压心中涌起了一阵不祥的预感。

　　“混沌五行大阵！”杨亦风直截了当地回答道，以此阵名为陆压送终！

　　“混沌五行大阵？？怎么没有听说过？”陆压想了良久也想不出有此阵存在，更没有听父辈或是其他人说起过。

　　“你不需要知道，安心地去死吧～！”杨亦风说完就隐入混沌之中。

　　阵法开始了正式运转，五行乱流顺间充斥了整个阵法空间，陆压谨慎地祭起了防御法宝，挡住了这些可怕的乱流。心中一阵不好受，这大阵才刚开始运转，一出来就是如此可怕的五行乱流，这些乱流虽然不能把他怎么样，但是换了一个帝级的高手在里面，碰一下不死也得重伤！

　　五行乱流在混沌空间中一转悠，便升级五行源力所形成的可怕激流，陆压的法宝依然守得不露丝毫缝隙，不过当五行源力的激流碰撞在一起的时候，又产生了新的变化。空间并未碎裂，可是却出现了狂暴可怕的空间乱流。

　　这可不比杨亦风取巧硬劈出来的空间乱流，这可是真资格的来自混沌之中的可怕空间乱流，威力也是十足十的，陆压金光闪闪的防御法宝也被其冲击得光芒暗淡了一些。陆压老道的脸色变得很凝重，心中不禁暗自怪自己不一出来就下狠手，同时也在怪自己完全低估了杨亦风的实力和杨亦风的心狠，当真是一点情面也不留，出手就是必杀之局，简直就是一个疯子。如今着了他的道，陷入此阵之中，找不到破阵之法，同时也找不到杨亦风的身影，光是这些空间乱流，就已经让自己寸步难行了。

　　不知道在哪个方向，还有一个强劲的对手在暗处窥视，陆压现在的心情很压抑，压抑到了极致，刚才的意气风发已经完全消失了，在被杨亦风彻底将太古妖族皇族的尊严贱踏一空的同时，又陷入了这已经威胁到生命的必杀之局之中。

　　杨亦风无论是从诱敌、对敌、布局、收网等等方面都做得滴水不露，丝毫不给对手任何的反击机会，就连对方的心理也考虑到极为周到。

　　“哼～～藏头露尾的鼠辈，这就是你逍遥魔君的颜面？这种卑鄙无耻的行径难道就是你逍遥魔君的作风？”陆压已经开始慌乱了，在阵法运转没有多久，就有如此威力，再这样下去，恐怕真的会有性命之险，想不出其他办法只有用言语相激了。

　　“哈哈哈～～～这就是上古散仙？我呸～！！你们这些老家伙除了活得久了一点儿，修练时间长了一点儿以外，其他的根本一无是处！特别是某些仗着父辈威能装B的废物！”杨亦风语带不屑地嘲笑道。

　　阵法空间中又再度变化了，五行相合，阴阳现，阴阳本源之力形成了一个循环，结合空间激荡的五行乱流和空间暴流，产生了奇妙的吸引炼化之力，在腐蚀炼化着陆压法宝的护体金光。陆压大惊失色，这种炼化之力竟然比起太阳紫极金火也差不了多少了。随着时间的流逝，陆压没有一点办法摆脱困境，不仅如此，还雪上加霜，大阵中奇异的炼化之力，已经将头顶的法宝炼化一半了，并且化敌力为已力，炼化之力更加强大了。


第571章 宿命的第十箭！（下）

　　陆压见状，收回了法宝，竟然又拿出一样同级别的防御法宝，祭了起来，苦苦支撑着。杨亦风早知道这陆压法宝众多，所以一上来就以晚辈的身份，与陆压硬拼法力和功法。而没有拼法宝。陆压可是上古时期的前辈，自然也不好意思使用法宝和杨亦风对战。然后紧接着杨亦风又以时间法则偷袭，激怒了陆压老道，使其恼羞成怒，变作原形用太阳紫极金火与杨亦风作战。

　　杨亦风布局精妙，扬长避短，即斗力又斗智，如今将陆压困在混沌五行大阵之中，陆压的法宝优势现在才使用已经晚了，因为这混沌五行大阵最擅炼化万物，任何法宝都挡不住大阵的炼化之力。

　　陆压气得完全说不出话来了，再说如今也没有他说话的余地了，不早点拜托这种困境，等到所有的法宝消耗一空的时候就是他的死期了。

　　“本座倒要瞧瞧你究竟有多少法宝可以消耗，哼～～！”杨亦风的声音又响遍了整个阵法空间。其实杨亦风看得眼睛都红了，这拿出来的法宝无一不是上品神器，而且无一不是防御型法宝。陆压真的不愧为妖族皇族唯一的余孽，身家之丰厚，乃是杨亦风所见过之最！

　　杨亦风冷哼一声，阴阳相合，化混沌，混沌五行大阵中，所有的力量充斥着整个大阵，并且产生了几道神秘的不可知的力量，这是杨亦风也料想不到的，以前曾经施展的大阵之中，并未出现过。

　　几道神秘力量一出现，阵中的所有的激荡力量尽皆提高了十倍有余。那几道神秘的力量在大阵中到处乱窜。

　　其中一道很不巧地刚好撞在了陆压的护体宝光之上，只是一个交锋，陆压头顶的法宝顺间便被失去了光泽，掉落了下来，然后被激荡的能量冲得消失了。

　　陆压大惊，闪身躲过了这道神秘的力量，却撞上了空间乱流，顿时被狂暴的力量洗刷了一通，仗着强大的法力和几百亿年来打磨的肉身，强行地逃出了乱流的袭卷，受了一些轻伤。可就在他惊魂未定的时候，一把纯黑色的长剑突然出现，刺穿了陆压的前胸，然后顺势一卷，一扫，强大的破坏力从剑中暴发出来，只此一击就将陆压打成了重伤，毁掉了陆压半身以下的肉身，陆压的被切分开来的肉身落入大阵被大阵炼化还源成大阵的力量了。不过陆压也果断，咬破舌尖，施展了一个古怪的密法，符印凭空出现，陆压消失在原地。过得一息，陆压再次出现在离刚才的位置百里距离的地方，身上的肉身已经完全修复了。不过，元神上还是不可避免地受了一些创伤。

　　陆压额上渗着冷汗，刚才只差一点儿，杨亦风的破坏力实在太强大了，那股可怕的力量涌入体内，就直攻元神，好像任何防御都无法抵挡一般。

　　“真是一只小强！”杨亦风暗骂道，刚才那一剑，随便换了个人，杨亦风敢保证在混沌五行大阵之中，绝对可以干掉那人，可是陆压仅仅是受了一些伤，没有大碍。

　　“哼～～！”冷哼一声加快了阵法的运转越来越多的乱流出现，同时相互融合相互争斗之下，暴发出更加强大的力量，又产生了几道神秘的力量在阵中激荡着。

　　陆压见状是真正近距离地感受到了死亡的威胁，自从太古以来，这是第二次感受到这种感觉了。第一次，幸运的逃掉了，可是这第二次呢？法宝？如今就算是先天至宝怕也无法护得自己周全，大阵中的神秘力量好像是天生克制着所有法宝一般，一击就落，没有任何悬念。

　　“老夫认输了，魔君可否手下留情？”陆压脸色难看，面色苍白地开口道。

　　“老家伙，这是求和的态度吗？”杨亦风冷哼一声道，但也控制着阵法，暂缓了阵法的运转。

　　“胜者为王，败者为寇！”陆压道人叹了一口气说道，“你想要如何？”

　　“交个百八十件上品神器，老子就放你一条生路，要不然今天你就得死在这里！”杨亦风狮子大开口地冷哼道，明显的就是要逼死陆压。百八十件，而且是上品神器，别以为陆压身家丰厚，这百八十件上品神器如果陆压真有的话，那么他也不可能活到现在了。百八十件上品神器，这个数据可是连圣尊也会动心的一个数目。太古妖族的藏宝也许有这个数目，可是当时巫妖大战，帝俊可是把存货差不多全拿出来打这一场决战，一场大战下来还剩得了多少？陆压手里有个七八件乃至十件以上的上品神器，就是很了不起的了。

　　“哼～～～狮子大开口，誓可杀不可辱，别以为老夫真的怕了你～！”陆压这次要拼命了，法宝既然在这大阵之中没有用处，那就只有拼自身实力了。陆压轻啸一声，变回了原形，庞然大物般的太古三足金乌，再一次出现了。与此同时太阳金火充斥了整个空间，一时间竟然将所有的乱流尽数挡在太阳金火之外。

　　“找死～！”杨亦风放开了束缚，空间乱流的能量顺间暴发了出来，与太阳金火相持着，但很明显，仅凭陆压一人之力所发出的太阳金火，哪里敌得上天地之势，这混沌五行大阵虽然只有五层威力，但也不可小觑，盛名之下无虚士。

　　陆压火了，喷出一股大阳紫极金火，包裹着自身，太阳紫极金火一出，凡是碰上它的能量，无论是哪一属性的竟然都被其给融化了。太阳紫极金火竟然连空间乱流也可以烧溶，这三足金乌一族最强大的神火，其凶悍可见一般了。

　　可惜，陆压小看了这大阵，当几道神秘的力量扫过来，撞在了太阳紫极金火上之后，一大块太阳紫极金火竟然和那法宝一般被直接击落了，或者说炼化掉了。这个时候，五行合阴阳，阴阳本源之力相聚形成了一个循环，正是太极图样的循环，从上而下压了下来，熊熊高涨的太阳紫极金火竟然被压了下来，正慢慢地将势头降了下来。随着太极图样的越来越下沉，火势也在慢慢地缩减当中。

　　陆压大惊，太极图？不，不是太极图，如果是太极图，只要一道光芒就可以秒杀了自己。不过就算不是太极图也具有其一部分特性，那就是能定地水风火。太极图出手，可以定住万火之源混沌之火，不过这个不是正宗的太极图，威力没有这么夸张，但太阳紫极金火也同样不是万火之源混沌之火，虽然温度可以相媲美，但其他方面就差得太远了。

　　就在太阳紫极金火被压制下来的时候，一根鞭子突然出现在三足金乌鸟头的后侧。狠狠地穿过了太阳紫极金火打在了陆压头上。这一下，让熊熊燃烧的太阳紫极金火一滞，又有一个身影出现在金乌头下，一枪上挺，直冲冲地刺进了金乌坚实的羽毛之内，紫色的毁灭魔焰灌入了伤口之中，于此同时，长鞭再一次落了下来，这一次直接敲碎了金乌头盖，强大的破坏力直入陆压元神。

　　出手的正是伏埋了很久的龙天和啸月，啸月手中的魔神枪，威力甚大，不可小觑。龙天虽然晋级不久，初入十七等亮星的超级异兽，也许在法则上没有多大的体悟，但他在法力上要更盛，强大的力量带着无坚不摧的破坏力。

　　陆压连喷三口金血，颚下的伤口，竟然还留有黑紫色的燃烧火焰，庞大的伤口往下流着金色的血液。竟然一直无法复原。

　　陆压再也呈受不住，太阳紫极金火突然一暴，龙天和啸月两人被冲得倒退百里，隐入了阵法空间当中。

　　陆压现出了人形，脸带不甘地狼狈地倒在地上，太阳紫极金火依然在支撑着阵法空间中的乱流能量的冲击。不过显然，被毁灭魔焰所伤的伤口，是不可能短时间内复原的，而且龙天的数次打击，都是准确地轰击在陆压的元神上，虽然头顶的伤势恢复了，不过元神上的伤势是无法短时间内恢复的。

　　“你～～～你们！”陆压完全不知道该说什么好了，元神上的重伤，在这种情况下完全是雪上加霜，就连使用法宝也显得勉强。他想不到，杨亦风竟然还有一手准备，而且还埋伏了如此之久。“好，很好～～一个魔祖，一个顶级魔帝。杨亦风，老夫认栽了。”

　　杨亦风搭箭拉满了长弓出现在陆压面前说道：“那你可以去死了～～！”


第572章 多管闲事，该死！（上）

　　“好，很好～～一个魔祖，一个顶级魔帝。杨亦风，老夫认栽了。”陆压有气无力地开口说道，语带无奈、懊悔、不甘和惧怕。如果他不来这趟，或者说他不打那个赌，那么他仍然是逍遥自在的上古散仙，无人来找麻烦，也不会有生命之危。杨亦风是一个前所未见的可怕敌人，与杨亦风为敌怕是自己今生做的第二件追悔莫及的蠢事。

　　杨亦风搭箭拉满了长弓出现在陆压面前说道：“那你可以去死了～～！”对于敌人，特别是强大到可怕的敌人，是绝对不能留后路的。

　　“射日神弓～～！哈哈哈～～～想不到，老夫最终还是逃不过，时隔两百四十亿余年，终于还是没有逃脱宿命。”陆压知道如果是全盛时期的自己也许还是不太怕这弓箭，毕竟今非昔比，再加上射箭之人法力远在自己之下。可是现在，元神受了重伤，全身力量仅余一层左右。勉强支撑太阳紫极金火之下，再无余力作出反抗了。

　　“哼～～！废话这么多，死去吧～！”杨亦风说完就要松开弓弦。

　　这个时候，一个声音传了过来：“手下留情。”混沌五行大阵没有了杨亦风的主持，被一股怪异的力量给扯开了。

　　杨亦风心中一阵震动，混沌五行大阵虽然只有一半的威力，恐怕连一半的威力也不到，但它毕竟是混沌大阵，先天阵法，岂是说破就破的？虽然说从外面打破阵法空间相对来说要容易一些。

　　想归想，杨亦风又岂是轻易听从他人指挥的？杨亦风要杀的人，从来没有不死的。松开了弓弦，伏羲箭射向了陆压，势如破竹。

　　怪异的力量再一次出现了，只是这一次却被龙天和啸月两人合力挡了下来，龙天和啸月成功地挡住了这股力量，只是两人都被这股力量推着翻了几个跟头。不过这也已经足够了，陆压在胸前中箭，没有悬念地硬生生地吃下了这一箭。然后，陆压整个人就被打成齑粉，然后被吸尽了伏羲箭之中，伏羲箭闪现在出十股不同成色的金光，箭头之上闪现出一股太阳紫极金火，然后一闪而没，又飞回了杨亦风身边。

　　杨亦风接过了伏羲箭，明显地感觉到伏羲箭之中的力量又加强了，而且不是强了一分半分。强了至少也有十数倍以上吧？杨亦风飞身过去，接过了陆压消失后仅剩下的一枚戒指，就是傻子也知道里面一定有好东西。

　　“魔障，魔障啊～～！阿弥陀佛～～”来人竟然是一个坐着莲台的和尚，看这法力好像还是一个佛祖吧？

　　杨亦风皱着眉头收回了盘古弓和伏羲箭，看着那坐着莲台的和尚，冷哼一声道：“老和尚，刚才你破本座大阵，又阻拦本座行事，如果不给本座一个解释的话～～～哼～！”

　　“得饶人处且饶人，魔君如此滥开杀戒，魔障实在太重～阿弥陀佛。”老和尚满脸悲苦地开口道，没有直接回答杨亦风的话。

　　杨亦风手一招，龙天和啸月就围了上去，与杨亦风呈三角之势，将老和尚围在里面。“少他妈废话～没有解释，你今天也别想回去～！”杨亦风冷着脸说道，一把黑剑突兀地出现在身前，正在慢慢地凝聚着。

　　老和尚脸上的神色更苦了，想了一会儿，双手合什执礼道：“阿弥陀佛，老纳是前来化干戈为玉帛，求魔君放十太子一马的。”

　　杨亦风听了，不禁暗自皱眉，心里涌起一阵狠气，老子干什么，要你一个佛界的佛祖来指指点点的吗？操～～狗拿耗子，多管闲事！“哼，不要忘了，是他陆压老头儿自己找死，先来找本座麻烦，死了活该！”

　　“呃～～七宝妙树？！”惊天惊讶地喊叫道，平复了一下心情提醒道：“小心了，那和尚手中拿着的佛界二圣之一准提圣尊的成道法宝，虽然不如太极图等先天至宝，但也相差不远了。”

　　“七宝妙树？圣尊法宝？操，老子又没有得罪他，竟然赐下法宝找人来对付我？”杨亦风也忍不住惊讶怒骂道。

　　“七宝妙树号称无物不刷，圣尊手中的法宝，你可得小心了。”惊天沉着地提醒道。

　　“管他这么多，这老和尚该不会比陆压难对付吧？”杨亦风心里暗自问道。

　　“比法力，他连龙天也不如，何谈陆压？”惊天也满是不屑地回答道，“可就是他手中的法宝不容小觑啊！”

　　杨亦风点了点头，圣尊法宝就算再差也不是这么容易对付的，不得不小心对付。不过就算难对付又如何？不要忘了，这老和尚毕竟不是准提圣尊本人，七宝妙树也不可能使用得有如臂使。

　　“哎～～”老和尚叹了口气，心中也不免得被杨亦风的傲气给激怒了，不过良好的修养，让他把气给忍了下来，因为他想到了来之前，上面交待的，能救则救，不能救则退，千万不可强求。想到这里，老和尚便已性退意了。

　　杨亦风的脾气是什么？最讨厌的就是有人敢管自己的闲事，冷哼一声道：“不给个准确的解释休想离开～！本座亲自布下的阵法就这么被你给强行破了，还打了我两个手下，不留下点什么就想走了？你懂不懂规矩啊？”

　　老和尚不禁苦笑，想起上面曾经特别嘱咐了，这逍遥魔君根本就是一个疯子，没有他不敢做的事情。如今看这样子，自己还没有这么容易走掉了。紧了紧手中的树枝，心中大定，就算杨亦风杀了那上古散仙陆压，自己手中有教主法宝，也不惧他区区一个杨亦风。

　　“不知道魔君想要如何？”老和尚还是不想和一个能杀掉陆压道人的可怕疯子交锋，再加上一边还有两个高手，以一敌三，还是勉强了一些。

　　“留下你手中的火柴棍，或者留下你自己的命！”杨亦风冷冷地回答道。

　　“呃～～～”老和尚愣了，再好的修养也不免生气了，这也太嚣张了吧？难道你不知道我手中的法宝可是教主法宝七宝妙树吗？三界之中，也仅有几样有数的法宝可以抗衡此宝了，就凭你一个小小的魔帝能够奈何得了它吗？还大言不惭地想要占有它？

　　杨亦风心中的确有了贪意，圣尊法宝，无物不刷？操，那不是比五彩神光还要厉害？把它取了来，就算现在自己用不了，等到日后混沌五行大阵大成的时候，照样可以炼了它！

　　“你真够大胆的！”惊天好半天才逼出这么一句话，同时也有些兴奋。

　　“嘿嘿嘿嘿～～”杨亦风心中暗笑，表面上却是一脸平淡地看着老和尚。

　　“阿弥陀佛～～魔君此言太过，恕老纳难以从命！”老和尚说完身上金光大作，梵音大起，宏大的气势磅礴爆发，龙天和啸月两人不由分说冲了上去，对着老和尚一阵猛攻，老和尚满脸庄严大手一伸，迎头便把啸月击得倒飞百里，紧接着对着龙天就是一掌，一个巨大的手印也同样地将龙天的攻击挡了下来。

　　然后大手印一掌接一掌，掌掌不同，但庄严宏大的佛力竟然可以克制住龙天强大的物理攻击。龙天和老和尚硬碰硬地对拼了百个回合，竟然打成了平手，不，应该说龙天的攻击没有一下是有效的打击在老和尚身上。

　　龙天怒了，冷哼一声，变回原形，直接狂暴之后，分身七个，冲了上去，老和尚料想不到龙天可以分身七个，被打了一个措手不及，硬生生地吃了龙天数十下重击，龙天的攻击很简单，就是纯粹的强大到极至的物理攻击，带有暴发性的破坏力。老和尚被打得口吐鲜血，显得极为狼狈，并且还受了不小的创伤。

　　不过马上，坐下莲台就闪现出一道道金色莲瓣金光，及时地为老和尚挡下了龙天后续的强力攻击，龙天的攻击依然在稳步上升，一拳一脚，一肘一膝，都带着强大的充满破坏力的强力物理伤害，并且一击比一击强，一击连着一击，连带着前一击没有散发完尽的力量攻出了下一击。打得护体金光不停地颤抖，百击不到，金光轰然碎裂，老和尚心惊不已，座下莲台可是防御型的上品神器，怎么可能就这么被打破防御了呢？不过老和尚来不及细想，挥出了手中的佛珠，佛珠迎风而涨，顺间就被龙天给整个套住了，是的，连着七个快如闪电的身影都被一击拴在了一起。


第573章 多管闲事，该死！（下）

　　那老和尚手中的佛珠也不是凡物，竟然是束缚形的法宝，这种法宝有着神奇的效果，不可小觑。就像如今，龙天的七个分身连同他一起竟然被同时给拴了起来，挣脱不得。

　　老和尚露出了一个微笑，口呼佛号：“阿弥陀佛！”不过他好像还是低估了龙天的智慧。

　　龙天聪明地收回了分身，趁着这个空隙，身形一纵消失在佛珠的圈套内，逃了出来。然后闪身又一次分出了七个身影冲了上去。

　　“阿弥陀佛～～”老和尚双手合什宣号道。然后闭眼念出无数经文，无数经文竟然呈金色能量从他嘴中奔了出来，迎上了龙天的七个身影，经文无穷无尽，蕴含着宏大的佛力，每一声皆暗合天地之势，夹法则之力攻向了龙天的七个身影。

　　龙天欣然不惧，强硬地以身体硬碰硬，只攻不守，速度不慢。七个身影围绕着老和尚一阵又一阵强行突击。又是百多个回合，依然不分胜负。

　　杨亦风知道龙天属于遇强越强的类型，二者在法力上相差不大，境界上相差得也不大，短时间内很难分出胜负。

　　啸月可不比杨亦风一般变态，在魔祖级别的战斗中，他还是感觉到插不上手，不过啸月令人佩服的一点就是，他从来不知道气馁，一刻不停地学习进步着，正如当初他一步一步登上了上古七大异兽的宝座一样。啸月在一旁如痴如醉地看着欣赏着学习着。

　　杨亦风也在观察着佛界佛祖的力量形式和攻击妙法。对于佛，杨亦风了解得最少，也接触得最少，不过在他心中，对于佛一向是非常不屑的，虽然这只是他个人的感觉，不过这足够了，杨亦风本来就是一个我行我素，行事作风，一向依照个人喜好。喜欢就是喜欢，不喜欢就给老子滚一边去。不需要解释，不需要理由。

　　“龙天退下来吧～～由本座亲自来试试佛界佛祖到底有多强悍！”杨亦风抓住了身前一直凝聚着，已经结成实体多时的纯黑色长剑，天地之势压下，无数灵气涌入剑中，杨亦风的法力直接暴涨万倍上去。纵身身形出现在老和尚面前，迎头就是一剑劈下。

　　龙天闻言没有多作停留，闪身退出了战斗，回到了与啸月相对的边上，守候着，明显就是不让这老和尚跑了。

　　这一剑硬生生劈碎了莲台的护体金光，劈到了老和尚头上，不过因为被金光一阻，老和尚反应了过来，闪身躲了开来。

　　杨亦风知道自己的速度在攻击这些祖级以上的高手的时候，是根本起不了多少作用的，因为这些高手都对空间法则之力有了很高的领悟和掌握能力，除非像大鹏妖帝一般可以运用速度法则，自由提速降速，否则自己的速度优势并不能体现出来。而且杨亦风也领悟到了一点，那就是速度毕竟是偏门，不算大道之路。真正站在三千法则之上的并不是速度，现在杨亦风寻求的方向除了目前领悟掌握的时间和空间法则以外，就是去探索《虚空凝剑术》自己所指向、所蕴含的未知法则。

　　杨亦风趁胜追击，可就在这时，老和尚伸手一指，那一串逼得龙天收回分身才逃掉的佛珠法宝，便向杨亦风套来。杨亦风刚想要躲，空间一滞。是的，这就祖级强者对空间法则的运用之一，空间禁锢！

　　杨亦风身形被禁住了，这就是境界上巨大的差距，刚才老和尚就没有用这一招对付龙天，因为他知道龙天同样也是魔祖级的强者，这一招根本禁不住他。可是杨亦风的心境修为，毕竟不到祖级，不过一级魔帝，老和尚这一招就用得就非常巧妙了。

　　不过就在此时，一道银光闪现，随之出现的是熊熊的太阳紫极金火！空间的禁锢之力被这可怕的神火烧得不住颤抖，禁锢着杨亦风的空间被烧溶了！杨亦风的速度起到了一定的作用，就在佛珠压下的顺间逃了出来。

　　“太阳紫极金火？！”老和尚吃惊地叫出声来，这种神火，可是连神也惧怕的可怕火焰，这种火焰可是太古金乌一族也就是陆压道人的绝技吧？怎么可能出现在这儿？难道是杨亦风使用出来的？

　　杨亦风这一次清晰地感觉到太阳紫极金火真正的威力了。连空间也可以烧溶，空间的法则之力也依然被它烧得松开来。杨亦风不禁暗自庆幸，幸好自己有五行阴阳的本源护住元神，又有无穷无尽的生命元力相补充，再加不灭剑体最高层的功法相制，终于是挡了下来，而且如果不是战前布局的问题，恐怕真的拼实力，自己还真不是陆压老道的对手。

　　杨亦风的叠浪剑势展开，以至阴至纯的太阴之力为本，重重叠加，九重叠浪硬生生地将攻击提高了九倍之多。

　　老和尚知道自己的莲台是挡不住杨亦风的攻击，只有采取以攻对攻的方式了，无数的大手印一式接一式地迎了上来，同时梵音响遍方圆千里。

　　杨亦风意志坚定，不受梵音所惑，不过这一个手印接一个手印地在不停地消磨着剑势的威力，恐怕到了那佛祖面前，这剑势的威力将十不存一。杨亦风果断地改变了剑势，以开天剑势，携数道惊天剑气以莫大威能直攻而上，大手印根本无法抵挡这种将所有力量集中于一点之上的无坚不摧的开天剑势。

　　老和尚有些技穷了，佛界尊者本就不擅长打斗，不过他还有一个杀手锏，那就是七宝妙树！这位佛界佛祖见状也不慌张，持七宝妙树，对着杨亦风就是一刷。

　　树枝在刷动间，一股神秘而又无法反抗的力量便将杨亦风的开天剑势破去了。然后又是一刷，杨亦风全身法力一滞，被刷得倒飞了百里。老和尚显然不打算就这么算了，扬手又是一刷，然后甩手便将佛珠扔出，朝杨亦风套来。

　　杨亦风几个旋身稳住了身形，面对着七宝妙树的神秘力量和佛珠套来。杨亦风抬手便现出了盘古弓伏羲箭，扬手就是一箭朝佛珠射去。于此同时，千幻跳了出来，变作玉如意三色神光降下，硬生生地挡住了七宝妙树的一刷之力。不过感觉上，还是不大轻松。

　　伏羲箭，仅仅一箭，就将那串佛珠给击散了，杨亦风看着散落的佛珠，抬手便是一道粗大的剑芒席卷过去，长剑一转，剑芒一绞，彻底将这件法宝给毁去，惊天剑气无坚不摧的特性在对上低挡次的法宝时，拥有绝对的优势。

　　伏羲箭虽然尚未收回来，但盘古弓却是没有闲着，抬手便是五道光箭射向了老和尚。不过可惜，七宝妙树一刷之下，五道光箭便消散一空。

　　杨亦风抬手又是五道光箭，五道接五道，五道又五道。射得老和尚心惊不已，这光箭的威力有多强大，老和尚自己又岂会不知道？如果没有七宝妙树，仅仅是头五箭，就可以攻破莲台的防御。同时，使用这种大威力的弓箭，所需要的法力也不少，消耗极大。一个帝级的人物竟然可以支撑如此庞大的消耗，老和尚心中暗自叹服。

　　杨亦风摆明了就是与这老家伙拼消耗，自己使用盘古弓固然消耗极大，可是第三重天的虚空凝剑术，有足够的法力供自己挥霍，也同样在回气上拥有极大的优势。

　　七宝妙树的确厉害，厉害到连杨亦风也束手无策的地步，可是使用它的毕竟不是准提圣尊，只是一个佛界的佛祖罢了。使用它难道就不消耗法力吗？恐怕在消耗上和自己差不了多少了。

　　转眼就是百箭过去，杨亦风依然法力高涨，无数灵气呈旋涡式地涌入杨亦风体内，涌到弓弦之上。杨亦风的箭是越射越快，使用起来是越来越娴熟了，第三重天的虚空凝剑术也借着这个机会更加熟练。吸收外界灵气转化剑元力的速度也是越来越快。

　　反观对手，可没有杨亦风这般速度的回气了。老和尚心中的感觉肯定不好过，被一个境界整整低了一个挡次的晚辈逼成如今的样子，很是无奈。

　　杨亦风抬起五箭射了之后，看到老和尚已经是强驽之末了，拿出了伏羲箭，搭在了弓弦上，然后聚集了全身法力，涌入了箭中。然后微笑地对老和尚笑道：“拜拜，希望下次再见，如果你能活下来。”然后轻轻地松开了弓弦。


第574章 打了小的来了大的

　　伏羲箭带着强劲的冲力朝老和尚射去，已经是强驽之末的佛祖大惊，鼓起剩余的法力，调集所有能调集的天地之力挥动手中的七宝妙树。照理说，修为达到了祖级的强者，根本不可能存在法力不够一说，想一想帝级的高手们就可以元神不灭，就可塑体重生，更何况比他们强悍了一个等阶的祖级呢？不过强大的法宝威力固然大到可以逆天，但是通常这类法宝的消耗也极大，除非是本命法宝！比如杨亦风手中的千幻，以及惊天剑就属于本命法宝，他们使用起来就不怎么消耗法力，相反还会增加法力。但是诸如盘古弓伏羲箭以及昆化镜，这之类的法宝使用起来对法力的消耗就大了，好在杨亦风已经炼化了它们，要不然也不可能和一个正宗的佛祖拼消耗了。

　　反观对面的佛界尊者却是拿着别人的法宝，跑来和杨亦风拼消耗，这不是没事找抽吗？

　　七宝妙树刷动间，虽然依然刷出了几道神秘的力量，但是伏羲箭却是丝毫不为之所动，想想也是，吸收了十只金乌之后的伏羲箭，威力更盛从前，等阶几乎不下于七宝妙树了。加上使用法宝的佛祖根本就是强驽之末，又未炼化此宝，难以发挥其最大的威力，但是反观杨亦风可是集中了全力加上了盘古弓的力量，二者相合之下，孰强孰弱，立分高下。

　　伏羲箭，就连太古三足金乌这等强大的神兽都是一箭致命，又何况一个小小的佛界尊者呢？没有任何悬念，老和尚连反应的机会都没有就被一箭直接打成了齑粉。伏羲箭顺间回到了杨亦风元神当中。

　　七宝妙树闪着莹光飘浮在空中，颤动了几下，就要飞走。杨亦风冷哼一声，这个时候不拿，白不拿。

　　闪身就要朝七宝妙树飞去，伸手就要接过七宝妙树。可就在此时，七宝妙树闪过了杨亦风的手，迎风涨大，然后对着杨亦风轻轻地下压了一寸。

　　顿时天地都好像颤抖了一下，杨亦风只觉得身上突然压下了一股可怕的压力，压得他连一点反抗能力也没有。

　　又是一寸压下，压力骤升百倍，杨亦风只觉得混身动弹不得，胸中气闷，气血翻腾。再一寸压下，杨亦风心惊得紧，全身的力量急涌，全力抵抗着这股压力，可是一直杯水车薪。如果不是不灭剑体大成的话，恐怕早已抵挡不住了。

　　“靠～～～这才三寸而已，这到底是什么力量？！”杨亦风忍不住咒骂出来。

　　“这就是七宝妙树真正的力量，或者说这就是圣尊的力量！”惊天开口回答道。

　　“……这怎么办啊？”杨亦风苦苦抵挡着，以他现在力量根本就挡不住这种力量的下压，顶多再有三寸下来，那可就真的会粉身碎骨了。

　　千幻自动跳出了杨亦风元神，化作了玉如意，三色神光降下，硬生生地挡住了这股压力，让杨亦风混身一松。

　　可是千幻毕竟新生不久，哪里比得上真正的教主法宝，先天一流的法宝，在圣尊的操纵之下，又岂是一个千幻如意珠可以挡得住的？所以在七宝妙树再一次压下一寸的时候，千幻就忍不住开始颤抖了。

　　杨亦风和千幻的元神相联，它的痛苦，杨亦风感受得清清楚楚，神识一放，强行收回了不甘心的千幻。于此同时，心中狠气上涌，干脆把心一横。很干脆地取出了压箱底的宝贝，在品级上可以胜过七宝妙树又可以运用自如，不消耗丝毫法力的惊天剑！

　　漫天剑气纵横之下，朝七宝妙树刺去，这一击可是饱含了杨亦风所有的力量，所有的感悟，所有的一切。七宝妙树又岂知杨亦风居然还有反抗之力呢？惊天剑携着无坚不摧的惊天剑气，斩破了这天地之势所形成的巨大压力，斩破了这空间法则的力量，直直地与七宝妙树正面交锋，对撞在了一起。

　　“咔～～”杨亦风连人带剑被撞得吐血倒飞，惊天剑飞回了杨亦风的元神之中，而杨亦风更是受伤非浅，直挺挺地摔落在岛上。龙天和啸月两人也在这时方能动弹，及时在杨亦风落地之时，接下了他。

　　杨亦风鼓起最后的力量，将两人收进了袖子中的扇子里，不想让两人遭受池鱼之殃，然后就软倒在地。

　　七宝妙树硬受惊天剑一击又岂会毫发无损？其中一根树杈直接被惊天剑削掉了一截。

　　“哼～～！”一声闷哼，突兀地响了起来，七宝妙树闪现出强烈的青光，转身对着重伤的杨亦风强硬地压了下来。比刚才还要强大万倍的压力，直袭重伤软倒在地，一点反抗能力也没有的杨亦风而去。

　　杨亦风苦笑地看着七宝妙树落下，此时杨亦风全身的力量都在刚才被抽干了，并且元神受到重创，完全无法运功了。想到自己自从创出《虚空凝剑术》以来，剑锋过处，所向无敌，纵横于世，逍遥自在，我行我素，天地任我横行！想不到今天竟然会死在这儿，真是窝囊，真是不甘心。想到了梦烟然，想到了舒情，想到了好多好多……

　　“惊天？你没事吧？”杨亦风关心地问道。

　　“我的问题不大，我本体不灭，我就死不了，区区一个七宝妙树，哪里伤得我的本体？就算是太极图也休想伤得了我的本体！可惜，在力量上还是不如圣尊，差得实在太远了。”惊天叹息道。

　　“是我耽搁了你，还是我太弱了一些。”杨亦风叹道，语带遗憾和歉意。

　　“可惜，你的剑术未能大成，否则区区一个七宝妙树算个屁啊！如果你剑术大成，手持我的本体绝对可以一剑将这烂树枝斩成两半！”惊天也有些可惜。

　　“是呀，我要挂了，可惜我神功未成，千万要让老子死得透彻一点儿，否则老子剑术大成之时，一定要将破树枝给斩成八段！”杨亦风恶狠狠地起誓道。怕死？？笑话！一个修行到这种程度，经过了无数是是非非，历经人生百态，观尽世间疾苦的魔帝，又岂会怕死呢？如果怕死，也不可能创出这般危险逆天的剑术了。

　　七宝妙树完全地刷落了下来，强大的压力临身，就在杨亦风以为自己完蛋嗝屁的时候，一朵黑色的莲花突然在杨亦风面前绽放。

　　黑色的莲台，竟然有二十四品之多，轻松地将七宝妙树的压力尽数挡了下来，然后莲光一射，将七宝妙树推开了百米。然后得势不饶人，黑色的光芒大盛，本来只有正常大小的莲花迎风而涨，涨大了百倍，迅速射到了七宝妙树头上，倒竖着压了下去。黑色的光芒将七宝妙树照了起来，极为强硬。

　　杨亦风劫后余生，吁了口气，苦笑着对惊天说道：“看来这次我又撑过去了，哈哈哈～～果然是命不该绝啊。”

　　“切～～你少来了，我早就知道你肯定不会挂掉，套用你小子的话，我们上面有人，哈哈哈～～～”惊天开玩笑地回答道，显然也是极为高兴。

　　二十四品黑莲蛮横地将七宝妙树照在里面，任凭它如何使尽神通也丝毫不能出来，不一会儿，从西方又飞来了一朵十二品金莲，从远及近，硬生生地撞在了黑光之上，将黑光撞得出现了碎裂的痕迹，七宝妙树看准机会，从里发力，里外结合，逃了出来。与十二品金莲汇合一处，朝着黑莲发动了进攻。

　　二十四品黑莲毫不在意，强硬地冲了上去，以一敌二，对战双方。简单的撞击、互攻、追逐等等，都不落下风，还隐隐占着上风。

　　杨亦风则是看得眼睛都呆掉了，别看这些攻击简单直接，可是每一击所爆发的余威，都在隐隐地颤抖着方圆数万里的空间，杨亦风是玩力量的，对于力量程度的把握和分析可是占着绝对的优。它们每一击，不说正面攻击力，就算是余威也可以轻松秒掉自己。

　　它们的每一次互攻完全暗合天地之势，法则源力，以及一个圣尊远程操控所表现出来的力量的冰山一角。

　　在它们面前，杨亦风发现自己就好像是一个毫无反抗能力的婴儿一样，这种感觉让杨亦风感到极为压抑和无限的向往。什么叫力量，这才叫真正的力量！和他们一比，自己所谓的法力根本不值一提，看来等级的差距还是无法靠如今的法力极点所弥补的。自己以后的路还长着！


第575章 牛B的师兄

　　天上的三样法宝在相互打斗着，黑莲以一敌二，不落下风，可惜却是未能胜出，双方只是拼了一个平手。

　　杨亦风在一旁，连疗伤的力量也没有了，可以说那竭尽全力的最后一击，已经将身上所剩余的剑元力消耗一空，元神更是被伤了八层，完全无法运功了。可以说现在是杨亦风最废的时候，连一个普通人也不如。

　　不过杨亦风根本不在意自身的伤势，反正只要没死，总会恢复过来的，现在的他正在如醉如痴地看着上方难得的圣尊斗法，要知道外行看热闹，内行看门道，虽然杨亦风离圣尊还差上三个等阶，这个巨大的差距，大到根本不是法宝所能弥补的，因为无论是法力还是境界都相差得太大太大。

　　可是杨亦风的天份和机遇，以及心中那份保留着的虚无所给的感悟，却是他的眼界高到了可以看懂此次圣尊斗宝的境界。

　　什么是最重要的？这种机会可是难得到亿年不见，这个时候不把注意力集中在斗宝上，简直就是和傻子没有什么区别了。

　　二十四品黑莲与十二品金莲以及七宝妙树，在空中争斗不休，双方都没有战到一点儿便宜，眼看这斗宝的声势越来越大，威力也越来越大，波及也越来越大。隐隐地影响的范围也越来越大。

　　就在这个时候，千幻再一次自己跳了出来，闪烁着金光护住了杨亦风，好像受到的伤害并不很大，竟然在这么短时间内就恢复了。要知道，刚才千幻可是和教主大宝七宝妙树硬拼一场，居然在这么短时间内就完全地恢复自如了，且威力更胜从前。也幸好有它自动护主，要不然光是余波，就足以彻底毁了杨亦风。

　　杨亦风是没事了，但是离这里最近的仙界却是受到了巨大的影响，整个仙界的结界竟然都在微微颤抖着，仙界的纯正平和的仙灵之气变得狂暴燥动，翻滚不息。

　　就在此时，一张方形图突兀地出现在斗宝的现场，放下黑白二气，蛮横地顶开了争斗双方的三件法宝，杨亦风认识此宝，正是予他有恩的太上老君的至宝太极图。

　　十二品金莲以及七宝妙树见状同时往西方飞去，二十四品黑莲明显不想让十二品金莲和七宝妙树就此逃脱，纵身追了上去，可是途中却是被太极图拦了下来。两宝对撞相斗了几个回合，不分胜负，可是十二品金莲和七宝妙树却早已消失无踪了。

　　“哼～～！”天地间突然响了一阵冷哼的声音，二十四品黑莲停顿了片刻，裹着杨亦风消失不见了。

　　受了重伤，连说话也没有力气的杨亦风竟然被二十四品黑莲连同金光闪烁的千幻一起，毫无反抗能力地轻易地被裹着离开了原地。杨亦风只觉得眼前一花，彻底昏倒了过去，护着杨亦风的千幻也同时沉入了杨亦风的元神之内，显然它知道二十四品黑莲并无恶意。

　　“师兄～～！”一个两鬓花白，满脸慈和，眉宇间却是透着一丝厉气的道士打扮地老道对着旁边另一个光头大肚，满脸悲苦的和尚开口道。

　　“师弟此次做得太过了，激怒了那位，可是不好办啊！”老和尚也是一脸无奈地开口道。

　　“可是师兄……”那个道士还当说些什么。

　　“行了，此事因果已结，日后我们还需与那位作过一番。”老和尚说着，座下突然出现了一座十二品莲台。

　　老道士的手中也同时出现了一根树杈，无奈地叹了口气不再多说了。

　　远在仙界的太上老君收回了太极图之后，拂着长须笑颜看着棋盘，不知道再想什么，好半天才悠悠地开口道：“此事尚需算计一番，不可让两位师弟再去插上一手。西方的两位也真是太鲁莽了。”说完消失在茅庐之中。

　　在一个黑暗的没有光的宫殿中，虽然没有光，但是不知道因为什么原因，仍然能清楚地看到大殿中到处竖立着的圆形顶柱，粗大且高不见顶。

　　空地正中躺着的，正是被二十四品黑莲裹着消失的杨亦风。

　　杨亦风慢慢地睁开双眼，挣扎着坐了起来，打量了一下周围，同时暗运真力，却发现体内空空的没有一丝真元，不过伤势竟然尽数全愈。元神似乎也没有出大的问题，虽然仍然受伤颇重，但已经不影响行动了。

　　站了起来，走动了两步，已经恢复了行动能力，肯定有人救了自己，摸索着往前慢慢地走去，因为感知上那个方向似乎有什么东西在呼唤自己。

　　跺步往前走着，却是在暗自呼唤着惊天。不过不知道为什么，竟然毫无回音，元神受了重伤，好像和元神识海中的一切失去了联系一般。

　　走了良久，越过了一根柱子之后，眼前豁然开朗，一大片空阔的空地正中，只有一个宝座，座上坐着一个样貌平和，粗眉大眼的中年人，眉宇间透着一股子傲气，混身散发着若有若无的杀意。杨亦风眨了一下眼睛再看的时候，却发现从中年人身上感受到的感觉又一次变化了。每一次看他，都发现与上一次完全不同，这种奇异的感觉让杨亦风惊奇。

　　“阁下是？”杨亦风奇怪了，这位老大是什么人？好像不认识吧？这种强人，自己根本不可能招惹到的，难道是为了宝贝？因为杨亦风看到了中年人手上一颗圆珠，那不是千幻是什么？对了，正是千幻，一定是千幻呼唤自己过来的。

　　“好宝贝～！”中年人称赞了一声道，然后伸手一弹，千幻就飞回了杨亦风身边，绕着杨亦风欢快地飞舞了一圈，然后消失在杨亦风的眉间。中年人饶有兴趣地看着杨亦风道：“果然不同凡响，哈哈哈哈～～～”无端端地竟然大笑了起来，笑声在空旷无人的宫殿中回响，久久不息。

　　“小子，本尊就是混沌天魔～！”中年人正了正身开口道。

　　杨亦风一听，很敏锐地开口问道：“您就是混沌魔宫的宫主？”混沌魔宫的宫主就是魔界的三位圣尊之一。

　　“正是本尊！”中年人点了点头肯定道，毫无表情。

　　“在下……”杨亦风正要拜见顶头老板，顺便多谢救命之恩。

　　“行了，你小子少来这一套，在我面前你不必如此客气，虚无老师可好？”天魔开口微笑着又有些筹措地问道。

　　“他老人家好着呢～～！老师……”杨亦风顺口就回答道，不过话到一半反应了过来，聪明如杨亦风还需要解释什么吗？不需要了！杨亦风虽然了解了事情的前因后果，不过还是有些惊讶地指着混沌天魔道：“你不会就是……”

　　“哈哈哈～～～正是如此，小师弟！”混沌天魔微笑着，豪迈地重音道。

　　杨亦风顿时无语了，终于明白了为什么，自己一入天魔宗，掌宗就将天魔令给了自己，又降下了无数的特权，各大长老，特别是大长老看自己特别顺眼，事事迁就，呵护倍至，使得自己在天魔宗当真是一人之下，万万人之上，权力地位一时无两。原来上面的顶头老板是自己的师兄。说白了，这混沌魔宫是自己家开的，当然有特权喽。不过，马上杨亦风就反应了过来，恭敬地执礼道：“见过师兄，老师也曾经提到过小弟还有一个师兄在天界，但是天界这么大，实难想像……”同时心想，这位师兄真是牛B，竟然可以以一人之力独斗佛界二圣，这份实力虽然不敢说天界第一，恐怕也没有几个人敢来讨野火了吧？

　　“自家兄弟，何需客气呢？你一入魔界，本尊就已经找到了你，你的一举一动莫不是在本尊的观注之下，凭你的本事，绝对有资格与本尊平起平坐！”混沌天魔语带霸道地说道。

　　听了这话，似乎如果杨亦风不够资格的话，这位老大恐怕还懒得搭理杨亦风这个小师弟呢！

　　杨亦风却是理解，大家是同一类人，同样的高傲，同样的性格，能够和自己交朋友，通常都是自己看得顺眼的人。我看你不顺眼，就算是你是圣尊，老子也懒得吊你～！不服气，咬我！

　　傲慢，也得要实力有资格的，没有实力没有资格，只不过是一个小丑而已，不值一提。杨亦风就是如此，你准提是圣尊，了不起！可是老子杀人要你来管吗？圣尊怎么样？了不起啊？惹毛了也同样敢和你叫板！


第576章 准提，老子记住你了！

　　“师兄～～我的伤……”杨亦风想起了开口问道。

　　“相信你也感觉到了，你元神受到了七宝妙树的强力伤害，连我也无法给你完全治好。”混沌天魔叹了口气回答道，“七宝妙树的力量古怪，虽然我用黑莲帮你治好了大半，但是最根本我却无能为力。你的元神太过古怪，居然有混沌五灵守护，难怪你在七宝妙树全力一攻之下还能活着。而且，你的功法，我也看不明白，好像不是师尊神功吧？”

　　“是小弟自创的《虚空凝剑术》，师兄不知道吗？”杨亦风奇怪地问道，这个秘密，其实也不是什么秘密，天魔宗好多人都知道。不过想一想就释怀了，掌宗知道，可是不代表师兄就知道。这很好解释，天魔宗的掌宗认为圣尊都是无所不知的，所以这种小事就没有上报，毕竟自创功法，不是什么特别的事情。

　　“哦？？！师弟真是惊世之才，能创出如此神术！难怪能够拜入老师门下。”混沌天魔也不奢侈夸赞之语。能够纳混沌五灵为已用，三界之内又有几人能做到呢？

　　“呵呵～～师兄过奖了。”杨亦风谦虚地回答道。

　　“不，没有～！本尊从不轻易夸人，师弟确有如此天资！要不了多久，魔界将会出现第四位圣尊！哈哈哈～～～”混沌天魔大笑着站了起来，走下了宝座。的确如此，混沌五灵的份量，身为圣尊的混沌天魔又岂会不知道呢？

　　杨亦风微笑着没有说话。

　　“不过，你身上的伤是个麻烦，你的法力好像被七宝妙树给废掉了，元神也有些残缺不全……”天魔圣尊像是想了什么，皱着眉头没有说下去了。

　　元神残缺？有吗？难道说是惊天？他出了什么事情？好像从醒来到现在，惊天一点声音也没有，怎么喊都喊不听。

　　“师兄，可有僻静之所，小弟要闭关一段时间，好好地检查一下身上的伤势。”杨亦风急切地向天魔圣尊问道。

　　“简单～！”天魔圣尊说完挥袖在空旷的宫殿中，强硬地分开了一大片空间，然后对杨亦风道：“师弟要闭关就在本尊所开的空间里吧，本尊将里面空间的时间改了，在里面千年，外面只不过七天，相信这种时间流速是最最适合你的。”

　　杨亦风点了点头，其实时间流速过于快了也不好，这是一种特殊的感觉，很奇特很奇妙，无法解释的。踏步走进了天魔圣尊所开辟的空间当中，随便找一块地方坐了下来，进入了深层次地静坐中。

　　天魔圣尊挥手关闭了空间，调整了时间流速，想了一会儿，唤出了二十四品黑莲，站了上去，闪身消失在宫殿之中。

　　杨亦风完全地放弃了身上的感知，将所有的心神沉入了识海之内，果然发现了识海之内的混沌五灵光芒暗淡了不少，不禁暗自心疼。怎么说呢？混沌五灵就好像杨亦风的弟弟一样，没有它们，杨亦风就不可能有今天，对于他们杨亦风是打从心里呵护。

　　原本七彩的丹火竟然熄灭了，惊天剑本体之上有一股神秘的力量缠绕在剑身之上，剑身顶端的元神金丹，也是黯淡无光，甚至于有道强烈的裂痕！杨亦风看得暗自惊，如果不是混沌五灵，或者说不是虚空凝剑术，元神聚散由心的话，这几道裂痕就足以完全地将自己给打残了。事实上，现在杨亦风已经被打成了废人了，如果不能修复元神，重新取得和惊天剑的联系，驱除了那道缠绕着惊天剑，阻断了元神与剑体联系的神秘力量的话，就别想恢复法力了。

　　“惊天～～”杨亦风在识海内呼喊着，一边寻找着惊天。

　　“哎～～～还是不行～！”惊天突兀地出现在杨亦风身边，叹了口气道，身上依然白衣飘逸。

　　“怎么了？”杨亦风开口问道。

　　“七宝妙树的力量，竟然如此古怪，强行将本体与我的联系给阻隔了，真是郁闷！”惊天摇着头无奈地郁闷地说道。

　　“难怪这七宝妙树能号称无物不落，原来这种力量可以将你连同本体的联系也阻隔了。”杨亦风叹了口气道，“如今之计该如何？我现在法力尽失，元神也无法修复。”

　　“我也在头疼呢～！”惊天无奈地两手一摊道。

　　“操～～！准提老儿，这个梁子可结大了，老子不就是为了研究一下你的七宝妙树嘛～！你居然就废了老子，老子把你记住了！”杨亦风恶狠狠地咒骂道。

　　“其实也不难，重点是七宝妙树的那股神秘的力量，如果可以对付了他，那么我就可以取回本体的控制和联系，然后重新点燃你的元神丹火，再结合混沌五行大阵的力量，就可以轻易地修补你的元神创伤，至于法力嘛……”惊天没有说下去了，微笑着看了杨亦风一眼，笑得很是欢娱。

　　“法力？法力算个屁～～！老子从来不在乎什么法力。只要元神能够修复，老子可以在一年内，顺间从一个旋照期的新手，立马恢复成颠峰时期的魔帝！”杨亦风不屑地撇了撇嘴道。《虚空凝剑术》是靠什么吃饭的？玩的就是力量，玩的就是法力，根本没有境界可言，一年之内还是保守估计呢，如果喜欢的话，只要瞬间就可以从一个修真的菜鸟恢复成了一个纵横三界的一级魔帝！只要元神完整，法力可有可无，想要就有，想不要随便废着玩儿。

　　“那就剩下对付那股神秘的力量了～～”惊天无可奈何地摆手道。

　　“……”杨亦风也筹措了，这种异种能量的威力，杨亦风已经见识了，天地之大，无奇不有，这种闻所未闻的神秘力量简直太过诡异了。

　　“唉～～对了！”杨亦风想起了什么一样，惊叫道。

　　“有办法了？”惊天欣喜若狂地开口问道。

　　“不知道有没有用。”杨亦风点了点头道，然后伸手一招，千幻出现在手中。对付异种真力，可能还是用千幻比较有效吧？只是希望千幻能够奈何得了这道被教主大宝七宝妙树所挥出的神秘力量吧。

　　杨亦风抬手将千幻抛了上去，千幻也不含糊，变化成了一个葫芦，直接干脆地将那神秘的力量给吸入了体内。

　　看得杨亦风和惊天惊讶地对视了一眼，有些难以置信，竟然真有如此奇效。惊天更是呆了反了半晌才开口道：“你当初到底用了什么东西来炼剑，竟然炼出了这么一个恐怖的宝贝，你这家伙真是捡到宝了。千幻的潜力恐怕还在我之上啊～！”

　　“可能吗？？别忘了，你可是孕育于混沌未开之前，混沌所生的先天灵剑，而千幻只是一个厉害一点儿灵器而已。”杨亦风不敢置信，毕竟基础在那儿摆着呢！

　　“混沌所生的并不是只有先天灵宝，还有一些先天灵物，功效之神奇，更甚灵宝！说不定你上次不知道胡乱配材，扔了些什么东西进去，合成千幻后竟然威力如此恐怖。嗯～！一定是！虚无大神自混沌之时就收集了好多宝贝，灵宝倒是不多，但是灵物却是不少，肯定是你这败家仔上次在五行灵泉的时候，不知道宝贝胡乱扔了进去，要不然以遁龙木怎么可能随便就炼出了上品仙器啊？要知道你这家伙的炼器之术，简直见不得人，就算有烛疾神火也不会有如此神效。”惊天是越说越肯定，基本上把事实给完全拼凑了出来，不过真正的事实是什么，那只有老天才知道了。

　　杨亦风摊开了双手道：“先声明，我真忘了，那个时候，看到戒指中东西多，然后给藏天一个心念，让它把最好的材料拿给了我，就这么胡乱炼喽～～”

　　“哼～～！狗屎运～～！败家仔！如此一大堆先天灵物，随便一件拿出来也比一件上品神器值钱啊，你竟然一骨脑全用了？而且只是炼出了3600把上品仙剑，我要晕了～～～”惊天真的有些受不了杨亦风了，真是初生牛犊不怕虎。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～错有错着嘛，你不说我还在纳闷呢，凭什么千幻就这么牛B，一个三色玉如意，先天上品神器，千幻居然说吞就吞了，至阴至邪的混沌魔石，这家伙也同样大胃口地吞掉了。千变万化，潜力无限，哈哈哈～～～”杨亦风笑了，笑得很是开心，很是放肆。以前千幻不过是一个可有可无的纪念意义多于使用意义的灵器，可是现在的千幻是一件可以与先天至宝相提并论的功德圣器，而且它的潜力还不止如此！


第577章 混沌紫莲

　　不到一会儿，千幻就吸尽了缠绕在惊天剑本体的神秘力量，然后变回了原形，飞了回来。

　　惊天点了点头道：“开始吧～！”

　　杨亦风也随之点头应道：“那我出去了～～”杨亦风的意识回归肉身，运转虚空凝剑术第一重功法，果然重新勾通了元神的联系，吸纳无数外界灵气入体，经惊天剑转化，重新点燃了元神丹火，七彩色的神妙丹火再一次在元神识海之内熊熊燃烧，元神金丹被染上了一层金光。虚空凝剑术一运转，本来好好地凝聚在一起的元神金丹，突兀地粉碎成灰，化作无数细微的金粉，在七彩丹火的粹炼之下，发出灿烂的莹光。

　　杨亦风的精神顿时一振，元神之上其他的伤势在慢慢地恢复着，杨亦风自我感觉，非常不错。

　　功法一转，灵气吸纳的速度加快，杨亦风整个人被灵气所形成的风暴所包围着，悬浮在半空中。

　　元神识海之内，惊天剑银光闪闪，借杨亦风七彩丹火的力量，联结了五行本源，处在丹火周围以玄奥之极的位置排行的五个本源之球，五行本源被重新唤醒，各自散发着惊人的威力，五行相合，混沌五行大阵运转了起来，浑厚的混沌五行之力充斥着整个识海，元神丹火吸收了混沌五行源力之后，顿时高涨了百倍，杨亦风的伤势在这一瞬间恢复如初，元神金丹再度重新凝聚，闪闪发光，惊天剑也同时闪烁着强烈的银光，千幻也在这时跳入了七彩丹火之中，享受地淋浴在其中。七彩光芒在其身上一一闪现。昆仑镜的时间法则之力也同时被混沌五行大阵引出了丹火之中，粹炼着元神金丹。

　　杨亦风的元神再一次增强，比起受伤前更加强大，达到了真正的帝级顶峰水准。随着元神境界的提升，杨亦风又找回了原本的感觉，虽说法力尚未恢复，但也足够了。心念一动，盘古弓和伏羲箭也出现在识海的丹火之中，几件法宝一起淋浴着七彩的混沌丹火，在混沌五行大阵之中，蕴养提升锤炼着。与杨亦风的联系更加深，更加运用自如。杨亦风的法宝最妙的一点就是经过混沌五行大阵祭炼完全，完全炼化，使用起来威力是随着杨亦风的法力增加而增加。

　　时间慢慢地过去了，也不知道用了多久，杨亦风的身上竟然燃起了熊熊的太阳紫极金火！杨亦风全本尽数废掉的法力也在这个时候，开始呈直线上升。一天之后，恢复到了元婴期；三天后升到了分神期；十天后涨到了渡劫期；二十天后提到了魔境；两个月后，法力达到了天魔境界；……

　　这个法力飙升的速度，上涨的幅度绝对可以吓死一大堆辛苦修行、费时费力、兢兢业业的天界诸般仙魔妖佛！

　　《虚空凝剑术》玩的就是力量，玩的就是法力，没有法力境界之分，只要灵魂修为够强大，就可以在短时间内提升到至高的法力境界，拥有无与伦比的强大法力，可以任意挥霍自身浑厚的真元。

　　杨亦风元神修为再进一步，《虚空凝剑术》以战养战的特性决定了，杨亦风每经过一次高强度的打斗，基本上修为都会为之在大进。杨亦风醒了过来，轻叹了一声道：“又撑过了一次，圣尊的力量果然强大！可惜还是没有把我给挂了，是不是准提那家伙昨天晚上和女菩萨讲经讲到腿发软啊？”言语中充满着对准提攻击力的不屑，如果不是相差三个等阶，说不定那七宝妙树还真奈何不了自己。

　　“屁话～～！本来不想打击你的，好好看看你脖子上的玉符！”惊天冷哼着骂道，杨亦风这家伙好像一直长不大一般，圣尊是什么样的存在，好像在他眼中，连屁都不算一个，嚣张过了头。

　　杨亦风取下了颈项上的玉符，果然发现玉符已经裂开了几个明显的裂痕，已经暴废了。愣了一下，然后开口咒骂道：“靠～～！老子的上品神器～！”心疼啊～～这玉符可是虚无老师给自己保命的东西，总共才七个，给了舒情一个，自己也才六个，这玩意儿是用一个少一个的宝贝，这一次居然硬生生地废掉了一个。虽然可惜，但也应证了虚无老师所给的宝贝也真是管用。“难怪，难怪挡下了准提圣尊的一击，我还以为是……”

　　“以为个屁～！”惊天冷哼一声开口道。

　　空间震动，一条裂缝从虚空中现了出来，天魔圣尊的身影出现在裂缝之外，显然是天魔圣尊知道了杨亦风已经恢复，迎他出关来的。

　　“师弟好得也真够快的，不仅是元神恢复了，连法力也完全恢复了，看来本尊给你准备的东西是用不上了。”天魔圣尊一脸微笑地看着杨亦风轻声说道。

　　“哦？？什么东西，拿出来看看？”杨亦风有些好奇地开口问道，踏步走出了空间，出来之后却发现这外面只不过才半天不到。

　　“混沌莲子～！”天魔圣尊也不小气地拿出了一颗仙丹大小的黑色珠子说道，“这是由本尊二十品莲台中孕育的一颗黑莲莲子，服下了它，你的法力就可以重新恢复，不过现在看来，你居然可以在短短时间内恢复自如，师兄还是小看了你。”

　　“哦？莲子可以服用的吗？”杨亦风本来以为这莲子只是一种先天灵物，并不是灵药。

　　“如此服下，自然不行，但是有本尊之助，自然可以服食。”天魔圣尊开口道，“本来接引的十二品金莲的莲子才是最有疗效的可以直接服食的莲子，不过嘛……”没有说下去了，后面的话谁都知道，不必说得这么清楚了。

　　杨亦风想起了自己也有一颗莲子，拿将了出来，递了过去道：“师兄请看，这是小弟偶然所得的一颗莲子，师兄可知道其来历吗？”

　　“混沌紫莲？！”天魔圣尊见多识广，自身也先天神灵，比起杨亦风和惊天要有见识得多，一眼就认出了宝贝。“紫、黑、金三色莲子，皆是由三十六品混沌青莲在混沌初成之时就蕴孕育而生的三颗莲子。盘古诞生之时，三十六品混沌青莲破碎，三颗莲子各自下落不明，本尊的二十四品黑莲正是由黑色莲子吸收了三十六品混沌青莲四成力量所化，有莫大法力。接引的十二品金莲，是由金色莲子所化，虽然只有十二品，但也威力不凡。只有一颗同样吸收了三十六品混沌青莲四成力量并且最先诞生的紫色莲子，至今下落不明，本来本尊以为是毁于盘古开天之时，却想不到，它至今乃未开花，呈莲子状。”

　　杨亦风听出来了，自己又捡到宝了，这紫色莲子是一个潜力不下去师兄手中二十四品黑莲的先天灵物，可惜没有开花而已。“那师兄可有办法让它开花？”

　　“不能～～三颗莲子各自际遇不同，接引手中的十二品金莲虽然只蕴含了三十六品混沌青莲两层的力量，但是因为际遇已经在混沌之中开花，可是这紫色莲子固然有不下于本尊手中二十四品黑莲的潜力，可是如今不是混沌未开之际，没有那么多的混沌能量给它吸收炼化，供它开花，三十三天之外混沌天中虽然有不少混沌之气，可是这些混沌之气哪里能和天地未分之时的混沌相提并论？所以它永远也不可能自行开花了。”天魔圣尊也是无可奈何地可惜地摇头道，先天至宝的诞生可不是圣尊能够左右的。

　　“呃～～～”杨亦风无语了，看着手中的紫色莲子，暗自叹息不已，本来以为又多一件先天至宝，而且是不下于二十四品黑莲的超级至宝，如今看来只是空想罢了。这种由天堂突然掉下地狱的感觉，真是非常地不爽啊～！

　　“你这家伙，一件先天至宝固然是好，可是凭你现在的法力想要完全炼化也是难上加难，别以为有混沌五灵，就可以为所欲为了，贪多嚼不烂，明白了吗？你手中的宝贝也不少了，而且无一不是至宝中的至宝，你还要强求什么？”天魔圣尊关怀地提醒道。

　　杨亦风想了一下，好像也是哦，自己手中握有人族圣器盘古弓伏羲箭，外加如意千幻珠和惊天神剑，一攻一守，一远一近，配合无间，所向无敌。


第578章 途遇丁力

　　“不过如果真的一朵二十四品混沌紫莲放在师兄面前，师兄会不要吗？”杨亦风虽然知道天魔圣尊所言有理，不过还是忍不住开口调侃道。

　　“呃～～～平心而论，就算自己不用，也得留下来，断不可拿去资敌～～”天魔圣尊沉吟着非常老实地回答道，一点儿也不做作。

　　杨亦风和天魔圣尊相视而笑。

　　“师兄，小弟伤势已经好得差不多了，也该回山了，等到他日我们再相聚喝上几杯畅聊一番，如何？”杨亦风告辞道，急着回宗把任务给交了，然后把血杀的消息传给众兄弟乐呵一下。

　　“也好，这里是三十三天混沌天，以你的速度，要不了多久就可以自己上来了，嗯～～，这个你拿去吧。”天魔圣尊取出一朵十六品黑莲的胸章，打入了杨亦风的体内道，“本尊在下界有6个不孝徒儿，除了大徒弟以外，其余五个都太过桀骜不逊，日后在魔界，但凡有人为难你，你可取出此物，识货之人自然会给本尊几分薄面。而且此物比起我大徒弟的天魔令还要有效用。”

　　杨亦风也不做作直接收下点头道：“多谢师兄，那小弟……”

　　“呵呵～～不急，女祸娘娘传来消息说，梦烟然会在百年后出关，到时候你可前往妖界接她。”天魔圣尊笑着开口说道。

　　“师兄……这个，烟然的命……”杨亦风开口问道。

　　“本尊只是尽了一些薄力，如果不是翻云那小朋友的话，恐怕连本尊也无能为力。”天魔圣尊点了点头也不居功地回答道。

　　“还是要多谢师兄出手相助。”杨亦风执礼相谢道。

　　天魔圣尊受了此一礼，了却了杨亦风的一桩心愿，然后挥手将杨亦风送出了混沌天，留下一句话道：“好生修练，你去吧。”

　　杨亦风只觉得身上一轻，身体不由自住地被一股大力卷飞了，头脑一阵眩晕，清醒过来的时候已经身在魔界中央大陆西极海岸。杨亦风知道这是空间法则的一种运用，只要对空间法则有足够的感悟就可以使用出来，和瞬移有异曲同工之妙。

　　这一次仙界之行也算完美，总算是回来了。杨亦风如今的心情特好，拿出了扇子，放出了舒情。

　　舒情一出来就焦急地扑入了杨亦风怀中，担忧地到处摸着杨亦风的上身，问道：“逍遥，你没事吧？”

　　杨亦风拥抱着舒情柔软的身躯，轻笑着摇了摇头道：“放心吧，我怎么可能会有事呢？”

　　舒情听了这话，身躯软在了杨亦风的怀里，轻轻地喘着气，隐隐抽咽着。杨亦风愣了，一向坚强的舒情，居然也会落泪？“逍遥，答应我，以后无论发生什么事情，都要先考虑自己的安全，好吗？”舒情幽幽地说道，她也不哭闹着要杨亦风一定要带着自己一起去。

　　杨亦风用手轻拂着舒情脑后长长的秀发，温柔地点头道：“好，我答应你，一定会注意自己的安全。”

　　舒情很快就控制了自己的情绪，抬起头来对着杨亦风柔美地一笑道：“我们走吧～～”

　　杨亦风点了点头道：“好～～”牵着舒情的手朝东边飞去。

　　杨亦风还是非常周到地对扇子中的龙天和啸月递了一个信息，表明了自己现在很安全，不必担心。带着舒情回宗，不过却飞得异常缓慢，说老实话，这魔界，杨亦风还从来不曾认真地游览过，魔界三块大陆，就这中央大陆也不曾认真地亲身畅游过，对于其他两块大陆那更是比仙界还要陌生！

　　数日之后，魔界一个中型城市之中，杨亦风和舒情相拥而行，这些时日以来，还是他们第一次入城游逛，盖因杨亦风这几日沿途都在祭炼那新得来的法宝，斩仙飞刀！

　　“逍遥，这里是魔界西南部，我们应该是向东南方向走吧？怎么会……”舒情无聊地开口问道，这些天杨亦风都在祭炼法宝，也找不到机会和杨亦风说说话。

　　“玩～！现在我倒不急着回去了，这魔界广大无边，中央大陆我也不曾好好地玩过，如今我的法力大进，也有资本出来到处玩玩了。”杨亦风轻笑着回答道。

　　“呵呵～～我就知道！”舒情抬头看了杨亦风一眼微笑道。

　　杨亦风拉着舒情到处逛着，说实话，如果不是不知道如何下界，杨亦风倒是宁愿带着舒情下界玩去。这魔界吃的玩的实在不怎么样，只有喝的才勉强及格，当然是从味道上，毕竟上界酒水要比下界的要珍贵无数倍。

　　仙茶魔酒，在魔界，酒是最好喝，也是最出名的东西，这就好比魔界大多数人的性格一样。

　　“嗯～～还是魔界的酒喝着够味，仙界的酒虽然够醇，可是却不够烈。酒还是应该辛辣一些，燥动一些为好。”杨亦风坐在一间酒楼里喝着舒情亲自斟的酒，痛快地开口道。

　　舒情只是微笑着，一脸笑意一脸幸福地看着杨亦风，没有说话，心情享受着这难得的一刻。

　　就在这时，楼梯上走上来了一群人，领头的赫然是杨亦风初来魔界时，在西极天柱山上结识的天狱魔宗的魔君丁力！

　　正如杨亦风发现了丁力一样，丁力也同样地注意到了杨亦风和舒情。丁力面色露出了少许惊讶和喜悦之色，跺步走了过来，客气地招呼道：“杨兄～～！哈哈哈～～～想不到竟然在这里遇上了杨兄。”

　　杨亦风也颌首微笑道：“丁宗主可是大忙人啊，来～～请坐～！”

　　舒情抬眼瞧了一起丁力，有些不高兴丁力打扰了她和杨亦风的二人世界，冷冷地扫了一眼丁力，但也礼貌地站了起来，让开了座位，坐到了杨亦风身边去。

　　丁力也在心惊，这位美女的法力似乎并不在自己之下啊～！丁力表面上却是依然微笑着高兴地坐了下来道：“杨兄真是悠闲自在啊，携美相游，羡煞旁人啊～！这位想必就是嫂子吧？”笨蛋也能看出来舒情和杨亦风的关系，根本不需要相问。

　　“呵呵～～～差不多吧～～”杨亦风也不做作，直截了当地承认道。

　　舒情听了心中一甜，对丁力的态度也变得温和了一点儿，杨亦风此言等于是为她正了一个名份，虽然她不是太在乎这些，也知道这名份理应属于梦烟然，不过女人毕竟还是有着虚荣心的。

　　丁力察颜观色的本事也是了得，几句话就把舒情对他的敌意给消除了八分。

　　杨亦风为丁力倒了一杯酒道：“丁宗主，请～～”举起了杯子遥敬丁力一杯。

　　丁力也不推迟，拿起酒杯碰杯一饮而尽，擦拭了一下嘴角的酒渍大叫道：“好酒～！”

　　杨亦风微笑着又为丁力满上了一杯，如此三杯过后，杨亦风才开口道：“丁宗主来此肯定不是为了吃饭喝酒这么简单吧？”说完看了一眼，正在一边等待着的那群人。嗯，高手还不少，光是魔君级的就有十人之多！最显眼的却是那个一直闭目养神的三十左右的男子，一身蓝色的长袍，黑发披肩，身材魁梧，相貌坚毅而不失柔美。

　　“呵呵～～～实不相瞒，我们是来等人的。”丁力笑了笑也不隐瞒地回答道。隐瞒也没用，以天魔宗的实力想要查出来，那是轻而易举的事情。丁力想的是，杨亦风是天魔宗门人，和自己根本不存在什么利益之争。为什么？你想想大象会和老鼠抢食吗？

　　丁力却也不会笨到，无缘无故地拉上杨亦风当打手之类的，所以这是一次偶然的单纯的相遇，嗯，就是这样。

　　“哦～～～”杨亦风点了点头道，眼神却一直停留在那闭目养神的男子身上。

　　丁力看出了究竟，笑了笑道：“那位就是本宗护法长老，夜痕前辈～。”丁力索性为杨亦风介绍道。

　　杨亦风点了点头，他感觉得到这男人的法力比起自己还要深厚一些，当然是指本身法力。原来他就是灭罗口中那个连他也不是对手的，魔界散修中的十大高手之一的夜痕魔帝！

　　“丁兄幸甚啊～～能请得如此高手出山相助。”杨亦风客气地夸赞道。能够在本身法力上胜得过自己，一般都是在魔界混了几十万年以上的老油条老前辈了，这种高手无论是阅历和经验都丰富无比。当初在下界之时，自己死活都要把翻云魔祖拉上自己的战车就是出于想要借用他的力量和见识。


第579章 闲着也是闲着

　　“那是夜痕前辈看得起在下，呵呵～～～”丁力微笑着谦虚地回答道。

　　杨亦风举杯与丁力碰了一杯，一饮而尽，没有多说，只是笑了笑。这种话一听就是敷衍之语，没有一定的能够打动这位魔帝的利益，杨亦风才不相信，夜痕会如此死心塌地地为丁力卖命呢！也许有欣赏的原因，但肯定不是主因！这关自己屁事啊？何必去多问呢？

　　天狱魔宗的人自协自觉地找了桌子各自坐下，叫了些酒水，各自吃喝着。夜痕虽然紧闭着双眼，貌似在养神，可是神识却是若有若无地跟在丁力身边，以及杨亦风身上。可惜，杨亦风掩饰得很好，连陆压老道都没有看出杨亦风真正的法力，又何况是夜痕魔帝呢？

　　其实所谓的魔界散修十大高手，其实也不过是帝级顶峰的几个最出名的高手，被好事之人称呼出来的。真要算的话，比夜痕强的不在少数，如果只论帝级修为的话，也同样有不少未出名的高手不在他们十人之下。

　　这个世界上真正称得上无敌的，还真的没有，也许鸿钧也不敢嚣张地号称无敌于各界吧？至少鸿钧的力量绝对逊于盘古！

　　“丁兄如果有事情就先自行去办了吧，你可不比在下一般无所事事。”杨亦风客气地回答道。

　　丁力想了一会儿，站起身来也客气道：“也是，公事要紧，杨兄你们慢用～”说完离开了桌子，回到天狱魔宗的人群中。

　　“七妹，你说说天狱魔宗跑这儿来会有什么事呢？”杨亦风可有可无地无所谓地问道，反正无聊，随便问问罢了。

　　“嗯～～～这里可不是六盘魔宗的地盘，所以他们应该不是来杀人的。”舒情想了一会儿分析道。

　　“不是来杀人的，那就是来结盟的！这个世界，不是敌人，就是朋友，他们不是来寻仇就是来找盟友的。”杨亦风听了也点头赞同道，随之摆了摆手道：“不过，这关我们什么事？嗯～～玩够了再说。”

　　舒情充满柔情地微微浅笑着，没有说话了，只是静静地依偎在杨亦风身边，一边慢慢地给杨亦风斟酒。

　　过了一会儿，又有几群不同宗门的人，走上了酒楼，相互间倒也认识，各自打完了招呼，就分阵营坐下了。

　　杨亦风看得有趣，但也没有出声，一壶酒喝完了，楼上已经坐满了人，慢慢地楼上原本的一些散修或是不想惹是生非的人都各自结帐退下了楼台，只有杨亦风一桌在靠窗的位置，怡然自得地调着情，完全把楼上所有的人都无视了。

　　就在此时，又是一队修士走了上来，一身血色长袍，说他们凶神恶煞？可是又一股温文尔雅的感觉，但是若说他们温文尔雅呢？他们身上散发着强烈的杀气，这是一种自然的气息，要么是因为功法原因，要么就是杀的人太多了。不过，显然他们来晚了，这里已经没有位置了。不过他们来的人也不多，也就四人罢了。楼上真正空着的也只有杨亦风这一桌了，舒情和杨亦风是坐在一起的，一张方桌就空出了三面，当然显得非常空阔了。

　　四人走了过去，领头的一个年轻人，哦，也不能算太年轻，只能算大龄青年了。执礼开口道：“吾等乃天戮神教门下，请问阁下，此桌可以加位吗？”

　　听到此话的楼上众人，或多或少地响起了一阵抽气声，显然稍显惊讶，就连丁力也同样面露异色。

　　杨亦风早在四人上来之时就已经打量过他们，暗自思考着这魔界势力当中，天戮神教所处的是什么位置呢？四人每一个皆有不俗的实力，其中之一甚至达到帝级初段。只不过，杨亦风的眼界高了好多，一级魔帝以下的感觉上都不能入眼了，说白了，档次太低了。当然，这些档次太低的人，指的是陌生人，可不是自己人。

　　“不可以！”杨亦风还没有开口，舒情倒先冷冷地开口拒绝道。

　　“呃～～”这说话的年轻人很显然不敢置信，开口拒绝的居然是男子身旁的美女。

　　“可恶～～你们……”四人之中站在最左边的一个最年轻的看上去不过十八的少年满脸厉色地生气道。

　　杨亦风不由分拿出了一块八品的黑莲胸章扔在桌上冷哼道：“滚～！”

　　很明显，想要在中央大陆混的各大宗门对这天魔黑莲的标志还是认得非常清楚的，那本来气呼呼的少年顿时不说话了，而最先开口的青年眼中闪过一道异色，惊色表露于外，歉意地一拱手道：“不好意思，打扰了～～”然后四人乖乖地走开了。笑话，虽然不知道这八品的黑莲代表的意义，可就看平时所见过的一些四品、六品的黑莲，哪一个是简单之辈？

　　“天戮神教的四位道友，如果不嫌弃的话，可来小弟这儿喝上两杯。”开口的正是丁力，其他人虽然也想开口相邀，却怕得罪了杨亦风，不过丁力却是看准了机会相邀道。说完挥手示意弟子让出了四个座位。

　　四人对视了一眼，领头的青年也不推迟，带着三人走了过去，客气一翻之后坐了下来，和丁力聊在了一起。混沌魔宫的招惹不起，没有关系，一点儿也不丢人，习惯性地大家都认为这是应该的，就好像百姓们见到当官的一样。

　　经此一幕，杨亦风和舒情的身上又集中了好多目光，不过也没有人去打扰他们了。不过私下却是在议论纷纷。

　　“七妹，我是越来越感兴趣了，这么多人聚集于此究竟是为了什么呢？”杨亦风平淡地问道。

　　“你喜欢，我们就住下来，凑凑热闹又如何？”舒情柔柔地开口回答道。

　　“也好～～！走～我们先去把房间定了再说。”杨亦风点头赞同道，放下了手中的酒杯就要起身。

　　舒情却按住了杨亦风道：“你先喝着，你新伤初愈，还是我去吧。”说完就轻柔地起身走下楼去了。

　　杨亦风笑着摇了摇头，新伤初愈而已，有什么大不了，自己一路走来不知道历经多少生死大战，不过是下楼定个房间而已，女人就是这么喜欢大惊小怪。

　　过了一会儿，舒情才悠悠地走了上来，一身白衣飘逸，好像存在于梦幻般的仙女一样，嘴角带着浅笑，眼睛柔情似水地看着杨亦风。

　　“我已经定了一个最好的客房，不过因为人数太多的原因，只剩下一间了……”舒情说着说着也有些不好意思了。

　　“没关系，要住就得住最好的。”杨亦风无所谓地回答道。

　　舒情笑了笑，依偎在杨亦风身边享受着这难得的宁静。酒楼上虽然已经坐得满满的，但是各自都没有发出声音，因为各宗派说话都会习惯性地布上隔音结界。

　　过了一阵子，杨亦风边喝边想些什么，然后放下了酒杯，挽着舒情往后院走去了。“走吧～～”

　　一所庞大的别院，各自分为不同等级的厢房，在指路符的带领下，杨亦风和舒情找了自己的房间，走了进去，关上房门后，舒情才开口问道：“逍遥，要不要找人查查这些人究竟集中在一起干什么。”

　　“怎么查？这里可不是天魔宗的地盘，其实不用查，因为迟早有人会告诉我们的。”杨亦风微笑着开口说道，显得胸有成竹，仿佛一切尽在其掌握之中。

　　舒情转念一想，笑了出来，轻叹一声道：“是我糊涂了。我相信要不了多久，丁力一定会找上门来的，呵呵～～”

　　“呵呵～～你不糊涂，你很聪明～～”杨亦风笑着起身，将舒情揽在了怀里，轻声说道。

　　舒情轻哼一声，软倒在杨亦风怀里，杨亦风再怎么迟钝也知道什么叫趁热打铁，一双咸猪手在舒情身上，上下其手。

　　舒情哪里经历过这种阵势，不一会儿就娇喘连连，杨亦风看准机会，深情地抬起了舒情的下巴，吻了下去。正宗的法国湿吻，一直持续不停，杨亦风可是拿出了全身解数来的。舒情被杨亦风吻得头脑中一片空白，什么也不知道，思想在这一刻完全地停止了，慢慢地闭上了双眼，双手生涩环上了杨亦风的腰部，尽情地享受着爱人的拥吻。心中满是幸福的感觉，激动着差点落泪，不过心中还是有少许忌妒的感觉，忌妒梦烟然，舒情不笨，杨亦风心中一大块都是属于梦烟然。只是聪明的女人往往不会提及一些让男人反感的话题和问题，所以装作不知道罢了。


第580章 君子协定

　　正当杨亦风和舒情进行到紧要关头的时候，杨亦风突然停了下来，为什么？因为有人来了呗。

　　“你先进去休息一下，丁力他已经来了。”杨亦风用手轻拂着舒情的后背开口道。

　　“嗯～～”舒情脸红红地强忍羞意地转身走了进去。

　　杨亦风挥手打开了房门，正对着房门坐着，摆上了两个杯子，拿出酒水，各自满上，过了十数息，丁力的身影就出现在院门外，正对着杨亦风微笑着走了进来，几步踏进了房间，挥手将门关上了，然后不发一言地坐了下来，举起酒杯一迎而尽道：“好酒～～！杨兄这酒似乎是用玄潭净水所酿，能用此神水酿酒的，怕是只有杨兄才舍得吧？”

　　杨亦风不置可否地举杯喝了下去，开口回答道：“丁兄不是来找在下喝酒这么简单的吧？”

　　丁力长叹了一口气说道：“请问杨兄是以个人身份来此，还是代表天魔宗来的？”

　　杨亦风面露疑惑地问道：“丁兄何出此言？”

　　“杨兄难道会不知道？”丁力脸上的惊疑之色同样没有掩饰地问道。

　　“杨某不过飞升天界不过百年罢了，平常都是在宗内修练，今次不过是出来散心游玩的，当然是以个人身份出来的。”杨亦风直截了当地回答道。

　　“魔界中央大陆正中有一个自古相传的天狼密境，每隔百万年开启一次，但凡进去之人得遇机缘并且能够活着出来，无一不是法力大进，更可得到称手的兵器法宝。”丁力相信了杨亦风的话，开口侃侃而谈道，“此次正值百万年一次的天狼密境开启，魔界稍有实力的宗门纷至沓来，无数散修云集，就是为了进此密境。”

　　“哦？？这个我确实不知道，这历界进去之人有哪些活着出来的？”杨亦风好奇地问道。

　　“其实活着出来的人倒是多了，而且各有机缘，但真正笑到最后的历界却是只有两人～！”丁力力开口说道。

　　“哪两人？”杨亦风好奇地问道。

　　“其中之一就是贵宗的傲天前辈。他老人家当初从三级魔君历时数百年突破到了一级魔帝，然后随之达到了更高的境界。”丁力恭敬地有些崇拜地开口道。

　　“哦？？？！”杨亦风听了不禁大惊，想不到魔宗的大宗主还有此等奇遇，也难怪魔宗能够在这么短时间内达到五大宗门之一了。

　　杨亦风抬眼看了丁力一眼问道：“丁兄，明人不说暗话，有什么事就明说吧。”

　　“好～～！虽然和杨兄一见如故，可是在魔界，没有利益根本不存在什么太过坚实的关系，除非是用命换回来的，过硬的生死之交。”丁力拍案直截了当说道，“杨兄是天魔宗弟子，实力更是高绝，丁某确实不想和杨兄为敌，在争夺天狼密境之中宝藏的时候，难免会起什么冲突，所以在下想和杨兄定个君子协定！”

　　“你相信我？”杨亦风微笑着举杯又是一杯饮尽慢慢地问道，为什么不问丁力是否值得相信呢？因为杨亦风肯定丁力不敢反悔！

　　“虽然对杨兄的为人不大了解，但是本宗还是愿意赌这一局！”丁力肯定地点头应道。

　　“呵呵～～～说来听听，是什么君子协定？”杨亦风没有直接回答，微笑着开口道。

　　“杨兄和你所代表的势力，在密境之中不得攻击我方，而我方也不会偷袭贵方，所获得的东西呢？谁得到是谁的，但有争执就共同合作，得到的东西你六我四！如何？”丁力开口回答道。

　　“嗯～～很合理！”杨亦风当然不会傻到说什么五五分帐之类的弱智语言，说出来人家丁力还以为自己有什么阴谋呢！什么识英雄重英雄，都是一堆废言，在那种情况下，只有赤祼祼的利益！

　　“不过，有一点儿要补充的是，如果双方任意一方落入险境，另一方都得量力搭救。”丁力又补充了一句，全力搭救？？这种话说出来谁信啊？没有背后捅刀子就好了，加个“量力”二字也是为了有个保险。这里是魔界，弱肉强食，利益至上的魔界。唇亡齿寒，利益才是联结双方结盟的根本。

　　交情也是要多加相处，相互交心才会出来的，而不是相互之间喝两杯说两句说出来的。现在两人的交情最多最多只能算作是君子之交——淡如水。

　　“也好，本来杨某只是想到处玩玩，却想不到遇上了这么有趣的事情，当然要去插上一手了。”杨亦风微笑着开口道。

　　“如此再好不过了，杨兄，在下就此告辞了，嘿嘿嘿嘿～～～”丁力坏笑着朝里面看了一眼，不说话了，站起身来就要往外走去。

　　杨亦风不置可否地耸了耸肩膀，也没有站起身，只是端起酒杯开口道：“慢走，不送。”

　　丁力人影一闪就已经消失在房门外。

　　舒情这才轻慢地走了出来，双手挽住了杨亦风的手道：“我们真要去那个什么天狼密境吗？”

　　“当然，难得有机会碰上这百万年一次的天狼密境开启，当然要去凑这个热闹，看看能不能得到些什么，你手上的宝贝还是少了一点儿，趁手的宝贝还是要为你寻上两件才行。”杨亦风温柔地看着舒情开口说道。

　　“其实不必为了我去冒这个险的。”舒情有些不忍心地开口道。

　　“唉～～怎么会呢？放心吧，我自有计较，现在并不是时候，我的斩仙葫芦差一点儿，就可以祭炼完全了，到时候有了它，天狼密境内，还有人是我的对手吗？”杨亦风轻柔地安抚舒情道。

　　斩仙飞刀，神级以下那是一刀尽秒！连元神也不放过。

　　舒情想了一下，就不在多说了，杨亦风说得对，有了斩仙飞刀神级以下的人都不是其对手，神级的人物是不可能出现在天狼密境内的，所以杨亦风在里面就是无敌的！

　　“那好，我在你的扇子中等你。”舒情知道自己法力不够，呆在外面只会碍事，非常懂事地主动要求道。

　　杨亦风点了点头回应道：“也好，只是又要委屈你了。”低头亲吻了一下舒情的额头。

　　“怎么会呢？”舒情摇了摇头道，“正好有时间可以多修练一下。”

　　“这么大的事情，天魔宗不可能不派人参与，只是不知道这一次来的人会是谁呢？”杨亦风自语自语地说道。

　　“嘻嘻～～你问问不就知道喽？”舒情好笑地说道。

　　“是呀，我问问不就知道喽～～”杨亦风摸着鼻子不好意思地开口回答道。说完挥手甩出八品黑莲胸章，任它悬浮在空中，轻轻一指，黑莲发出阵阵莹光，然后投射出一个影像，三长老笑眯眯的样子出现在空中，眼睛都快看不见了，笑得那叫一个灿烂哦～～

　　“阿风啊～～有什么事吗？需要人手，还是需要帮忙？”三长老一开口就是一脸要人有人，要物有物的保证语气。这次仙界之行，杨亦风不仅为天魔宗拿回了七件中品神器，而且把陆压老道给干掉了。这件事情，虽然现在不是很多人知道，但是上层的宗门和强者基本上全都知道。

　　杨亦风笑了笑，开口问道：“这次天狼密境，我们派人了吗？”

　　“哦～～本来是要派你去的，可是一来不知道你什么时候回来，二来你好像并不需要。所以就派了七夜前去。血宗和剑宗也各派了一人，你去不去就随便你了，反正在里面得到的一切都是属于你的，宗门不会过问。不过，里面还是很危险的，你要小心啊～！哦，对了，你最好去和七夜汇合了再去吧！”三长老轻松地回答道，显然心情非常不错，“毕竟你对里面不熟悉，冒然闯进去还是危险了一点儿，虽然凭你的实力应该不会有问题，不过经过大哥的分析和经验，你最好还是去和七夜汇合了再说。”

　　“那行，师兄他们现在在什么地方？”杨亦风点了点头，开口问道。

　　“他们啊，已经去了新矫城，应该住在新矫城的邪楼里。”三长老想了一下回答道，“要不要给你多派点人手去？到了密境里面，那就是生死不论了，在里面他们可不会搭理混沌魔宫的面子，这是规矩，大家一同定下的规矩。”

　　杨亦风了然地点了点头，太过独裁了那就是自取灭亡了，怎么的也要给其他留点念想不是？


第581章 新矫之行

　　杨亦风没有想到宗门这次不仅派人参加了，而且还派的是七夜！这个刚才的君子协定感觉上是不是定得早了一点儿呢？算了，反正密境之中凭的是个人机缘，强求也强求不来的。

　　只不过这天狼密境的根底是什么，进去的要求，还有需要注意的事项，杨亦风都一无所知，所以汇合七夜一起，就显得非常重要了。

　　“七妹我们走吧，这就去新矫城与七夜师兄汇合，然后再见机行事吧。”杨亦风想了一会儿拍了拍舒情的玉背道，搂着舒情走出了房门。

　　舒情点了点头柔顺地跟着杨亦风往外走去。

　　不多时，就来到了传送阵前，交了晶石，经过几次传送之后，杨亦风和舒情的脚终于踩在了新矫城的土地上了。杨亦风感叹，在上界某些地方就是要比下界方便得多啊，以前在地球的时候，去哪里出个差什么的，都要坐个飞机，飞半天才能到，现在的距离是以前的万万倍，也不过几分钟的时间。

　　“逍遥，这新矫城我们又不熟，怎么找啊？”舒情平淡地问道，在城里是不允许用神识探查过远的。

　　“不急～～”杨亦风也知道这个规矩，不过轮回搜天眼是这么容易发现的吗？

　　轮回搜天眼之下，整个新矫城皆在杨亦风眼皮底下，一清二楚。拉着舒情就往邪楼的方向飞去。

　　不一会儿，邪楼就高高地耸立在眼前。

　　“邪楼啊～～呵呵～～那天龙醉好久没有尝到了。”杨亦风裂着嘴笑道。

　　“那简单，逍遥喜欢，我们就进去喝个够喽。”舒情脸上的表情没有变，平静地开口道，不过语气却是非常柔顺。

　　杨亦风笑了笑，搂着舒情踏步走了进去，这大城的邪楼就是不一样，竟然是以空间法阵布置而成，里面空间竟然比外面看上去的大了百倍！真是好手笔，也不知道是哪一方势力才能经营出如此大型的连锁酒楼。

　　咦～～这楼上结界竟然没有了，奇怪了！杨亦风和舒情走到酒台，直接从禁制中拿出了天龙醉，边喝边上楼去了。

　　自从杨亦风拿出了天龙醉之后，所有人的目光马上集中在了杨亦风身上，杨亦风只当他们不存在，搂着舒情往楼上走去。

　　前三楼，自然不入杨亦风的眼睛，管他有没有空位，越上来这位置貌似还是和前三楼差不了多少，尽数爆满！

　　杨亦风不禁惊讶这次来的人还真不少啊～！基本上知道情况的散修是全来了的，各大宗门也同样有不少人参加，这个依造梯形结构层层往下递增。天戮神教的级别也不高嘛，连新矫城也没有排上位。

　　突然间，杨亦风想到了，这新矫城作为魔界二百一十六城之一，虽然不是天魔宗所属，但也是混沌魔宫所属吧？怎么让七夜等人住在客栈呢？貌似这里面的名堂还不少嘛。

　　还未到顶楼，就看到了七夜笑眯眯地在梯坎上，打量着杨亦风和舒情，打量了半天才开口道：“我说小师弟啊，你回来了也不通个气，这一进来就搞这么大的动静，真不知道你在想什么。”

　　杨亦风慢慢地走了上去，微笑着说道：“我这不是想给你一个惊喜吗？”

　　“二哥～～”舒情有些不好意思地躬身道。

　　“七妹这些日子过得可好？”七夜笑容不减地说道，然后漫不经心地接着道：“神仙美眷，羡煞旁人啊～～”眼角撇向了舒情的腰间，一直搂着舒情不曾放手的杨亦风。

　　如果是梦烟然在，这种情况自然能应付自如，可是舒情在这些方面就好像婴儿一样被动，再好的情绪控制，也不禁羞红了脸，低下头吱唔着说不出话来了。

　　杨亦风霸道地一把把舒情搂在怀里，抬眼瞪了七夜一眼道：“羡慕还是忌妒？不服气，自己也找一个去！”

　　七夜摸摸鼻子苦笑不说话了，咳嗽了几声，转移话题道：“这儿可不是说话的地方，来，上来坐下再说。”

　　杨亦风踏步上了顶层，一站上来，所有人的目光都集中了杨亦风身上，停留了三妙，然后各自收了回去，只有正对着的几桌人一直把目光放在杨亦风身上。除了几个熟面孔以外，其余的全都不认识。

　　不过这顶楼聊聊十几二十桌人，基本上全是君级以上的修为，有半数进了帝级。

　　七夜带着杨亦风走了过去，方桌四面，其中一位魔帝自觉地起身心甘情愿地让开了位置。杨亦风带着舒情坐了下来，七夜坐在杨亦风右手面。另外两方的一个穿绿色长袍和一个穿黑红色长袍的年轻人貌似好像见过，却想不起来了，杨亦风想他们可能就是血宗和剑宗派来的弟子。

　　“二位，我师弟杨亦风，相信二位不陌生吧？”七夜平淡地介绍道，“这位就是血宗的秦畅，秦师兄。这位是剑宗的凌东绝，凌师兄。嗯，还有一个癸宗的师妹，在后院休息。”

　　“二位师兄好～～”杨亦风拱手执礼道。

　　让杨亦风惊讶的是，这两位原本应该不咸不淡地回应两声的同门师兄，竟然同时站起身热情地见礼道：“不敢当，不敢当～～”

　　杨亦风愣了一下，心想血宗的反应倒也罢了，只是这剑宗，自己可是得罪尽了的，怎么这位凌东绝的反应这么激烈啊？事出有异必有妖，肯定有什么古怪。

　　“二位师兄坐下说话吧，这里可是公众地方。”杨亦风双手下压，做了一个坐下的手势，然后抬眼瞟了一下周围。周围的仿佛没有看到一样，各做各的，各聊各的。

　　两人顺势坐了下来，这个在座的哪一个不是交际的高手，聊着聊着就打成了一片，杨亦风虽然心中奇怪，但也不好说出来吧？几杯酒一干，四人仿佛就成了多年未见的好友一样，找不出任何的生疏感。

　　杨亦风随手布了个结界，开口问道：“这些人全是去天狼密境的？”

　　“呵呵～～那是自然，天狼密境开启早已不是什么秘密，中央大陆各大宗门均有派人前来，甚至于还有以个人身份自行前来的，总数不下百万余人！”七夜开口回答道。

　　“有哪些竞争对手？”杨亦风点了点头又开口问道。

　　“玄冥魔宗、炼月魔宗、阴阳观、天戮魔教等等魔界有名的老牌宗门，实力联合起来，也输于我们了。”七夜随口回答道。

　　“天戮魔教？他们的实力很强吗？”杨亦风好奇地问道。

　　“自然很强，天戮魔教崛起魔界也有数十亿之久，高手无数，弟子遍布，比那四极剑宗强盛百倍不止。”凌东绝回答了杨亦风的话。

　　杨亦风听了，猜想到上次见到的四人可能是以个人身份参加的弟子吧？随便几个个人身份参加的弟子都已经有帝级的领头，可以预见这天戮魔教的实力了。

　　“难道另外两块大陆就没人参加？”杨亦风好奇地问道。

　　“呵呵～～～魔神岭的人，可能会派几位魔帝吧？巫族的人也会派几个大巫参加，只是他们并不是我们的主要对手。”七夜无所谓地笑道。

　　杨亦风一想，倒也是，这里是中央大陆，是混沌魔宫的地盘，他们能派大量人手来吗？顶多是来凑个热闹，寻个机缘而已。

　　“其实我们真正的对手还是地杰宗、地幽宗他们，不过上头交待了，不能闹得大过，也不能太过份。”七夜叹了口气道。

　　杨亦风听了之后，没有什么反应，其实也习惯了，以上位者的身份俯视下面，这种关系就很容易看清了，这就好像是一群蝼蚁在争扎求存，也好像是炼蛊一样。优胜劣态，适者生存。

　　“那我明白了。”杨亦风点了点道，“反正我这次来是来凑热闹的，只要没人惹我，我就当作看戏一样。不过，这天狼密境究竟是什么底细，什么来头，竟然能引得如此多的人疯涌而来。”

　　七夜看了看四周十分谨慎，正要开口说话。这个时候，从楼下走上来了十来个人，有老有少，不过从袍子色泽上看，明显是一伙的。老的看上去年岁也七老八十了，最年轻的也是而立之年，个个神色肃穆，一看就知道这些人法力都不低。七夜抬眼看了他们一眼，顿时眼睛都快突出来了，愣在原地，找不到话说了，好半天才反应过来。


第582章 身份

　　杨亦风转过头去，也愣了一下，带头的是一个笑眯眯的老者，他看着杨亦风，就好像是爷爷看着孙子一样地充满了慈爱，充满了爱怜。

　　杨亦风和七夜一起站了起来称呼道：“见过六师祖～～”

　　来人正是魔宗第六代宗主，于八十万年前飞升魔界的魔宗的前辈高手，玄嶅！魔宗的历代宗主，无一不是惊才绝艳之辈，像玄嶅早在几十万年前就已经名列魔宗的顶级高手之一，不过他真正的实力却是从来不曾表现出来过，一直不显山不露水的。不过他却是为魔宗培养了不少人才和高手，使得魔宗在积累了短短的百万年不到的时间，跃升到了天魔五宗之一，这可能就是取绝于魔宗历界所走的精英路线以及非常正确的教育方针所决定的。魔宗的教育和人才的培养那可以说在全天界第一的，天魔宗在这百万年来天才辈出，其中有一半以上都是魔宗弟子，而且魔宗最最擅长的还有隐藏自己的锋芒，连杨亦风和七夜也不知道魔宗究竟隐藏了多少高手！

　　比如说玄嶅带来的这十人，尽数是一级魔帝，法力之高，难以想像。短短百万年间，魔宗又是如何能培养这些帝级的高手呢？这不是什么难事，杨亦风可以在下界偷天换日，难道上界这些魔帝、魔祖就不行吗？不过就算是可以偷天换日，某些境界是无法靠时间硬堆上去的，就好像金翅大鹏妖帝一样，修练了百亿年也不过一级魔帝，陆压修练历经三个时代几百亿年同样一直停留在魔祖阶段，未有寸进。所以修练这种事情，时间也不是绝对的。

　　“呵呵～～起来起来～～老夫可当不得如此大礼～～”玄嶅微笑着回答道，这倒是说的实话，杨亦风如此的身份地位不同了，不过玄嶅心中还是非常满意和高兴的，杨亦风在成名之后，还能如此念旧，实属难得啊！

　　“不知道六师祖此行所为何事呢？”七夜不解地问道，根据宗内的分工情况，这位神龙见首不见尾的六师祖，是很少出现在炼魂山的，也很少在魔界走动，怎么他就来了呢？难道说他老人家也是为了天狼密境而来？不可能～！天狼密境对于帝级以下的高手有着绝大的诱惑，但是对于祖级以上的来说，就是可有可无的了。

　　“老夫此行是为了他而来～～！”玄嶅指着杨亦风开口道，然后转身瞧了身后的十人道：“他们是宗内给你分派的人手，以后一切事宜可分派给他们去办。”

　　杨亦风听了愣了一下，这魔宗也太大手笔了，一家伙给了自己十个帝级高手差遣？呃～～这帝级的高手是不是不值钱了？

　　“这个是不是太重了一点啊？”杨亦风为难地说道，他们可都是帝级的高手，而且皆是初入一级魔帝，可以想像一下把他们拉出去一摆，这份量有多少！

　　“不，你现在身份不同了，这些人手本来早就该分派给你了，只是一直挑选不出合适的人手。”玄嶅冷然地摇头道，混沌魔宫混的就是一个面子，一个身份，天魔宗的堂堂监察长老，身边连一个使唤的高手也没有，说出去可是丢死人的。天魔宗在这魔界混了也不少年了，该有的排场还是要应有尽有。

　　七夜虽然地位不低，但是说实话，还达不到这种规格，不过在魔宗无数弟子中脱颖而出，成为这次进入天狼密境的人选，这就摆明了魔宗是有意要培养七夜。

　　“呃～～～这个六师祖啊，我呢，懒散惯了，不习惯这些这些……”杨亦风指了指玄嶅身后的众多高手，无语地说道。

　　“这可不行，你的安全重于一切，上头交待的，一定要给你安排足够的精英人手。”玄嶅摇头拒绝道。

　　杨亦风无奈地点头应承了下来：“好吧～～～他们是不是绝对听从我的指挥？”

　　“那是自然！从此以后，他们就只听从你的命令，连上头也不能调用他们了。”玄嶅严肃地点头道，“好了，事情完了，老夫也该回去了，说实话，这种气氛老夫最是讨厌。”说完闪身消失不见了。

　　“恭喜师弟了～～”七夜真诚地笑祝道。

　　杨亦风心中却是不在乎这些高手的保护，为什么？因为以他如今的实力，这十个人一起上，也是轻松地就可以打杀了他们，这种身手在真正的掌握了法则之力的强者面前什么也不是。说白了，他们就是用来打杂的～！用一级魔帝来打杂，的确奢侈了一点儿，可是正如玄嶅所言，杨亦风的身份地位不同了，不说其他的，单单就指杨亦风打杀了陆压老道之后的威名，就足以够资格了。如果让别人知道杨亦风的老师是虚无天尊，师兄是天魔圣尊，恐怕神级的人物才够资格给杨亦风打杂了。

　　杨亦风朝七夜递了一个眼色，然后搂着舒情站起身来，带着人告辞去了后院。

　　“两位请慢用，我带师弟去后院休息一番。”七夜礼貌地告辞，然后跟了上来。

　　剩下的两人对坐着，各自长叹了一口气，眼中的忌妒之色毫不掩饰，感觉非常不是滋味，不过却也无可奈何。

　　“杨亦风～～！哎～～～就像一座高不可攀的大山一样耸立着，天魔宗有史以来最天才晋升最快的最年轻的长老。”秦畅一口喝干了面前的烈酒叹声道。

　　“怎么？秦兄想要对付他？”凌东绝笑着开口问道，问得甚是干脆直接，没有一点儿废言。

　　“得了，我才不会这么无聊呢～～！你想要干掉他，可不要拉上我！”秦畅冷冷地一哼，笑道。

　　“哈哈哈～～～你以为我像那月无痕一样弱智啊？干掉他？你怎么不叫我把宗内的十大长老全干掉得了～～”凌东绝哈哈大笑了起来，然后满脸不屑地冷哼道：“月无痕是一个自大狂，好像全宗上下除了几个长老护法以外，他就是老大，我早看不顺眼他了。杨亦风杀了他，从某种意义上而言还与我有恩。况且，月无痕弱智，不代表我也和他一样弱智！杨亦风和我们不是一个等级的，何必去和他比呢？”

　　“啊～哈哈哈～～～英雄所见略同啊～～”秦畅听了一改苦色的面容大笑道，可惜这位凌东绝比那月无痕更能认清自己，摆正自己的位置。

　　“秦师兄，你又何尝不是这么想的呢？”凌东绝别有深意地看着秦畅说道，嘴角微微弯曲。

　　“以前或许还有些念想，不过现在嘛，还是算了吧。”秦畅又是一杯酒下肚，无所谓地回答道。

　　“哦？？难道是……”凌东绝没有把话说完。

　　“呵呵～～～凌师弟可别说你不知道刚才离开的十人，每一个的法力都在你我之上，魔宗肯下如此血本，给杨亦风分派如此高手，你自己也应该想想杨亦风的法力究竟达到了什么地步？和他做对，无异于鸡蛋碰石头。”秦畅笑眯眯地微笑道。

　　“而且，杨亦风的手段比你我还要狠！真的惹了他，我们俩都不要想活着回宗了。”凌东绝赞同地点了点头道。以杨亦风的身份地位，真的要宰了他们，宗内也不会追求，这就是差距。

　　“那我们要不要向宗内求援呢？本来魔宗这次来的实力和我们相若，可是杨亦风的加入，让我们完全失去了优势，就算你我结盟也同样讨不了什么好处。”秦畅开口询问道。

　　“不必了，没用的，宗内是不会派人来的了，我们倒不如去和杨亦风挑明了说，我们不招惹他，他也别来破坏我们的好事，这就行了。”凌东绝倒是看得很透彻，杨亦风在这儿，那么理所当然的，天魔宗剑血两宗的高层都不想得罪杨亦风，所以是不会派人来触霉头的。天狼密境内，总体实力是为了防止别派偷袭的，不是拿来硬闯密境的，想要从里面讨得好处，还是要看自己的实力和机缘。

　　“有道理，凌师弟考虑得真是周到，反正杨亦风，我们也惹不起，倒不如听他指挥，只求在密境之内，互不干涉罢了，想想以杨亦风的身份，断然不会为难我们的！”秦畅点了点头赞同道，心中只剩下无奈的感觉。

　　两人同时苦笑着，端起酒杯，干了一杯，各自沉默不语了。


第583章 元灵晶髓

　　入了后院，杨亦风看着院中站着的十位帝级高手为难，你说要吧？人太多，麻烦！杨亦风是一个标准的懒人，最怕麻烦。虽然手下有不少人，但是真正管理的却是邪阳和李林兴。李林兴如今人还留在下界魔宗，没有飞升，而在魔界管理的就是邪阳。高手多了，当然是好事情。可是对杨亦风来说，却稍嫌麻烦。难道当着十个帝级高手和舒情调情吗？你说不要吧？又感觉浪费，这些可都是免费的苦力哦。

　　“你们在这儿等着本座～～”杨亦风说得甚是平淡，说完转身和舒情、七夜一起走了进去。

　　三人各自坐下之后，杨亦风才开口道：“师兄，这天狼密境到底是什么样的情况？”都是自家人，也就不废话了。

　　“我也是听祖师所言，天狼密境乃是远古洪荒时期，三百六十五位妖神之一的天狼妖神在最后陨落之际，所创立的埋骨密境，里面不仅有着如今天界已经差不多销声匿迹的奇珍异果，更有无数妖神遗宝。最重要的是，里面有着无数远古奇功以及天狼妖神陨落后留下的元灵晶髓！”七夜侃侃而谈道。

　　“哦？？妖神的元灵晶髓有何用处？”杨亦风不明所以地开口问道，修真时间短，阅历不够，经验太少，见识浅薄的缺点显露了出来。

　　好在七夜早已经习惯了杨亦风的思维，要不然外人听了会以为堂堂的天魔宗长老，逍遥魔君杨亦风是一个什么也不懂的小伙子。这脸可丢大喽～～～

　　“元灵晶髓，包含了此人生前所有的感悟和七层的法力！谁要是得到了它，就可以在短时间内取得重大的进步，甚至于可以一步成神！”七夜说着也不禁眼冒精光。

　　杨亦风一听，顿时没了脾气，这叫什么，这叫没有意义！什么意思？你们想想，杨亦风连虚无天尊的感悟都可以尽抛，更别说是一个小小的妖神了。还以为有什么珍贵的东西，原来只是一个能让人成神的宝藏。难怪能够让无数想要一步登天的修士们争相追逐和争抢了。因为普通的修士，无论天份如何，想要晋级帝级也是极为艰难的，帝级之上将是更加困难的祖级，祖级之上才是神级！相差悬殊，花费的心力和艰辛根本不是常人能够支撑的。如今有了这个可以一步成神的机会和念想，也难怪无数宗门和散修争相抢夺，不顾性命地想要进天狼密境了。“大宗主不是百万年前从里面得到了好处吗？难道说他得到的不是元灵晶髓？”

　　“呵呵～～自然不是，或者说不是全部的真正的元灵晶髓。”七夜微笑着回答道，摇了摇头。

　　“那是什么？”杨亦风不解地问道。

　　“历经无数年，元灵晶髓早已成精，哪里有这么容易得到？听大宗主所言，当然他乃是得到了一些宝贝、功法以及一段影像的指点。天狼密境之内，被妖神下了封印，魔祖一级休想踏进一步，至于魔祖以上的，就不是我所能知道的了。”七夜叹了一口气道。

　　“哦～～～原来是这样啊！”杨亦风了然地点了点头应道，对于神级的人物为什么不出手，杨亦风倒是比较容易理解的，肯定是牵扯的面太广，或者说各路大神互相牵制着，不能随便出手。至于神级以上的圣尊，他们会贪一个小小妖神的宝藏吗？除非是妖皇宝藏还有点可能……远古妖神是强大，强大到可以轻易毁掉一块如今的天界大陆，天界是整个宇宙最高层的位面之一，天界大陆广大无边，坚实异常，毁掉它们，要比毁掉下界一个空间位面要难上百倍，但这种力量在圣尊面前根本不值一提。

　　“只要没有魔祖参与此事，那便最好不过了～！”舒情高兴地开口道，杨亦风的实力，区区几个魔帝根本不在话下。

　　七夜却是没有开口，杨亦风看了七夜一眼，开口问道：“师兄，可是想要得到这元灵晶髓，然后一举成神？”

　　七夜看了看杨亦风和舒情，点了点头，也不做作和隐瞒地说道：“不错，《天魔密典》固然精深绝伦，可是想要达到至高的魔神，没有个数亿年以上，根本就是妄想。而它就是唯一的可以一步登天的捷径！”谁不想一步登天？越有野心的人，越是不甘寂寞的人，就越是想要登上这至高的境界。

　　“可是，师兄，你要知道，就算你可以借此元灵晶髓跨过帝级、祖级，一步成神，那以后几乎就难有寸进，再也不可能上窥圣境了！”杨亦风皱着眉头提醒道，这就好比拔苗助长一样。

　　“成圣？纵观天界历史，多少亿年来，有多少人能够成圣的？再说了，成圣有什么好的？这天界一分为四，精彩绝妙之处尽在其中，对于我来说，这就足够了！”七夜微笑着回答道。

　　杨亦风看着七夜，想要再一次认真地看清这位一直以来隐藏得比自己还要深的二哥，发现七夜竟然一直以来都是一些个不甘寂寞的人，力量不过是他达到目的的筹码，成圣与否根本不在乎，他追求的居然是精彩刺激的人生和至高无上的权利！

　　“既然二哥喜欢，小弟自当相助。”杨亦风点了点头应道，权力有什么不好？个人有个人的追求，就好比自己向往逍遥自在一样。一个习惯了高高在上的人，要他利用数亿年的时间重新登上高位，这种事情也的确非常为难他。当然如果没有机会，那就只有隐忍，但如今有机会、有实力，为什么不去争取呢？人各有志，正如七夜所言，成圣这种事情太过虚无飘渺了，天界有无数人，只有那么有数的几个，一直屹立于金字塔顶端，这么多年来从没有改变过。

　　“哈哈哈～～～我就知道，你一定会帮我，有你在，此次天狼密境之行，是势在必得！”七夜开心地笑道，隐忍了数千年，早已厌倦了这种高不成低不就的位置，如今终于有机会了。

　　杨亦风也微笑着点了点头，七夜是一个天生的上位者，让他屈就低位实在是太委屈了。于情于理于恩，自己都应该帮他一把，七夜强大了，也好借此掩盖自己的锋芒！

　　“二哥，门外的十位魔帝，小弟就将他们的指挥权交给你了，我们这次一定要夺得元灵晶髓，任何人也不能拦着我们！”杨亦风既然下定了决心，就要做到。

　　“嗯～～也好～～，我看你小子根本就是在偷懒吧？”七夜大笑着一语中的地说道，杨亦风的性格，七夜了解得是清清楚楚。正因为如此，一直以来二人在某种意义上没有任何的冲突，所以关系也就好得不得了。这可以解释为真正的兄弟情谊，侧面的也可以看出没有利益冲突的二者间，才会存在最纯最牢固的情谊。

　　“二哥，怎么能这么说呢？小弟可是一片好心啊！”杨亦风无语地叹道，样子显得极为委屈。

　　舒情掩嘴轻笑，笑声有如黄鹂轻鸣一般，婉转悦耳。

　　七夜则是一脸你来就是如此的表情，微笑不语地看着杨亦风。

　　杨亦风无奈地摸了一下鼻子，转移话题地喊道：“你们进来吧～～”

　　不一会儿，房门被开来，原来站在院外的十位魔帝走了进来道：“大人，有何吩咐！”声音不卑不亢，恭敬自然。

　　杨亦风心想，这魔宗倒是有一套，竟然还有这一手，帝级的高手都能培养得好比仆人一样，他们应该不是直系的弟子吧？毕竟从下界飞升的魔宗弟子再怎么多，数量也是有限，根本比不上其他的四宗。不过在人才培养上倒是有一套，魔宗培养的无一不是上位精英，手中或多或少掌握着实权，直系的弟子，就好比七夜、魔风等，外派历练，增长见闻，讲究循序渐进，全面发展。面另一方面，又秘密训练一批高手，以特殊的方法培养，就好比杨亦风在下界所用的方法相似，这一批人是拱驱使所用，只在法力和战斗力上着重培养。魔宗高层的手段，当真让人惊叹不已，难怪可以迅速上位，这些培养打手的方法，想必有一部分就是得自于天狼密境吧？表面上依然不变，沉声开口道：“你们以后就听本座二哥，七夜魔君的吩咐，他的话，就是本座的话，你们要全力协助他，取得天狼密境中的东西。”

　　“属下等遵命～～！”十人几乎没有任何的思考和停顿，答应道。杨亦风的话就是命令，他们就好比被洗脑了一样。


第584章 六宗汇合

　　“诸位，请先下去休息吧。”七夜站起身来，一一将几人扶了起来客气地说道。

　　十人再次点头应道：“是～！”然后回身离开了房间，这院子里空的房间多的是，随便找自己喜欢的就行了。

　　“天狼密境还有多久打开？”杨亦风拿出了酒杯，说完了正事，随意地问道。

　　“呵呵～～不急，还有一个月的时间，持续三个月左右的时间就会关闭，百年后将会重新开放，然后才消失百万年，不着急的。”七夜摇了摇头笑着说道，坐了下来，接过了杨亦风递来的酒杯，一饮而尽。

　　“哦？？那便不急嘛～！”杨亦风笑着开口道，和舒情轻轻地碰了一杯。

　　“不是，我们休整一下，就要去地杰宗和其余几宗汇合一处，然后才一同前去天狼密境。”七夜摇了摇头开口道。

　　“要汇合其他几宗？也对哦，我们好歹同属混沌魔宫，这种大型正式的活动，我们还是不能分开行动的。”杨亦风听了想了一下就回应道。其实这很正常，如果不一起行动，就等于明着告诉别人，混沌魔宫已经分裂了。这可是各宗上层也不愿看到的，内斗也是为了保持混沌魔宫不致使在和平的高峰处衰落下来，正所谓居安思危，在任何时候都得保持竞争不断。但如果彻底分裂，那无异于自降实力了。

　　“呵呵～～正是如此。”七夜点了点头回答道，这种事情聪明人都能看出来。

　　“那也好，地杰宗的山门？还是城里？”杨亦风开口问道。

　　“地杰城！”七夜又是一杯干了下来，嘴巴砸巴着。起身站了起来道：“我也该去休息了，明天我们再出发吧！”

　　“行～～”杨亦风没有起身相送，随意地回了一句，自斟自酌着。

　　“二哥慢行～～”舒情倒是知礼地站起身来，亲自相迎。

　　“不必送了，回去陪你的六哥吧～～”七夜坏笑着走远了。

　　舒情听了心中暗自气愤，以后再也不送你了，哼～！

　　杨亦风听了却是不在意地摇了摇头，起身搂过了舒情，体贴地安慰着，然后一面大骂七夜不会说话。

　　第二天一早，杨亦风起了个大早，一个人在院子里喝着晨酒，过了不一会儿，秦畅和凌东绝两人找来了，恭敬有礼地朝杨亦风行礼道：“见过长老～～”

　　“二位师兄这是何故？杨某可当不得如此大礼啊～～”杨亦风倒是显得有些意外，客气地问道。

　　“唉～～学无先后，杨师弟虽然入门比我们要晚，但是却后来居上，位居长老之职，我们理当行此礼节。”两人对视了一眼，同时回答道。

　　杨亦风嘴角微微上扬，果然还是要用雷霆手段才能取得成效。不过，杨亦风之所以采取雷霆手段根本不是想要取得这种成效，而不想有人乱找自己的麻烦，对于同门，杨亦风还是很宽容的。“不可，不可～～杨某得掌宗青睐，赐下天魔令，也是一大造化，哪里敢妄自尊大？二位以后，还是称呼我本名即可。”

　　“那就恭喜不如从命了，杨师弟。”二人顺杆往下爬道。

　　“二位此来是否来叫小弟出发的？”杨亦风开口问道。

　　“正是，正是～～七夜师弟已在前院等候，师弟还请尽快收拾东西一同出发。”秦畅点头应道，表情平静。

　　“二位师兄请回复二哥，说我一会儿就到。”杨亦风点了点头开口道。

　　“那我们就此告辞～～”两人说完，转身离开了房间。

　　这个时候，舒情打开了房门，从里面走了出来，来到了杨亦风身边，轻轻地为他揉捏肩膀，边捏边轻声问道：“你为何对他们这么客气？”

　　“毕竟是天魔宗同门，这次我们要去汇合混沌魔宫其余五宗，如果我们内部不团结，为让人看笑话的，况且只要他们不来招惹我，我又何必给他们脸色看呢？如果不是这权力地位有它特殊的功效，这长老之职我早就不干了。”杨亦风一口喝下了剩余的酒，摇了摇头，开口解释道。对于杨亦风来说，权力和地位只是威镇其他无聊的麻烦找上门来，并不是拿来耀武扬威的。

　　“嗯～～”舒情点了点头轻声应道，“我们是不是可以走了？”

　　“走吧～～免得让七夜等久了，他又要数落我了。”杨亦风点了点头，站起身来无奈地开口道，搂着舒情的小蛮腰就往院外走去。收拾东西？有什么好收拾的？

　　“也只有二哥才管得住你，呵呵～～～”舒情已经渐渐习惯了杨亦风突如其来的拥抱，反而非常享受这温暖的怀抱。

　　杨亦风摸了摸鼻子不说话了。

　　走到了前院，走上六楼，七夜以及十位魔帝，还有一些高手都在。就剩下杨亦风和舒情两人了。

　　“不好意思，让各位久等了。”杨亦风懒洋洋地致歉道。

　　除了七夜以及他身后站着的好像木头人似的十位魔帝，其余的人都含笑急说道：“没有，没有，君上来得正是时候。”

　　七夜知道杨亦风的性格，自然不会多说废话，杨亦风这家伙哪一次不是不慌不忙的，懒洋洋的。

　　“既然人到齐了，我们现在就出发去地杰城吧～～”七夜开口道。

　　“好～！”众人齐声答道。

　　新矫城去地杰城很远，因为地杰城深处中央大陆中心地带，不过因为魔界二百一十六座大城之一，所以二者间只需一次传送，就可以轻易地到达。

　　杨亦风不解地问七夜道：“你们为什么不干脆在天魔城集合，然后直接传送去地杰城呢？”

　　“呵呵～～我们来新矫城本来就是为了找一些好友同盟再加上顺路前来送礼的。”七夜微笑着解释道。

　　“送什么礼？”杨亦风随意地问道，只是想要知道个答案，并不想深究，找什么好友，结什么同盟，都不关他杨亦风什么事，这一切自有七夜摆平就行了。

　　“你说呢？”七夜没有直接回答，因为七夜知道杨亦风并不是真心想要知道，这家伙根本是问着玩的。

　　“没兴趣了～～”杨亦风耸了耸肩膀回答道，懒得费神去猜。

　　舒情在一边听着直翻白眼，你没兴趣还问什么？这不是没事找事吗？

　　七夜倒是反应如常，随意地摆了摆手道：“好了，一会儿到了地杰城，可能还要你来当挡箭牌呢，状态如何？”

　　“我的状态一直是保持在颠峰，随时随地～～挡箭牌？好啊～～！正好见识见识，帮师兄把威风搞出来，是不是你想要当这个首领啊？”杨亦风很快地就猜到了七夜的话中含意。

　　“六宗汇聚，同为天狼密境，当然要一个主事之人，规矩自然是强者为尊，你小子的《虚空凝剑术》是最擅长战斗的功法，而且精进迅速，相信你现在的法力就算是一级魔帝，你也可以以一挡十！”七夜说着抬眼瞟了杨亦风一眼，继续道：“你不出手，难道是我出手吗？”

　　“得～～我可以出手，但是我可不当什么首领，麻烦又累人。”杨亦风还是保持着一贯的原则，能偷懒就偷懒，当首领有什么好的？还是一个人逍遥自在。

　　“知道了，我还不了解你吗？”七夜点头回答道，杨亦风出手自然十拿九稳，比起七夜自己出手要稳当得多，而且还能适当地隐藏自己的真正实力。

　　舒情听了，突然出声在一旁冷哼道：“二哥，你可不能让逍遥去干什么危险的事情啊！”

　　七夜一听，苦着脸转头看着舒情道：“真是女生外向，我至于吗？六弟这家伙，你还不了解他？我怎么可能让他一人涉险呢？不就是小小的比试，点到即止罢了，你的逍遥不为难别人就是好的了，还担心别人会为难他？”

　　舒情听了这话，立刻转脸笑着说道：“小妹只是提醒一下而已，二哥啥就这么大反应呢？”

　　七夜无语了，近朱者赤，近墨者黑，这舒情好好地一个冰山美人，冰山融化也就罢了，居然还变得如此嘴滑，这不是明显受了某人影响吗？不过七夜可不敢当面说出来，免得惹急了这位美女，肯定吃不了兜着走，何必呢？何苦呢？好男不跟女斗，装作没有听见一样。

　　一群人站在传送阵里，一阵光芒闪过，眼前景色一变，就到了目的地，地杰宗的主城地杰城。


第585章 五宗精英

　　“我们到了。”七夜隐隐做过天魔宗的领头人开口说道。

　　天魔宗一行人刚刚踏出传送阵，走出传送大厅。大厅门外就见到了三个打扮一致的年轻人迎了上来，客气地开口道：“请问，诸位可是魔宫所属天魔宗弟子？”

　　七夜等人对视了一眼，七夜点头回答道：“正是我等，你们可是地杰宗的弟子？”

　　“正是，城主派我等来迎接各位，魔宫六宗已经来了四宗，正在城主府休息，诸位请和我来～”其中一个年轻人开口道，做了一个请的姿势。

　　“请～～”七夜也客气地回了一句，然后带着一群人跟在了年轻人身后。

　　杨亦风更直接，轮回搜天眼张开，将整个地杰城纳入眼中，察看了片刻，就收回了神眼，没有什么异样的动静，一行人正是前往地杰城的城主府，位于整个地杰城西北方角落的一座占地极大的豪华城主府。

　　杨亦风牵着舒情的手，跟在一行人身后，两眼无神地望着前方，慢慢地走着，看似无聊，其实杨亦风的精神八层以上就放到了祭炼斩仙葫芦上去了，斩仙葫芦在混沌五行大阵的炼化下，已经被搞定了八层八了，只差一点儿就可以祭炼完全。可是这斩仙葫芦中的法宝禁制也确实是厉害，这最后一层禁制老是冲不开，得不到宝贝的任何信息，因为没有使用咒语，所以杨亦风只有将法宝完全祭炼后，才可以从法宝中得知一切的信息。这么时日以来，每时每刻，杨亦风都在祭炼这斩仙葫芦。

　　过了不一会儿，城主府就已然近在眼前了。一行人刚刚站定，高阔的城主府大门朝两边打开来，一个形象较为委琐的中年男子走了出来，堆着一脸媚笑，拱手迎了上来，客气地招呼道：“诸位魔宫同门，能来在下所辖的府地，真是令在下府地蓬荜生辉啊～！快快请进，快快请进～～”

　　“前辈言重～～”七夜客气地回了一句带着人跟在了城主身后。

　　舒情拉着杨亦风走在最后面，在进入城主府的时候，被一股大力弹了出来，心中惊疑。杨亦风还没有回过神，倒是七夜先回过神来，不由得仔细地看了一眼城主府，问道：“前辈可是开启了府中大阵，非我魔宫同门，皆不得入内？”

　　“正是如此。”城主点头回答道，没有多做解释，这种事情根本不需要解释，六宗聚会岂容外人随意混入？

　　杨亦风回过神来，听到了此言也没有发脾气，拿出了天魔令，递给了舒情道：“你先拿着。”

　　舒情自然也不会为这种小事生气，接过了令牌，手执令牌进了城主府。甫一进入，就将天魔令还给杨亦风。

　　城主看着令牌愣了好一会儿，反应过来之后，赶紧上前招呼道：“这位可是逍遥魔君？”

　　“正是杨某～～”杨亦风点头应道。

　　“真是有失远迎，有失远迎啊～！”城主脸上的笑容更深了，眼中透着一股子媚态，显得极是委琐。

　　“您可是魔宫前辈，在下哪里当得起如此大礼？城主言重了。”杨亦风不咸不淡地回应道，能够贵为地杰宗主城的城主，真的会是表现出来的一样吗？

　　“唉～～年纪大有个屁用啊？现在是你们年轻人的世界喽～～”城主客气地回答道，然后一如常态地把杨亦风请了进去。

　　“五宗弟子皆在里面等候，就剩下你们了。好难得才能六宗汇聚，自从上次分开，已经差不多有几十万年不曾聚过了，不知道贵宗楚歌等人可好？”城主客气地招呼问道，把所有的热情都放在了杨亦风身上，让杨亦风实在难以适应。

　　“他们想必正在宗内吧？晚辈也有好久没有回宗了，具体情况，你还是问我的师兄，七夜魔君吧！他是我们这次出行的首领。”杨亦风最怕这种无聊的应酬，以前也许还要假惺惺地对付一下，现在嘛根本不需要，也不屑如此。等到斩仙葫芦祭炼完全，神级以下，想斩谁就斩谁！神级的人物敢为难自己，就把师兄请出来～！

　　这位城主很聪明，反正把热情转向了七夜，当初杨亦风因为七夜一句话，走过了魔宗弟子需要大量时间才能走完的历程，一步登天，成为手掌重权的魔宗高层。现在七夜又因为杨亦风的关系，也一步登天，走完了天魔宗弟子，更加漫长更艰苦的历程，手中同样掌握着不小的权力，又事事有杨亦风的支持，在天魔宗当中，没有人敢招惹他，宗内长老护法都给七夜的面子。因果之道，最妙的莫过于此。不过这中间需要多么宽广的心胸和见识？又有几人能够做到七夜所做的诸般行为呢？

　　七夜是天生的皇者，天生的上位者，和杨亦风不同的是，他具有绝对的领导才能和无与伦比的慧眼。当初七夜将杨亦风领进山门，结为兄弟的时候，他们俩的命运已经就此相联。杨亦风因为七夜创出了《虚空凝剑术》，七夜也因为杨亦风登上了如今的高位，而且这不是终点，前面的路还长着呢！

　　也许在天魔宗内七夜这种人才并不少见，可是七夜却能脱颖而出，其中八层的关系应该算在了杨亦风头上。

　　上面有人好做官，天魔宗的掌宗对于杨亦风周围的人都极是照顾，这就是所谓的特殊化。羡慕和妒忌都是没有用的，这就是命运，公平只会出现在某些弱者的幻想中，这个世界根本不存在什么公平，比的就是关系，比的就是特殊！不服气，你可以一头撞死，看看能不能投个好人家。每一个人每天所做的每一件事情，都会改变将来的命运，怎么做才对，都只能靠自己了。

　　七夜如今只差一样，就可以彻底地登上金顶塔的高层，而不是一直半高不低的。

　　一行人走进了大厅，果然见到若大的城主大厅之中，坐着五位青年才士。衣袍的款式虽然各有不同，但统一的都是采用深色格调，很压抑同时也很晦涩。

　　毫无疑问，在座的五人应该就是其余五宗派往天狼密境的五个领导者，能够在各宗精英尽出的情况下，力压群雄，能够成为此次行动的领导者的人，自然都不是泛泛之辈。

　　杨亦风对他们一无所知，也没有多大兴趣知道，这些家伙每一个的修为均不在当初的月无痕之下，唯一多看了两眼的就是坐在角落处的一个身穿黑色纱衣的女子，为什么？美貌当然是其中之一，不亚于甚至是超过舒情的美貌的确艳压全场，最主要的原因那就是阴力，精纯的九幽阴力让杨亦风为之彻目。只是他们五人相对于如今的杨亦风来说，造不成任何的威胁。想必七夜也有他们五人的资料，却是不认识真人罢了。

　　天魔宗的人没有开口，倒是他们五人看到了一行人走了进来，同时站起身来，朝秦畅行了一礼道：“秦兄，等你好久了，怎么现在才到？”

　　其中一个人好像和剑宗不对板似的叫道：“哟～～想不到凌兄也来了，听说月无痕笨蛋死了？哎～～真是可惜，怎么就没在我手上呢？”

　　秦畅和凌东绝正要打招呼，却想起了自己的身份，貌似这次出来的头领不是他们，怯怯地朝杨亦风和七夜看了一眼，善意地对几人笑了笑，没有说话。

　　这也是天魔宗年轻一辈最最憋屈的地笔，仅仅是杨亦风一人就压得所有的宗内年轻一辈，喘不过气来，只要有杨亦风在场，所有的辈份没有高出杨亦风三辈的年轻弟子们无一不是大气不敢出一声，生怕激怒了这位煞星，毫不讲规矩地一剑劈了他们。而且杨亦风才情，几乎压下了天魔宗所有法力在帝级顶峰以下的高手的气焰。以前在外面意气风发、交友广阔的秦畅和凌东绝二人，生怕得罪了杨亦风，不敢出声相和。身份上的巨大差距就体现了出来。

　　秦畅的确老江湖一些，知机地给五人介绍道：“诸位，我给各位介绍一下。”

　　“这位就是我们这次的头领，七夜魔君～！”秦畅非常聪明，知道杨亦风是以七夜马首是瞻，所以先介绍七夜。

　　七夜？没听说过或者依稀有些印象，五人中有三人不咸不淡地回应了两声，另两人倒是比较热情地多说了两句。

　　七夜也不在意，微笑着彬彬有礼地一一回礼。没有名气，谁会拽你啊？

　　秦畅指着五人对杨亦风介绍道：“这五位分别是天邪宗忌羽、天刑宗残剑、地杰宗隆奇、地慧宗观缺平、地幽宗荟芸仙子。”


第586章 不服气，我们继续

　　灰色的天雷，又被称为毁灭天雷，乃是由天罚神雷演变而来，是混沌魔宫有名的密法，威力强大，中者立即化为飞灰，所以千万不可让它们近身。

　　隆奇的九个金环看似寻常，其实暗含九宫变化，如果让它们施展开来，也会很麻烦，对于阵法一道，杨亦风还是欠缺得太多。一个混沌五行大阵就耗费了他八层的心力，更别说其他的阵法了。

　　至于荟芰仙子手中的桃枝也不寻常，蕴含了无边阴寒精纯的九幽阴力，使得枝干坚硬如铁，只要被其捆绑住了，就会释放大量的阴力，可以禁住中招之人全身法力，任其摆布。如果不是杨亦风领悟了至阴本源，中了此招也会很麻烦的。

　　“嗯～～～还不错，你们还有最后一次机会了哦。”杨亦风若无其事地点了点头道。

　　三人也在吃惊，心中对杨亦风能够力压天魔宗众多高手，迅速上位的实力有了几分信服。可是，另一方面又实难咽下这口气，想想他们哪一个不是在宗内意气风发，是为精英中的精英？今天以三对一，居然用了五层实力还是无法逼得杨亦风后退一步，实在丢脸丢大发了。

　　三人心中对于杨亦风的实力已经有了一些肯定，只是以三敌一，有些不能服气而已，这脾气上来了就收不住了。

　　观缺平最先发作，冷哼一声道：“那就试试这一击，雷霆万钧！”天空中的声势顿时暴增百倍，有万雷齐放之迹象。

　　隆奇也不废话，伸手慢慢地抚过刀身，大刀发出莹莹血光，低声轻鸣着，闪现丝丝电光。任凭刀身悬浮在头顶，咒印是一道接一道，闪烁着黄色光芒奇妙咒语一层又一层地缠绕在刀身上，每缠绕一层刀身上的力量就增强一倍。

　　荟芸仙子听了杨亦风的话，皱了皱眉，不由分说，手中桃枝化作长鞭，恶狠狠地朝杨亦风抽来。鞭上夹带着强大到惊人的至阴之力，虽然比不了至阴本源之力的伤害大，但在众多修士当中也是不可多见的。

　　杨亦风心中轻叹，一手捏拳状，一手作剑指，毫不犹豫一拳向上击出，强大的银色光流，生生地冲散了头顶的雷电，剑指银光闪闪，顺势横扫，一道仿佛划破空间的光痕出现，将长鞭连同力量暴增10倍的大刀击得倒飞而回。

　　看上去好像没有什么特别的，都是很平凡，很平常的招式，可是这内中蕴含的无限神力，精准凝炼到了极至，举重若轻地打破了三人的合围。

　　其实这也是因为两者的差距实在太大，杨亦风此刻的法力早已是处在帝级顶峰，加上剑元力的特殊凝聚力和破坏力，就算是同为帝级顶峰的高手在单纯的真力比试上也难与这相抗衡。更别说是三个刚刚踏入帝级不久的小朋友了。

　　三人的心中像是被重重地打了一拳一样，好不难受。至于是为什么，聪明人都知道。看台上秦畅和凌东绝心中暗笑，“你们拿谁比不好？非要和杨亦风比，这不是明摆着打击自己的自信心和自尊心嘛～！既然要比，你们干嘛不拿圣尊来比啊？真是活该，看看我们现在的心情多么舒畅？”

　　“还要打吗？三招已过了，下一次我可就出手了！”杨亦风冷然地说道，这些高傲不凡的年轻精英，不用绝对的力量压服了他们，他们是不会服气和听从指挥的。

　　荟芸仙子最先收回法宝退了下去道：“不必打了，我认输了。”转身走上了台阶。

　　剩余的两人对视了一眼，心中苦涩又充满无奈，自信心和自尊心受到了严重的打击。难怪月无痕会死在杨亦风手里了，难怪一向不服任何人的血公子秦畅也会哑口无言、甘拜下风，他简直就是一个变态来着。

　　还打吗？答案显而易见了，两人也知道进退，万一惹火了这位，谁知道他会干出什么样的事情来。杨亦风就连在宗老会上杀人都敢做，还有什么不敢做的呢？

　　隆奇和观缺平一同执礼道：“不用打了，我们也认输了，杨师兄法力高强，我等自愧不如，此次行动，一切由你做主，首领之位非你莫属。”

　　“你们真是聪明。”杨亦风嘴角微微上扬，反口道：“首领之位？谁说我要争这个首领之位的？在下不过是代表天魔宗出战，又没有说为了首领之位出战。”

　　一行人不解地望向了杨亦风，只有七夜和舒情没有反应，他们俩早就知道结果，自然没有疑惑了。

　　“本座不过是为天魔宗打退竞争者而已，这首领之位，我自问没这个才能，不过我推举我师兄，七夜魔君当这次六宗首领。”杨亦风抬手介绍七夜道。

　　秦畅和凌东绝听着就是听着，也不露出什么惊讶不解的眼神，仿佛一切与他们无关，其实这本来就与他们无关，谁当这首领都是一样，反正又轮不到他们。

　　城主和其余五宗的人都露出了更加不解的眼神。这种好事，怎么还推给别人？其他人想争也争不到啊！

　　“我师兄处事老练，久历江湖，阅历和经验都远盛在下百倍，所以我师兄七夜才是首领的最佳人选。我也相信在我七夜师兄的带领下，大家这一次一定会满载而归、收获不小的。”杨亦风老实地开口道，本来在阅历和经验上杨亦风就比七夜要弱得多，这一句可是大实话。

　　天魔宗的人不吭声，自然是以杨亦风的意见为转移，他说什么就是什么，反对也没用。七夜当首领和杨亦风当首领都是一样的，反正同属天魔宗，大家的好处能少得了吗？所以他们自然没有意见。

　　不过其余五宗，包括天邪宗和天刑宗却是有些不服气了，你杨亦风法力无边，实力足以力压群雄，无论是声名还是实力都让我们非常服气。可是七夜，这个名字听得却不多，突兀地让一个我们都不了解的陌生人当首领，这怎么能行？所以五宗同时发表不满和反对。

　　“我们此次前往天狼密境需要一个经验丰富，沉着冷静，又对天狼密境了解甚深的首领，而我师兄七夜正好符合的这个标准。”杨亦风又开口解释道，想要用语言解决。

　　“杨师兄，你能力压全场，你当首领我们自然不会多话，可是……”隆奇面带难色地开口反对道。

　　“你们不服～～那我们继续！”杨亦风懒得多说废话了，手指轻轻一点，冷哼道一声道：“时间暂停！”

　　所有的人和物，包括空间等等，整个广场内都被时间的力量停滞了。只有少数的几人，比如说天魔宗的几人，以及城主在内都没有收到影响。

　　杨亦风非常满意这时间法则之力，果然要比速度有用得多，你速度再快，只要被禁制了时间，也是一样得要束手就擒！时代在进步，光靠速度吃饭是不行的。现在流行的是用法则的力量，要跟得上潮流才行，吃老本是没有前途的。

　　“啪～”一声响指，时间又恢复了流动，相对于这些年轻一辈的精英，老练沉着的地杰城城主已经完全地吃呆了，为什么？因为他远比这些年轻人要识货得多，能够动用时间法则制敌的，以一敌十也是小意思，‘十’指的是十个与杨亦风同等修为的高手！

　　“刚才发生什么事了？”好歹也是帝级的高手，如果连什么感觉也没有，那就不要混了。如果是普通人当然感觉不出来，时间在某一刻停止了几个小时或者几百年。但是他们却是修练有成的仙魔，自然会有所查觉。

　　“没有什么，只是刚才的一瞬间，你们已经够死无数回了！”舒情冷冷地提醒道。

　　城主开口了：“既然是杨公子获胜，那么一切就有杨公子做主吧！你们也别抢了。”心中对杨亦风的评价已经完全地改变了，能够动用法则力量的强者，已经位列于天界众多至强者之一了，远远不是自己可以抗衡的，时间法则的力量刚才已经见识了，时间一停，任凭你有惊天法力，也逃不过杨亦风轻轻一击！现实如此，如果再坚持的话，城主毫不怀疑杨亦风敢一个把在场所有反对的人都杀了～！上位者的话，处于下位的弱者是没有反抗的权力和机会的。只有服从，无条件的服从！


第587章 密境初开

　　几人都不是笨蛋，技不如人，自然无话可说，点了点头道：“既然如此，七夜兄就是我们的首领。”

　　杨亦风轻叹了一口气，这些家伙看来还是口服心不服，不过相信七夜会有办法的，这就不需要自己操心了。

　　首领之位已定，大家也就反悔不得了，在座的众人也许有些异样的心思，但没有一个是那种出尔反尔的小人。

　　众人回到了大厅，依次坐下之后，七夜首先将天狼密境的注意事项一一交待了，作为首领，自然要起到带头的作用，这一点儿，七夜是做得驾轻就熟，轻松自然。

　　不知不觉间，刚开始还有些不屑的众人也慢慢地被七夜指点江山般的气质和人格魅力所吸引，什么叫做天生的上位者，那就是他的一言一行，无不透着舍我其谁，折服众生的霸气。

　　“大概就是这样了，还有一个月，大家先下去休息准备一下吧，一个月后，我们再在此地集合，一起前去。”七夜说着摆了摆手，示意大家可以去休息了。

　　其余五宗的人马都各自下去休息了，城主亲自带着杨亦风和七夜等一行人去客房休息。

　　院子，一间雅致宽阔的院子，各自分配之后，杨亦风朝七夜说了一声：“我去闭关修练，一个月后见。”拉着舒情走了进去。

　　进到房间，打量了一下，感觉还是满舒服的，华丽而不俗气，也算难得的好住所。坐了下来，拿出自备的酒水，倒了一杯之后，叹道：“七妹，这次天狼之行，你是一个人先回天魔城呢？还是……”

　　舒情想了一会儿，回答道：“估计你这次一去时间肯定短不了，我也得跟着你一起去，我的法力也到了极限，差一点儿就可以突破了。”每一次都躲在杨亦风的背后，为杨亦风担心受怕，每一次都要杨亦风庇护，实在让舒情难以接受。

　　杨亦风听了也不在多说了，虽然担心舒情的安危，可是以舒情的性格实难次次都能忍受，舒情的性子，毕竟要比梦烟然刚烈得多。再说了，舒情也到了突破的关头，或者在天狼密境中也是一个难得的机遇和考验。

　　“也罢，不过如果真有什么危险可不能逞强！”杨亦风颇为了解舒情的性格，一针见血地指出道。

　　“放心吧～～我不会的了。”舒情笑着回答道。

　　杨亦风颇为无奈地摇了摇头道：“我要闭关参修，炼化斩仙葫芦，这一个月期间，你为我护法。”

　　“没有问题。”舒情点了点头道。

　　杨亦风去了内室，舒情也跟了进去，二人就地打坐，修练了起来，只是杨亦风是深层入定，舒情却是养精蓄锐而已。

　　城主卧室之中，隆奇、观缺平以及荟芸仙子三人都在。荟芸仙子不耐烦地说道：“两位师兄把小妹叫来有何要事？”

　　“师妹对七夜此人作何感想？”观缺平喝了口茶慢慢地说道。

　　“没有感想，我们既然输了，就只要听凭吩咐了。”荟芸仙子冷冷地回答道。

　　“杨亦风，我等自然自愧不如，但有吩咐自当尊从，可是这七夜虽然是杨亦风的师兄，可是法力还不如我等，凭什么耀武扬威？”隆奇不屑地冷哼道。

　　“你们三个稍安勿燥。”城主从后室走了出来道。

　　“见过……”三人正要行礼。

　　城主赶紧闪开了身形道：“别来这套，本帝最是讨厌。”然后转口说道：“杨亦风身居天魔宗高位，在整个混沌魔宫之中，地位也是超然，就连掌宗大人也特别吩咐了，不可怠慢其人。想他入宗不过百年，法力竟然与本帝相若，但若真的打起来，十个我也不是他对手，所以杨亦风，你们要切记，不可招惹，否则掌宗大人那儿也保不住你们～！相信你们也见识了他的厉害。”

　　三人颓然地点了点头，不言不语，修练这么久，在年轻一辈当中执牛耳，在天界当中也算小有名气的他们，竟然连手败在一个新人手里，还能说什么呢？

　　“这是自然，太师叔请放心，我等自然不会去招惹那个杨亦风，我们只不过是不服气让一个名不见经传的七夜给抢了风头而已。”隆奇恭敬地回答道，这句话倒是一句大实话，连城主也坦言十不如一，何况是自己一个小辈呢？

　　“你们真是糊涂，你们也不想想那杨亦风是何等高才之人？他又为何能甘心情愿听从七夜的吩咐？”城主虽然不了解内幕，可是却能表面上分析。

　　“难道说这七夜的修为还在杨亦风之上不成？”隆奇惊讶不信地猜道。

　　“这当然不可能～！”城主摇了摇头道，“我仔细探查过七夜的修为，他的修为的确不错，可是却未到帝级，断然不会高过杨亦风。也许真如杨亦风所言，这七夜在这方面确有其独到之处。不然也不会让杨亦风这般高傲的人也甘拜下风。”

　　三人也不是笨蛋，点了点头。

　　“我们这次是代表混沌魔宫的面子，所以禁止出现任何内斗～！否则损了魔宫颜面，你们知道后果是什么了～！这一路上，你们就听从七夜吩咐便是，如果有不妥就直截了当地提问便是，不可阳奉阴违～！”城主直言提醒道，这话说得甚是有理，条理分明，身在异地，强敌环绕之时，是最忌讳内斗的，团结才是力量。

　　“我等明白～！”三人同时应道，不过荟芸仙子脸上的表情有些古怪，似乎有些咬牙切齿的。

　　与此同时，在七夜的房间内秦畅和凌东绝两人作为陪客，热情地同七夜一起招待着忌羽和残剑二人，关系是靠应酬出来的。

　　作为一个新人，初登高位，在众多师兄高手的环绕下，七夜当然不可能只靠杨亦风撑腰？这不符合七夜的性格和做事准则，所以必须得拉拢一些不反对的人，天邪宗和天刑宗两宗与天魔宗的关系素来良好，彼此之间也得心应手一些，所以双方面都有意愿，那么很快，三杯酒一下肚，在七夜高超的交际手段下，三方的关系好得没边。虽然这中间不可否认的有一点杨亦风白天在忌羽和残剑面前表现出来的压倒性力量的功劳在里面，不过总体上三方的情愿才是最根本的原因。

　　七夜很会计算，你一个新人即使上位了，发号施令的时候，人家不吊你，或者阳奉阴违，那和没有上位有什么区别？这个时候，如果有一两个人赞成和响应你的发号施令，那么效果就会不同了。

　　一个月的时间，过得很快，至少在杨亦风已经进入深层次入定的时候，完全感觉不到时间的流动，那日子过得就更加快了。

　　一个月后，杨亦风非常准时地睁开了双眼，敛去了身上的气息，斩仙葫芦的最后一道禁制，也在此准备了将近半个月的时间之后，积蓄力量一举突破，然后在混沌五行大阵的炼化下，终于获得了它的认可，成为它新的主人。

　　斩仙葫芦的威力不用多说了，如今杨亦风使用起来，同样是斩仙杀佛不在话下，而且此宝还可赐予他人使用。法宝与主人心意相通，想杀何人都得通过主人同意，不过正是因为心意相通，所以因果缠身，切忌滥杀无辜。最倒霉的就是，别人使用宝贝，杀了人之后的因果同样也是算在法宝主人头上，不会算使用者头上。怪不得这宝贝用得少，也很少借予他人。

　　“逍遥，二哥传来消息说，密境已经初步开启，我们也该起程了。”舒情看到杨亦风从入定中醒来之后才开口道。

　　“哦，我知道了，你回复二哥，就说我们随时可以出发～”杨亦风点了点头站起身来，舒展了一下筋骨，微笑着唤出了斩仙飞刀道：“嘿嘿～～这些时日以来的辛苦总算没有白废，陆压这个笨蛋，他又怎么知道我有混沌五行大阵在身，任何神器法宝皆可炼化为已用。七妹，你法力最低，此宝就给你防身之用，对敌之时，只需拿出此宝，用葫芦口对着敌人，口中默念‘请宝贝转身’，葫芦中的飞刀立刻就可以将敌人元神连同肉身一起斩杀！出刀必见血，凶狠异常！”

　　舒情接过了宝贝，点了点头道：“嗯，我记住了。”心中一阵甜蜜。挽着杨亦风的胳膊出了房门，去大厅与七夜汇合。


第588章 黄沙小镇

　　杨亦风和舒情来到大厅，大厅之中已经围满了人，各宗的人马都在大厅集合了，这么多人就等着杨亦风前来。

　　“哟～～各位，真是不好意思，让各位久等了。”杨亦风拱手招呼道。

　　在场的人都忙还礼道：“没有，没有～～”

　　荟芸仙子眉头微皱，显然对杨亦风的迟到，以及让众人等候的高架子不满。只有熟知杨亦风为人的七夜满脸不在意，杨亦风根本不是摆什么架子，而是习惯性的迟到！说白了，就是做事懒洋洋、慢吞吞的。

　　除了荟芸仙子以外的其余众人皆对杨亦风摆架子不给予任何的评价，其实心中也是认同的，人家有实力就有资格摆。

　　七夜站了起来，一脸怪笑地看了杨亦风一眼，朝大家说道：“既然人已经到齐了，我们就走吧～”说完，带领天魔宗的人先行一步走在头前。

　　杨亦风对于七夜的怪笑视若无睹，耸了耸肩膀跟了上去。当然，还不忘拉着舒情一起。

　　路上，七夜又例行公事般的数落起杨亦风，不过杨亦风一向是左耳进，右耳出。七夜也没有报着让杨亦风能听进去的希望。

　　实在是听不下去了，杨亦风转移话题道：“师兄，我们这百多人是不是多了一点哦？”这百多人当中无一不是君级以上的高手，帝级的数量几乎占了三分之一！这就是混沌魔宫随便派出的年轻一辈的六宗精英。

　　“呵呵～～当你到了密境入口，你就会发现什么叫大场面了！”七夜嘿嘿笑着，不过笑了之后，就想起了杨亦风在大阿修罗魔域混了两千多年来，大场面见的又岂会少了，于是悻悻地收回了笑容，恶狠狠地瞪了杨亦风一眼。

　　杨亦风也明白七夜的意思，这一次来天狼密境的都是魔界有头有脸的门派，二三流的小派根本不够资格，散修自然也同样，来的也是一些资格够老、够深的有见识的散流修士，而且实力也不会弱。

　　“进到了里面，我们就得小心了～！”七夜平淡地开口道。

　　杨亦风听了点了点头，意思谁都明白，混沌魔宫的脸太大了，树大招风啊，在外面没人敢动，是因为实力太强了。可是或多或少地总有人看着眼红不是？进入了密境，这处境可就有些不对头喽。

　　不过，杨亦风怕什么？老子连圣尊也不怕，还怕一群蝼蚁吗？不在意地笑了笑，不说话了。

　　穿过了传送阵，一行人来到了一座小城池，这里已经是位于中央大陆最深层次的内陆了，黄沙漫天，干燥炎热，往常没有多少人来的小镇，如今已经是人满为患，天上地下，到处都是人影，密密麻麻的，不过却是越往上人影越密集，反而越往下，人影反而越是稀松。

　　地上脚踏实地的人，是一群一群的分布着，不过数量相较于天上飞着的要少得多。陆续的有人从传送阵中出来，然后非常自觉地该站就站，该飞就飞，各去各的阵营，非常地明确。

　　七夜等人一出现，立马就引起了各方阵营的注意，交头接耳是平常的。过了一会儿，有几个年轻人微笑着走了过来。

　　杨亦风和七夜自然不认识这过来的几个人是谁，什么来头。不过身边的凌东绝倒是挺会做人，轻声开口道：“最左边的那人是玄冥魔宗的冷空魔帝、再过来的是炼月魔宗的森、阴阳观的洪方、最右边的是天戮魔教的，不过我不认识，来的怎么不是嵥蒙，却是他？”

　　杨亦风神眼一扫，四人的修为高低就被摸了个七七八八了。修为最高的竟然那个不知名的天戮魔教的陌生年轻人。

　　年轻人的法力远盛曾经与杨亦风交手的三宗精英的法力，不过具体的实力如何就不知道了，有的时候，法力并不能代表实力。

　　隆奇、观缺平等人笑着迎了上去，杨亦风等人以及荟芸仙子，没有多大的反应，在一旁冷眼看着。“冷空兄、洪兄、森大哥、还有这位是？”隆奇、观缺平、忌羽、残剑四人，显然和他们都是老相识了。

　　“小弟叫做嵥玉，天戮神教弟子，诸位前辈大哥有礼。”年轻人一脸平静，不卑不亢地自我介绍道。

　　“在下观缺平，嵥玉老弟能够代替嵥蒙前来，想必自有过人之处啊～！”观缺平微笑着回声道。

　　“哪里、哪里，观大哥言重了。”嵥玉皮笑肉不笑地客气道。

　　洪方一闪身窜到了荟芸仙子面前，大献殷勤道：“小芸妹妹还是一样的漂亮啊～！多年不见，可曾想过我啊？”

　　荟芸仙子眉头大皱特皱，抬起看了看四周，然后朝隆奇和观缺平瞪了一眼，示意他们俩过来解解围。

　　两人对视了一眼，硬着头皮上前拉过了洪方道：“洪兄，我们多年不见，你怎么光顾着荟芸师妹呢？”两人你一言我一语地把人拉远了。

　　荟芸仙子这才暗自松了口气。森朝天魔宗这儿看了过来道：“凌东绝、秦畅，月无痕呢？他怎么会没有来？”月无痕的消息，只有混沌魔宫内部人知道，没有张扬出去。

　　凌东绝和秦畅先是朝杨亦风看了一眼，相互又对视了一眼回答道：“他已经死了～！”

　　“死了？怎么可能？以他的法力，年轻一辈当中有几人能够奈何得了他？难道是哪位魔道前辈出的手？”洪方听了不敢置信地问道。

　　“人是我杀的～！”杨亦风平淡地开口道。这话一出口，众人的目光终于集中在了杨亦风身上，很显然，隐藏了法力气息的杨亦风和只有君级顶峰的七夜明显被几人完全地忽略了。

　　“真的？”冷空开口问道，朝观缺平等几人看了过来。

　　几人想到了一个月前的惨败，不由得露出了苦笑，点了点头承认了此事，忌羽亲自开口介绍道：“这两位就是天魔宗的逍遥魔君和七夜魔君，也是我们众人的首领。”很聪明的把杨亦风也概括了进来。

　　玄冥魔宗、炼月魔宗、阴阳观、天戮魔教的四位年轻首领，都为之侧目。两个魔君还是首领？而且这天魔宗竟然会派出这种阵容？

　　相比之下，森和嵥玉的反应倒是比较平常，只是愣了一愣而已。森开口道：“阁下能杀了月无痕，也不是泛泛之辈，敢问二位姓名？”

　　“杨亦风！”杨亦风简单明了地回答道。七夜也同样开口答道：“七夜！”

　　洪方最是活泼，开口问道：“杨亦风？哎呀～～我早该想到了是你了，天魔宗最新冒出头的年轻一辈的第一人！”杨亦风冒头的消息，虽然天魔宗极力地在隐藏这方面的消息，可还是传了出去。

　　森听了之后点了点头，不在多说了。嵥玉饶有兴趣地多看了杨亦风几眼，心中不知道在想些什么。

　　名声太大有时候，还真的会很烦，但有的时候却又非常方便。事物总是存在两面性，不可忽略。

　　得到了身份的确认之后，杨亦风倒是被众人认可了，正所谓物以类聚、人以群分，这些强势宗门之间年轻一辈的优秀弟子相互都熟识，而且还互相之间，或有情谊，或有争斗，或有仇怨，可是他们却是能混到一起，其他的想进这个圈子也要掂量一下够不够资格！

　　“这位是本座的师兄～！七夜。他才是混魔六宗这次行动的首领！”杨亦风知道七夜进入这个圈子，对他以后的帮助不可谓不小。

　　众人听了不禁动容，杨亦风的师兄，看这样子，杨亦风对于这个七夜倒是挺敬佩的，想必也不是简单之辈，况且可以折煞其实五宗的高手，成为混沌魔宫众人的首领。怎么可能是简单的人物呢？

　　只有经历过比试的观缺平、隆奇等人才清楚内幕，可是他们有脸说出来吗？自然保持着沉默。

　　“诸位世兄有礼～～”七夜谦逊有礼地招呼道，然后三言两语地，熟练地得心应手地和这些年轻精英们打成了一片。显得很自然，很轻松，好像七夜本来就是这个圈子的一员，而不是一个新来的。

　　杨亦风说了没几句，就搂着舒情到一边凉快去了，而洪方几乎是和杨亦风同时离开的，厚着脸皮跑去骚扰荟芸仙子了。

　　这边一群人打成一片，相谈甚欢，七夜的交际手段虽然不如杨亦风花样这么多，可却是非常有效的。没多时，七夜就已经完全地融入了这群年轻精英当中，得到了许多以前不曾得到的消息，以及好多以前不敢想像的见闻。


第589章 晦气，真是晦气！

　　“荟芸妹子，哎～～～你别走啊～！我有东西要送给你～”洪方的声音老远就传了过来，很是让人受不了。

　　“你别过来啊～～再过来休怪我手下无情！”荟芸仙子终于被烦到恼羞成怒的程度，拿出了桃枝威胁道。

　　“呵呵～～荟芸妹子，别开玩笑了。”洪方嘻皮笑脸，不把荟芸仙子的话放在眼里。

　　“哼～～！”荟芸仙子冷哼一声，桃枝化作长鞭，朝洪方抽了过来，却见洪方闪身躲了过去。不过躲得了一击两击，却是躲不过四击五击，洪方眼看就要被桃枝抽中的时候，但见其宝光十射，顶现金钟，全身上下被宝光护得滴水不漏。桃枝抽来之时，被宝光所挡，寸进不得。

　　“哟～～你还真舍得打啊？”洪方的表情不变，却是丝毫不在意荟芸仙子突然反脸，任凭荟芸仙子如何攻击，皆破不了其金钟的防御。

　　荟芸仙子的脸色变冷，桃枝横摆，悬于身前，手中莲印变幻，显然是恼羞成怒，要动真格的了。

　　洪方的表情也沉重了几分，对荟芸仙子的这一击，不敢有丝毫轻慢，毕竟荟芸仙子也成名的年轻高手，两人的修为相差并不大，不过是占了法宝之利而已。

　　桃枝散发莹莹青光，然后携万钧之力，鞭击洪方而去。洪方脸色微变，全身真力涌入头顶金钟，金钟宝光突涨十倍，青光与宝光相撞，一股可怕的乱流席卷四周，不过好在周围的众人无一不是高手，这些乱流的冲击还难不倒他们。

　　强光过后，荟芸仙子后退了四步有余，而洪方也退了三步，二者打成了平手，胜负不分。七夜想要阻止这场无意义的争斗，但却是有心无力，毕竟是人家的私事，外人怎好搭理？

　　乱流袭来，杨亦风和舒情正是相谈甚欢之时，二人的打斗他们早已知道，只是不在意罢了。对于这种程度的乱流，打杀一下天魔、魔王一级的弱者还行，但在杨亦风面前，根本不值一提，乱流自动自觉地在抵达杨亦风身前三步的时候消失了。

　　这么大的动静，也招惹了不少人的围观和注意，杨亦风和舒情也转过头来，也没有阻止的意思，单纯的就是看热闹罢了，人家小俩口打架，关自己屁事啊？

　　七夜也看向了杨亦风，却不是这样想的，他轻声传音给杨亦风道：“六弟，这事儿你得管管！”

　　“为什么？人家的家务事，关我们什么事？”杨亦风自然不会因为一些乱流的打扰而生气出手，毕竟现在修养不同了。

　　“家务事个屁～！你别说你看不出来？”七夜没好气地哼道，“这荟芸仙子平常的时候，就是被人强奸了，也不关我们的事，可是现在可不行，现在她可是代表着混沌魔宫，一容俱容，一耻俱耻，这要是传出去，我们还有面子吗？”

　　“师兄的意思是让我出面阻止？”杨亦风无奈地叹声道。

　　“不错，除了你以外，还有谁有这个资格和法力去管？”七夜继续传音道，然后看了看周围的人。

　　“可是，师兄，要我管也没有问题，你总得给我一个理由吧？无顾打断人家打架是一件很没有教养的事哦～！”杨亦风本来真的不想多管这档子屁事，有这时间，倒不如喝喝小酒，亲亲小嘴来得畅快舒服。

　　“这可是关乎魔宫面子的大事，如果荟芸仙子败了，我们也脸上无光，特别我们可是第一次出来的新人。你别说你不知道这些，少找借口，懒就明说，今天这事你得给我管管！”七夜冷哼一声，把杨亦风的心肝脾肺肾看得是清清楚楚。

　　杨亦风无奈，七夜真是太了解自己了，这破事儿真是不管也不行了。“住手～！”想到就做，轻声喊道。声音虽轻，但是其中蕴含的无边威慑之力让交战的双方不约而同停了下来。

　　洪方本来就不想打下去了，所以顺势停了下来。荟芸仙子听了杨亦风威严的声音是条件反射性地停了下来，不过反应过来的时候，胸中气闷：你是谁啊？我为什么要听你的话？于是拿起法宝，还要再战。

　　“怎么，本座的话不管用了？”杨亦风这一次的声音比上一次更加强悍，震得荟芸仙子元神一阵晃悠，人也清醒了下来。

　　荟芸仙子见是杨亦风出面，想到了什么，冷着脸收起了桃枝，甩袖不语，不过眼神却是冷厉地瞪着洪方。

　　洪方本来是不想打的，可是一见荟芸仙子居然真的停了下来，对杨亦风如此妥协、言听计从，脾气就上来了。这打是亲，骂是爱。我们俩打得亲热，你来搅什么黄？还有你是谁啊你，怎么我的荟芸妹子会如此听你的话？对杨亦风的态度立刻上升为对待情敌的态度了。“你是她什么人？凭什么她要听你的？”

　　杨亦风刚要回答，突然，荟芸仙子倒是抢先一步开口道：“他是本姑娘的未婚夫婿～！你管得着吗？”

　　听了这话，在场所有的人，包括杨亦风在内全都愣在了原地，这中间的理由多了去了，有的是因为不敢置信，堂堂的魔界之花，竟然有了一个名不见经传的未婚夫婿。有的却是……反正各有各的考虑。

　　最先清醒的还是亲怩地挽着杨亦风的舒情，不过她却是嘴角含笑，眼中露出神秘地望向了荟芸仙子。

　　荟芸仙子接触到了舒情的目光，突然感觉混身不自在，这种和别的女人抢男人的事情，传出去了，自己还有脸吗？真是冲动了，早知道另外想个理由好了。不过话已经出口了，不好反悔啊！被舒情看得实在不好意思地低下了头，面色有些红润。这是羞愧的脸红，可是在外人眼中，这就是一种面对情郎时的少女的羞怯表情。于是相信的人就更多了，这种表情可不是随便能装出来的。

　　杨亦风也清醒了过来，看了一眼舒情，明白了自己被这美女拿来当挡箭牌，而且是吃力不讨好，惹得一身骚的最最倒霉的那种，心中岂能不气？不过生气归生气，风度还是要保持的。

　　保持风度，并不代表杨亦风傻到去当这个冤大头，一把环住了舒情道：“不好意思，我没有兴趣，我已经心有所属，你们继续！”

　　荟芸仙子听了，心中气极，污辱，绝对的污辱啊～！可是她却拿不出任何反驳的理由，因为本来自己就不占任何的理。头不由得又低了几分，脸色更红。这表情又引得众人无限瑕想……

　　洪方清醒了过来，听了杨亦风的话，不由得大怒吼道：“可恶，你这还是男人吗？男人当顶天立地，说到做到，你同别人有了婚约，又四处掂花惹草，本来男子汉大丈夫，三妻四妾倒也平常，可是像你这般始乱终弃之人，简直就是人渣，人人得而诛之！”然后闪身冲了过来。

　　杨亦风被骂得一愣一愣的，什么时候，自己被人这般骂过？虽然是误会，可这也太冤枉人了嘛！

　　不过冤枉归冤枉，可这代表杨亦风要站着让人打吧？杨亦风面色阴沉，眼睛清楚捕捉到洪方的身影，这种速度虽快，但在杨亦风面前还不够格！一手搂着舒情不变，另一手迅速一拳打出。

　　无声无息，洪方的身影被打得倒飞了十数米，狼狈地翻了几个跟斗才堪堪站稳。洪方心中惊惧，满心不信，自己怎么可能被人一拳就这么打飞了呢？虽然没有受到丝毫伤害，可是太打击人的自尊心了，而且在这么多人面前如此狼狈，这简直就是丢尽了脸面。恼羞成怒，但是却没有失去理智，面色转淡，沉稳地看向了杨亦风道：“天魔宗年轻一辈的第一人，果然不是浪得虚名之辈～！阴阳观洪方请教～～！”月无痕当初也不可能一击打得自己倒飞，可是现在情况由不得自己了。

　　杨亦风心中直翻白眼，这可真正是无妄之灾，倒霉，真是倒霉！晦气，真是晦气！本来还好好的，搂着怀中爱人，你浓我浓，柔情蜜意，尽享清福。可现在却要被拿来给别人顶缸，而且是千夫所指的那种负情薄幸之徒，是自己最最讨厌，最最鄙视的那种人渣。心中无奈加气愤，转头看向了荟芸仙子，见她居然保持着一副受委屈的样子，可眼角却隐含笑意，更是不由得气得七窍生烟。


第590章 想打架？

　　洪方这种直截了当地报名挑战，杨亦风还真不好拒绝，毕竟洪方也是一方魔帝，大派传人。而且这家伙明显就是讨打～！杨亦风的心情本来好好地，现在被搅得一团遭，正是有气没处发呢，这家伙就凑上来了。

　　杨亦风笑了，一反常态地几步走了出来，饶有兴趣地看了荟芸仙子一眼说道：“美女，说话可要小心一点儿啊，没看到我女朋友在身边的吗？？你这样说，很容易引起误会的。”

　　舒情倒是不在意地淡淡地开口道：“没关系，我倒是不怎么介意，只要荟芸姐姐愿意的话。”说完也是同样地看向了荟芸仙子。

　　杨亦风的脸色一变，恶狠狠地冷哼道：“可惜，老子对你没兴趣！”别以为长得漂亮就了不起了，老子不乐意，你就和路边的小草差不了多少，想踩你就踩你。

　　荟芸仙子的脸色一下子白了下来，如果是平常的话，她绝对敢使出混身解数，找杨亦风拼命，杨亦风如此污辱她，岂能干休？不过现在这种情况，却是她理亏在先，找不到反驳之语。

　　众人一听，愣住了，堂堂的混沌魔宫地幽宗的第一美女，魔界之花，竟然被人如此羞辱，被自己的未婚夫婿给抛弃了。

　　杨亦风是那种甘愿被人利用的人吗？打架，谁怕谁啊？但是为了一个女人当挡箭牌去和别人莫明其妙地打上一场，依杨亦风的性格又岂能让荟芸仙子如愿，她当真以为，凭着自己的美貌和地位，就能让天下间所有的男人为了她拼死拼活？可是偏偏，杨亦风还就不买她的帐！比地位？杨亦风的身份地位无一不是在她之上。

　　“你～～！”洪方这次可真的就是对杨亦风的印象跌到了谷底。光明磊落，方为真男人，至于行为，管是你好人还是坏人。好坏根本没有一个明确的界限，难道你要说修魔之人，一定就全是恶人吗？

　　“呵呵～～～你要打是吧？嗯～～就为了一个女人？”杨亦风微笑着摇了摇头开口道。

　　“哼～！为了心中所爱，有什么不能做的？”洪方毫不在意地回答道，丝毫不把杨亦风的挑衅和不屑放在心上。

　　杨亦风听了，倒是收回了笑容，对于洪方有了另一深层次的认识，想不到这个男人竟然对感情比起自己还要执着。杨亦风喜欢这种对感情认真诚实的人，所以改变了主意道：“算了，我不会和你打的。”

　　“为什么？”洪方愣了，这种指明道姓的挑战，怎么会随随便便地拒绝呢？

　　“不值得！”杨亦风毫不给荟芸仙子面子，非常直接地说道。

　　荟芸仙子羞愧地低下了头，生气当然生气，但是她又能拿杨亦风怎么样呢？杨亦风的身份地位比她高了十倍不止，乃是魔宫真正的上位者，实力更是深不可测。最主要的是道理完全不在自己这边。

　　“对我来说，没有什么值不值得的，只要我愿意！一直听闻，你乃天魔宗年轻一辈第一人，今天在下就要在这里见识一下！”洪方还是执拗地要和杨亦风分个胜负。

　　“也好，不过我可声明了，这可不是为了她而打的，既然你想找我切磋一下，我自当奉服。”杨亦风对这个洪方的印象好了不少，感觉上和以前的自己有几分相似。

　　“来了～！”洪方金钟一响，一根铁棍出现在手中，和一般的棍子稍有不同，一头小一头大，比一般的棍子短上了一点儿。

　　杨亦风对这一切都不在意，轻轻地伸出了一支手，说道：“来吧～～”

　　洪方闻言，神情立刻恢复了平静，很镇定，很自若。长棍舞得生风，闪身出现在杨亦风身前，迎头就是一棍。

　　杨亦风自然不会傻到和这支看上去古怪，威力肯定不小的棍子硬碰硬，侧身躲开了，没有想到，这一让，就将先机给让掉了。

　　洪方的攻势趁势展开，连绵不绝，漫天棍影将杨亦风给淹没了。出乎意料之外，洪方的棍法使得极为精妙，滴水不露啊，不比杨亦风以前的剑法弱。

　　杨亦风一边左右闪躲，一边开口赞道：“好棍法！”角度把握得极为精细，不由得拿以前的自己和他相比，发现在技巧上已经完全相若，差距并不大，都是已经达至巧之极限。对洪方的修为赞叹不已。

　　不过以前是以前，如今的自己早已经脱胎换骨了，想到这儿，嘴角微微地上扬，闪身躲过了棍影的包围。一把长剑出现在手中，遥指着洪方道：“再来～～”

　　洪方对杨亦风有了一个清晰的认识，如此密集的棍法竟然一下也没有碰到杨亦风，不过光有速度是不行的。

　　闪身迎上，棍法施展开来，又将杨亦风围在了攻势之下。

　　杨亦风提着剑，有一搭没一搭地挡着洪方的铁棍，二人从地上打到了天上，持续了一柱香的时间，杨亦风依然是一剑也没有出过。

　　作为和杨亦风对阵的洪方，自然能够察觉出杨亦风根本连一点实力也没有拿出来，虽然这和自己的快攻有关，但也太过反常了。

　　“不错，很不错，已经达到这种程度了。如果你能够再进一步的话，就有资格挑战我了。”杨亦风平淡地开口道，说完，剑势一转，横剑斜扫。漫天的棍影顿时消失，洪方被扫得倒飞了几米，满脸吃惊。

　　洪方也不气馁，再一次迎了上去，依然是精妙绝伦的棍法，呈三才之势击向了杨亦风。

　　杨亦风长剑转为土黄色，剑身扩展了不少，眼中精光闪过，一剑竖劈，直直地劈中了铁棍发力的根点，只一剑就破掉了漫天棍影，再一次把洪方打得后退了几步才稳住。

　　七夜看得最是分明，杨亦风变了，变化极大，以前快剑攻敌，对剑术研究和掌握达到极限的杨亦风已经消失了，再一次上升了一个层次，一个更高更深的层次。巧而不工，实力爆涨，对剑的领悟也同样进步了很多。

　　洪方接连不断试了几次，都毫无疑问地没有丝毫作用。也明白了，再精妙的棍术也有奈何不了杨亦风。宝光闪现，金钟出现在洪方头上，钟身轻摇，发出阵阵悦耳的钟声。

　　钟声拥有奇妙的能力，能够引得敌方体内真元不稳，极易走火入魔，或者在打斗时不能随心所欲的调动全身真元。

　　杨亦风倒是第一次遇上这种法宝，虚空凝剑术运转开来，全身剑元力流转不息，奔腾汹涌，得心应手，随心所欲，丝毫不受钟声影响。

　　洪方见此，不由得大惊，想不到自己的看家法宝也奈何不了杨亦风？心中发狠，拿下了法宝，用手中铁棍敲击着。钟声节奏突变，但是威力却突增百倍。

　　周围众人无论是法力还是心神皆受到其震荡，一时间头昏脑涨，真元运转不畅。不过好在只是受了钟声余波的影响而已，并无大碍。

　　七夜和舒情却是不担心杨亦风，杨亦风的实力已经完全地不可预测了，绝对不是一个小小的二级魔帝能够战胜的。

　　荟芸仙子心中一阵解气，可同时也在担心，杨亦风的实力深不可测，早在来此之前，在地杰城中，就已经有所见识了，那种力量和他如今拿出来的简直是两回事。

　　“没用的，你不用敲了，它发出的声音无法影响到本座分毫。”杨亦风轻松自然地在钟声的攻击下泰然自若地开口道。这倒是实话，对真元、灵气、力量的掌控本来就是《虚空凝剑术》的精粹之一，岂能因为几声小小的钟声而失控呢？但是杨亦风却是认知到了声音原来也具有如此强大的特性和力量，无影无形，无处可躲。

　　“是吗？震魂魔音～～！”洪方笑了笑，不在意地问道，然后脸色一肃月，收回了敲钟的铁棍，直接把钟身抱住，钟口对着杨亦风，一阵玄奥地疾摇。

　　一阵可怕、刺耳的声音从钟声中，争对性地朝杨亦风攻来，这种声音无孔不入，即使关闭了听觉，也一样能够进入人体内，专门刺激元神，无视任何防御直攻人元神，一摇之下，人魂迷失；二摇之下，地魂震慑；三摇之下，天魂出窍；四摇之下，七魄俱散；五摇之后，神魂俱灭！

　　杨亦风被第一声钟声摇得昏了下头，眼前一黑，差点直接栽了下来，突出其来的强大音攻，还真是让杨亦风有些措手不及。

　　“操，这声音想不到这么厉害，那如果是法则之力的话，那我不是只一下就醒不过来了嘛？”杨亦风不由得暗骂道。


第591章 震魂魔音

　　“行了，行了，这小子手中的法宝固然厉害，可是品级不过才下品神器，如果你遇上了混沌钟，那你根本连反应的机会也没有，直接被它的钟声毁掉！”惊天数落杨亦风的大惊小怪道，不过这能怪杨亦风吗？一个生长在地球21世纪的现代人，你能指望他去了解混沌钟到底有多强吗？

　　声音无影无形，除了用强悍的元神去硬扛，其余的任何防御皆是无效，不过有些异宝可以护住元神不受一般的音攻所伤。

　　“混沌钟？！”杨亦风无意义地重复道，想来也知道这钟上面一定蕴含了声音法则，而且这法则的级别怕是不差时间和空间法则多少了。

　　第一阵钟声不久，杨亦风只不过清醒了八分，第二声随之而来，杨亦风被摇得又是一阵头昏目眩，心中一阵郁闷，好在元神坚韧，又有混沌五灵守护，要不然这两声听了，怕是就醒不过来了，神器之威的确不是这么容易好对抗的，即便是下品的神器，有一部分也是拥有着可怕的神威，就好比云飞手中的葫芦和这洪方所使用的金钟。

　　这不是防御了，这是在硬扛了，杨亦风不讨厌防御，最讨厌的就是硬扛，感觉上就好像是一个弱者一样的毫无反抗之力一般，这和防御的概念是完全不同的。

　　杨亦风自然不会让洪方施展第三声、第四声的魔音，长剑突转，一道狭长的蓝色剑纹出现在剑尖，随着剑尖的走向，划出一条美妙玄奥的纹路。只是眨眼间，便出现在洪方面前，长剑没有丝毫停顿地落了下来。惊天剑气突然勃发～～～“叮～～”清脆的剑钟交接之声响起，打断了洪方的魔音，并且连人带钟被击得倒飞数十米，刚稳住身形就是一口血雾喷出，高下立见。

　　“震魂魔音，有点门道，非常不错！”杨亦风点了点头赞赏道。

　　洪方不服气，接连两次被人一招击退，自己的实力已经拿出了九层，可是别人却是连一点儿真本事也没有露出来。可是，金钟硬接了一击蕴含惊天剑气的一击，已经遭受到了重创，短时间内是难以再用了。

　　其实洪方不知道的是，杨亦风已经很厚道，本来对付他根本用不着凝剑，但却是为了尊重一个对手，凝出法剑打败了他。

　　震魂魔音，那可是阴阳观镇派绝学之一，颇有几分门道，不好对付，正是因为魔音无影无形，无法防御且直透人三魂七魄，威力直指元神，霸道无比。但此绝技已经许久未在魔界现世了。众人当中熟知洪方之人，皆不知道他竟然还怀有如此绝技，原来那金钟还是攻防一体，妙用无用啊！

　　洪方的震魂魔音看似对于杨亦风没有多大效用，实则是二人的等级相差过大，不可同日而语。但如果若论及法力相差不远者，恐怕皆是难以应付洪方的震魂魔音。众人心中都在暗自算计，见识了洪方的实力之后，大家也在相互比对。

　　洪方不服气，但是又无可奈何，抹了一把嘴角的血迹道：“这一次我输了，等到在下修练有成之时，还请杨兄不令赐教！”拱手行了一礼。

　　杨亦风打也打过了，气也出过了，心情也就恢复了，深深地看了一眼洪方道：“随便。”然后转头对荟芸仙子递了一个有深意的眼神，然后搂着舒情走开了。

　　荟芸仙子气极，甩袖离开了。洪方有些落寞地伸手想要叫住她，但是手伸到一半，嘴也张开了一半，又叹了口气，转身离开了。

　　冷空、森等与洪方交情不浅的人皆是吃惊不小，嵥玉眼中隐讳地闪过了一道精光，然后又恢复了一副浪荡公子的模样。

　　七夜也是收获不小，获益良多，毕竟杨亦风和洪方两人的修为皆高于自己，观察两人拼斗也是有利于修行。对于把事怀闹大一说，七夜倒是最不在乎，虽然现在这种场面，不适宜把事情闹大。杨亦风做事极有分寸，七夜以对杨亦风的了解，猜想杨亦风是不会乱来的，当然以杨亦风的实力真要闹，那当然是想怎么闹，反正有上头给他收尾。

　　“嘻嘻～～～逍遥，你真是到哪也这么威风啊！”和杨亦风来到了一处较为安静的地方之后，舒情这才笑着开口道。

　　“这可不能怪我吧？”杨亦风耸了耸肩膀，这绝对是无妄之灾！无缘无故地还要被惹得一身骚。怎能不让杨亦风感到气愤，感到委屈，感到倒霉呢？如果荟芸仙子不是女流之辈，最主要的如果荟芸仙子不是混沌魔宫弟子，杨亦风怎么会如此轻易甘休？

　　“谁叫你长得太帅呢？？”舒情心情挺好地取笑道，跟着杨亦风久了，人也变开朗，变开心了许多。

　　杨亦风摸了摸鼻子，无奈地叹道：“这也叫帅？这应该叫衰才对～！”有的时候，纵有无边法力也是无可奈何。

　　“行了～～行了，人家荟芸仙子不就是找你帮忙挡挡苍蝇嘛～”舒情倒是比较理解荟芸仙子，毕竟当年的自己也曾经有过这种类似的经历，只是当时的自己采取的是另一处理方法罢了。

　　“好好地和我说不行吗？我最讨厌的就是被人无缘无故地冤枉或是顶缸。”杨亦风也明白其中道理，这也是杨亦风没有下狠手的原因之一。好好地说，谁没有为难的时候，谁没有请人帮忙的时候呢？你若是好声好气地说明情况，杨亦风是绝对不会推迟的，临时客串一下美女男朋友也并无不可，这要怪就怪荟芸仙子太自以为是，把杨亦风想得太简单，以为天下男子都是一个样。幼稚无知，杨亦风几乎可以肯定，这美女肯定不是飞升上来的。

　　“好了，好了，气也气过了，现在你应该已经消气了吧？”舒情抚着杨亦风的胸膛柔柔地说道。

　　“切，我哪有生气了？只是有些不爽而已。”杨亦风一撇嘴反驳道，心中却是在暗自提醒自己，要加紧锻炼自己的心境，打磨自己的心神，提高元神修为。一件微不足道的小事，也容易引起自己的脾气，是太由着自己的性子的原因，还是因为法力提升得太快，跟不上心境了？

　　“逍遥～～你在想什么？”舒情见杨亦风说着说着就沉默了下来，奇怪地问道。

　　“啊？哦，没有想什么。”杨亦风反应过来轻声回答道，他还不想让舒情为自己担心。

　　杨亦风看时间也差不多，也是时候进入密境了，正要转身和舒情回去找七夜，突然想到了什么一样，拿出了扇子，轻轻一挥，放出了扇中的啸月和龙天。不过啸月是出来了，龙天却没有出来。

　　“龙天他正在闭关。”啸月一出来，就开口道，也不等杨亦风亲自用神识去查知扇中世界了。

　　杨亦风听了点了点头，将扇子重新收好了，这扇子当初使用之时，就发觉对于以一敌万万，有着绝对强大的优势，所以一到了仙魔界，就收了起来，一直作为奇兵而用。倒是不曾在外面使用，炫耀过。

　　乾坤扇，好歹也是先天上品神器，虽然比不上那些顶级的先天上品神器，但也同样妙用无穷。它有个特性，那就是根据主人的心神修为而决定其威力大小，如果心神修为达到了圣级，那么就是圣尊也同样收得。相对于云飞手中的收人葫芦，虽然是同一类型的法宝，但却不知高了多少，其中妙处，不必细言，一想便知。

　　“如此也好，以后你便跟在我们身后，护卫舒情安全。”杨亦风点了点头道，龙天毕竟是祖级的高手，在那天狼密境之中，还是不宜露面，啸月的法力足够胜任了。

　　“是！”啸月的回答非常简明，没有丝毫勉强和不愿。啸月跟着杨亦风这么久了，好处得了不少，可是忙却是没有帮到多少。上次杨亦风就算是拼着身陨也要救龙天和啸月一命，这正好让啸月感动不已，对杨亦风的忠心也更深一层。士为知己者死，这也许就是啸月所想的一切。

　　“时间也快差不多了，我们走吧，我猜要不了多久，二哥就要传讯过来催我们了。”舒情微笑着说道，对于杨亦风的安排不发表任何的意见。对于杨亦风的好意，自然也甜在心中，欣然接受。

　　“呵呵～～～也对，七夜在正事上，总是这么严肃！”杨亦风想了想附和道，拉着舒情走在前面，啸月紧跟其后，往回走去。


第592章 初入密境

　　天狼密境的开启，其实早已经敞开，只是众人都在等待！或者说是因为害怕，不想当这个出头鸟。也可能是因为魔界的大门大派都没有动，其余跑来混水摸鱼，妄想捡得一些残根剩汁的人们不想得罪了魔界的强势宗门。当然，大多数是因为不敢以身犯险，独闯密境，跑去当炮灰。

　　原因自然少不了，但这跟杨亦风无关。果然杨亦风在七夜准备传讯之前，回来了。

　　七夜也没有多说什么，只说了一句：“一个时辰后出发。”就转身处理其他事情去了，这一段时间，七夜也是不好受，为什么？当然是给杨亦风擦屁股喽。虽然有些多此一举，但是这些表面文章却是不可不做的。

　　世人皆爱面子，更何况是这些强门大派的年轻精英呢？不处理好的话，在外面自然不怕，但这不是要进密境吗？进去了，麻烦也随着来了。这不是七夜想看到的，个人有个人的司职，同时各职也各职的责任，七夜作为这次混沌魔宫的首领，他要做的第一件事情，就是带着人进去，就要带着人出来！其二才是里面的东西。首领就要有首领的样子和职责，否则即便你身居高位，也不过是跳梁小丑，难登大雅之堂。

　　杨亦风点了点头道：“没有问题，随时可以出发。”然后直接在大庭广众之下，拿出了那张许久未用的躺椅，舒服地躺在了上面，闭目养神。舒情微笑着看了看杨亦风安静地站在一旁。

　　众人看得新奇，但都没有说什么。小睡了一会儿，醒来之时就见七夜带着混沌魔宫的众人迎了上来道：“走了，叫你准备准备，你居然倒睡着了，真是会享受！”七夜累死累活的，张罗这样，张罗那样，还要给杨亦风擦屁股，搞好各同道之间的关系，至少表面关系要维持好。一回来，就见到杨亦风舒舒服服地躺在椅子上睡着了，当然会不是滋味了，脸现无奈哀叹之色。

　　“啊？这么快？”杨亦风不过是小睡了一会儿，一个时辰就过去了。

　　“行了，收拾一下，起程吧！”七夜瞪了杨亦风一眼，开口吩咐道。然后看了一眼舒情以及一边的啸月，没有反应。

　　杨亦风一下子跳了起来，把椅子一折，扔起了戒指里，带着舒情，跟着七夜一起飞了起来。

　　荟芸仙子，脸上蒙了一层面纱，看不出表情，但是眼中却是满怀恨意地瞪了杨亦风几眼，只是杨亦风不知道而已，再说了，杨亦风对她也没兴趣，管她做鸡还是去死啊？杨亦风没有伟大到关心一个才认识不久的陌生人，虽然她长得很漂亮，很诱人。可惜，杨亦风什么都好，就是不好色！

　　离开了小镇之后，杨亦风就和七夜聊上了，也不知道聊起什么，反正聊得很是起劲。漫天黄沙飞舞，天空大地只剩下一种格调，且气温极高，地上的黄沙散发着阵阵白雾，连绵万里，与天相交，看不到边际。

　　其实小镇就是地处于这内陆沙漠的之中，如果不用传送阵进来，想要从外面进入，非常人能及也！

　　地处于魔界中央大陆的沙漠，乃是魔界有名的险地之一，这里面有多少未知的可怕，来自于大自然的天险。黄沙漫漫，难以分清方向。

　　“小心了，我们差不多已经到了。”七夜突兀地插上了一句道。

　　“嗯～～？”众人皆露出疑惑，为什么？因为这一路行来，除了黄沙就是黄沙，些许高温对这些有着大法力的仙魔来说不算什么。既然什么也没有看到，又怎么会说到了呢？

　　杨亦风没有多作考虑，直接张开了许久未用的轮回搜天眼。却发现，无论自己如何扩大范围也无法看到沙漠的边缘，这简直就是太荒诞无稽了。以杨亦风如今的法力道行，轮回搜天眼能够查视的范围，至少也可以把中央大陆看个大半以上吧？这沙漠再怎么大也不可能占地大半个中央大陆吧？

　　“恐怕我们早就已经进来了。”杨亦风脸色有些肃然，神不知鬼不觉之间，就进了这该死的密境，看来这密境倒是有些名堂。

　　话音刚落，天下分梯层的众多修士，同一时间消失了大半，这种消失非常诡异，它不是将一群人同时消失，而是在一群人当中挑选性地弄走了几人，似乎在自动筛选一下，将所有合格或者说不合格的人给剔除掉一样。

　　消失的一大半人，也不知道是机缘所至呢？还是另有考验，也许是就此永别。反正这密境之中透着一种杨亦风也感知不到的神秘和莫名。

　　混沌魔宫带来的一些人当中，也有几位消失在原地，只是六宗重要的精英似乎没有一人被选中。杨亦风总算是发现了这个密境的不寻常了，转过头来，却发现了一个重大的问题，啸月不见了，人影也没有看到，消失了。

　　杨亦风不禁感到一阵头疼，太大意了，想不到这密境和想像中的完全不同，和自己以前所遇到的什么绝望冰原，热炼树海之内的完全是两种不同的概念。堂堂一个顶级魔帝，说不见就不见了。现在怎么办，不可能放着啸月不管吧？可是这个地方一望无垠，轮回搜天眼在这里根本不管用，这里根本就不是魔界中央大陆了，而是另一个空间，一个神所开辟的独立空间。这种神通，杨亦风曾经见过天魔宗掌宗施展过。魔祖，杨亦风曾经亲自对阵过，而且不只一人，感觉上，他们除了法力高到极点，并且对空间的感悟远超帝级以外，相差上好像并不大，硬拼还是拼得过。可是祖级之上的神级就充满着神秘和未知了，他们好像又是另一种完全不同于祖级的另一层次的存在。让杨亦风也不禁感觉到遥不可及，杨亦风见过了圣极，以及圣尊之上的天尊，但那时可能是级别和层次太低了，没有多大的感觉，现在见识了一个已经陨落的妖神所布置的一个密境之后，才知道神级以及神级以上的存在才是真正的强者至尊，和他们相比，现在的自己就和一只蝼蚁差不了多少。

　　“舒情，这里实在太危险了，我在你身边还好一点儿，可是你也看到了，刚才啸月消失的顺间，连我也察觉不了，所以你还是……”杨亦风没有说了，抬眼看了一眼舒情，意思是尊重舒情自己的决定。

　　舒情听了，也明白了杨亦风的意思，心中也沉默了下来，如果是以前，想自己身为一宗之主，断然不会考虑躲起来，不奋力去拼一下谁又知道结果呢？现在，虽然自己仍然不惧怕生死，依然拼劲十足，何曾惧怕过？可是就是害怕连累杨亦风分心，这样不仅是自己，甚至于两个人都有可能陷入未知的危险当中。相爱两人通常考虑的都是对方，杨亦风第一时间想的是舒情的安全，舒情又何尝不是呢？

　　正要开口回答，突然密境之中，强光一闪而过，景色一转，又消失了剩余人马的一半，与此同时，与杨亦风手牵着手的舒情也消失在杨亦风面前。

　　睁开双眼，杨亦风愣了一下，脸色顺间沉了下来，身上爆起一阵劲响，混身劲力勃发，一眼便知道处于暴走的边缘了。庞大的法力隐而不发，表然于外，周围所有的混沌魔宫弟子皆被杨亦风突然显露的强大气势压得呼息不畅、手心冒汗。一个二个心中感想各有不同，荟芸仙子眼中闪过一道复杂的神色，其余众人，皆满脸震惊。大家心中皆有数，当亲身感受到杨亦风身上散发的那仿佛毁天灭地一般的强大法力的时候，才知道和想像中的相差太大。都不约而同在心中收起了那最后一丝骄傲，因为他们不配。

　　七夜最了解杨亦风，强硬地顶住压力，伸手拍了拍杨亦风道：“放心吧，七妹不会有事的，不要忘了，她可是忘情魔宫宫主，比阅历和经验远胜你百倍！在你没来仙魔界这段时间，她不也过得好好的吗？”幸好，杨亦风的法力隐而不发，虽然气息散发了出来，但是强大的法力依然控制得极到好处，没有伤到七夜。

　　听了这话，那漫天散布的强大法力气息皆消散一空，让剩下的众人为之一松。急喘了几口气，感觉背后似乎已经湿透了一般。


第593章 谁敢废话！

　　杨亦风收回了法力，转过身来向七夜问道：“大宗主难道没有告诉你这里面详细的情形吗？”

　　“大宗主详细地说了，可是他没有说会遇到这种情形啊！”七夜也是无奈地摊手道。

　　杨亦风奇怪了，难道这密境每一次打开，都会自动变化一次吗？杨亦风不禁暗骂，这是什么鬼玩意儿，自己的空间领悟根本达不到穿梭空间的程度，只有希望舒情能够应付得了这些危险吧？不过杨亦风心中又是一阵放心，幸好把斩仙葫芦给了舒情，有了它，任何级别在神级以下的修士，或是妖兽，皆可以一刀秒杀！再加上虚无老师给的神符，相信不会出什么问题的，七夜说得对，舒情活得远比自己要久，如果没有自己的一套，又如何能活到现在，又如何能成为一宫之主？

　　杨亦风这才静下心来，围顾四周，如今他们所处的是一个漫无边际的草原，草长得很是茂密，能将人也给遮住。周围除了混沌魔宫的一行人以外，还有其他的一些人，比如说阴阳观的人，哦，对了，杨亦风还发现了几个熟人，想不到这么巧，居然会和丁力他们被一起送了过来。看来刚才好像暴露了自己的法力，有点郁闷哦，难得保密了这么久，一直都没有几人看穿。

　　杨亦风抬手朝不远处半空中的天狱魔宗的人打了声招呼道：“丁兄，看来你我还真是有缘啊～！”

　　丁力早早便收起了那份被吓到差点跳出来的心，百年不见，杨亦风的修为就远超于自己，甚至于比夜痕前辈还要强大少许！为什么丁力能够知道杨亦风和夜痕之间的差距呢？那是因为早在之前，杨亦风放出气息之时，夜痕魔帝亲自传音给丁力知晓的。

　　能够让夜痕前辈自愧不如，这天魔宗年轻一辈第一人，的确名副其实，难怪当初堂堂一级魔帝之尊的灭战前辈会亲自前来迎接杨亦风回宗了。丁力面对着杨亦风，突然有了一种高不可攀，无法战胜的感觉，胆怯？这应该算是吧！丁力有着比天还高的雄心壮志，想要把天狱魔宗发展成为魔界一等一的大派，同时也想要君临魔界，称霸一方。不过看到了杨亦风之后，丁力的雄心壮志仍在，但却是加了一个前提，那就是在不触犯混沌魔宫利益的情况下！混沌魔宫当真在中央大陆是不可战胜的存在，随便一个初入宗门的年轻弟子也能在百年间成就魔帝高，法力远甚一个修练了不知道多少万年的前辈高手。

　　努力地挤出了一分笑容，丁力也想通了，发展成魔界第一的大派，那是不可能的，背后没有圣尊的支持，更没有混沌魔宫数百亿年来的积累，谁敢说能够战胜混沌魔宫？况且混沌魔宫虽然六分，但任意一宗实力也是深不可测，但但就凭借天魔宗所露出的冰山一角也足够毁灭一百个天狱魔宗了。“逍遥魔君真是名不虚传，小弟汗颜啊！”实力高到一定程度，再硬气的人，再高傲的人，也只有乖乖地低下头来、弯下腰来。当然，那些不怕生不如死的变态不算。怕死？现在不怕死的人到处都是，怕死还敢出来混吗？用死来威胁人，已经过时了！！

　　“呵呵～～哪里，哪里。当时，我和你之间的约定仍然作数，只不过我可作不了他们的主儿，所以，我只能私人在行动上和精神上支持你了。”杨亦风看见天狱魔宗的处境似乎也不好，干脆开口直说道，借此希望能够镇住那些比如六盘魔宗之类的与天狱魔宗有仇怨的宗门。然后转过头来对隆平笑道：“隆兄，你说是吗？”

　　“啊？？哈哈～～～是，那是！”隆平敢说不是吗？抬眼瞪了一眼，远处正赶来的一群人。杨亦风当年的事情，他岂会没有收到消息？这在杨亦风的相关资料上写得清清楚楚。

　　过了一会儿，一群人跟了上来，领头的居然是一个老者，这之中，还有几个熟人。郑末端，嗯，还有一个领头的，可能就是他大哥郑末年了，因为他们长得有七分相似。郑末端的大哥开口道：“见过隆兄～！”

　　隆平尴尬了，一时间有些筹措，早前才回应了杨亦风的暗示，现在他们就来了，真是有些下不了台啊。朝杨亦风看了一眼，颇为不好意思地开口道：“郑兄，别来无恙，这位是……”

　　“哎～～不必介绍了，这位想必就是天魔宗第一人的杨亦风，杨兄吧？”郑末年虽然不认识杨亦风，但也从郑末端那儿听到了消息。不过这家伙虽然笑脸迎人，可是说话就有些恶毒了！他故意把杨亦风天魔宗年轻一辈第一人，说成是天魔宗第一人，这两句话的概念可是完全不同的。天魔宗第一人，这句话要是换了一个宗门的老大听了，绝对会起一些其他的心思。可惜，郑末年恐怕也不知道，这句话还真的说对了，杨亦风还真的就是天魔宗第一人！

　　“对，本座正是！”杨亦风平淡地应声道，好像根本不把郑末年的挑唆之语放在眼里。

　　“久仰，久仰！”郑末年慎重地拱手道。

　　“幸会，幸会！”杨亦风露出了一个颇有深意的笑容，接口道。然后面色突然一变，挥手间让人把六盘魔宗一行人全都围了起来。

　　郑末年脸色变了变，不解地问道：“杨兄这是何意？”

　　“哦～～没什么，只是天魔宗近来也不安稳，掌宗大人曾经交待了本座，说是有人在外诋毁天魔宗的名誉，或是私自冒充之类的，反正就是让他老人家无法安宁地打坐修练，实在是烦得要死。”杨亦风没头没脑地说道。

　　“那这和围着我们有什么关系？”郑末端奇怪地问道，声色有些颤抖。

　　“不为什么，因为你大哥刚才挑衅本宗威严！”杨亦风秋后算账道。杨亦风本来心情就极度不好了，偏偏有人还敢跑来触杨亦风的霉头，你们不倒霉难道是杨亦风倒霉？

　　郑末年和郑末端的脸色立马变得很难看，想不到这杨亦风还真的要追究，这不过是形势上的见面语，虽然歹毒了一点儿，可也不至于要动这么大的肝火吧？“杨亦风你讲点道理好不好？”这根本就是不按常理出牌嘛！

　　“你们以为你们是谁啊？本座是混沌魔宫的，你们不过是区区魔界小派，也敢够胆乱说话，这年头出来混，靠的是实力，不是嘴巴！”杨亦风一个中指比了过去，然后直接下令道：“全部干掉，一个不留！”

　　“杨亦风，你以为你是谁啊！混魔六宗，哪里轮得到你来做主？”郑末年故作镇定地嘲笑道，然后把目光看向了隆平求救！天魔宗的实力的确不是六盘魔宗能够抗衡，郑末年之所以敢挑唆杨亦风在天魔宗的位置，还不是因为有地杰宗在背后撑腰？他猜想的是，地杰宗的人想必不会让他这么容易就挂掉，肯定会以此为由，狠狠地给天魔宗一个下马威。不过显然这位老兄的消息不太灵通，也错误地估计了混魔六宗的根本关系，六者之间的关系并不像表面上的那么剑拔弩张。如果六宗的关系当真到了水火不容的地步，那么混沌魔宫也不配统治魔界中央大陆数百亿年之久了。

　　杨亦风丝毫不给隆平面子，转过身来狞笑着冷哼道：“老子倒要看看，这里谁敢出声，谁敢废话，老子就杀谁！”目光在其余五宗的身上转了一圈，当望向隆平的时候。隆平非常明智地转头，装作没有听见、没有看到一样。这个时候，谁敢说话，以杨亦风的性格还真的敢把那人给宰了！

　　郑末年慌了，他哪里见过杨亦风这般毫无顾忌，实力强大，地位尊崇，又不按常理出牌的人物。郑末端曾经和杨亦风打过交待，知道杨亦风是一个做事全凭喜好之人。今天的事情怕是难以善了了，不过难以善了，也总比无故地把命丢在这里好吧？虽然说他们敢进来就有了觉悟，可是这一点好处也没有见着，就这么挂掉，实在是太冤枉了。刚要开口解释。

　　“行了，不用废话了，早看你们不顺眼了，现在正好，一并收拾了！本座最讨厌麻烦，做事情有时候还是简单一点好！”杨亦风冷冷地打断道。然后朝丁力他们看了一眼道：“怎么样？丁宗主可有兴趣？让你也来掺一手？”


第594章 懒得听

　　“呵呵～～正好！”丁力欣然答应了，一来加强与杨亦风的暂时同盟关系，二来也可以解决旧怨仇敌，一举两得。手一招，连同宗内的几个帝级高手一起围了上来。

　　加上一直围着六盘魔宗的天魔宗人手，帝级高手占了围攻人数的半数以上。帝级高手是六盘魔宗的帝级高手的几倍，更何况天魔宗的人手大多是一级魔帝！不过，要承认的是，在人数上要逊于六盘魔宗的人手，毕竟混魔六宗只有天魔宗的高手围了上去，其余五宗皆没有动弹。

　　天刑宗和天邪宗的忌羽和残剑对视了一眼，都不约而同地挥手让宗内分配下来的高手上去帮手。天字辈的宗门有了表现，地字辈的三宗自然也不好落后，或多或少地也迎上来了不少人。足足有四十几位帝级高手～！

　　郑末年和郑末端看得差点直接晕厥，六盘魔宗的底子可不比混沌魔宫，带来的人数是不少，可是帝级高手也不过十位，加上他们两人也不过十二人罢了，其中只有两位一级魔帝！

　　“慢着～～！”一个老者从六盘魔宗的阵营中站了出来，再不站出来，就等着挂掉吧～！

　　“不想听，动手～！”杨亦风冷哼一声下令道！杨亦风亲自做出的决定是很少改变的，特别是面对着这种心肠歹毒又讨厌的小白脸！

　　半百人数的高手就一拥而上……老者连说话的机会也没有。

　　七夜自始至终也没有发表一点儿意见，只是一脸淡然地站在杨亦风身边，用行动表示支持，杨亦风的作风，七夜那是最了解不过了，自从郑末年开口说完那句话后，七夜就知道，六盘魔宗的这群人完蛋了。

　　首当其中，是那些法力在魔王阶和魔君阶的高手们，在这种帝级强手参与的灭杀之下仅仅几个照面就死伤殆尽。

　　在这种数量和质量都远甚于另一方的连手灭杀之下，哪里存在什么持久战？

　　杨亦风看了非常满意，这天魔宗手下出来的人素质就是不一样，这水平也要高于同级别高手甚多。半柱香不到，就快要结束战斗了。只剩下两个一级魔帝顶着法宝苦苦支撑着，二级魔帝就只剩下郑家的两兄弟以及另一个不认识的年轻人，不过相信也撑不了多久了。

　　郑末年心中那个惊惧后悔，真个是把肠子都悔青了。郑末端一脸苦笑、无奈，心中却是一直暗骂郑末年，也不看看面对的是什么人，这见人说人话，见鬼说鬼话都不知道，你还出来混？杨亦风可是天魔宗的人，不是六盘魔宗惹得起的，居然还敢以此种面对弱者的高傲语气对杨亦风说话，你这不是没事找抽吗？真当六盘魔宗了不起啊，真不知道这种纨绔的哥哥是怎么取得爹爹欢心的，居然让他领军。

　　生死关头，郑末端想的不是兄弟情谊，而是悔恨和诅咒这愚蠢的大哥。

　　“魔君想要知道这狼神精元在什么地方，就此罢手！”郑末端急中生智地吼道，一脸自信从容，看不出丝毫破绽。

　　杨亦风没有兴趣，不代表其他人没有兴趣，各自叫停了自己的人手。七夜也为杨亦风做主，叫停了人手，不过围势依然。

　　混沌魔宫六宗精英各自对视了一眼，七夜沉声开口道：“说出来，放你们离开，不过如果你敢骗我们，后果可比如今还要惨痛10倍！”

　　杨亦风背手不语，七夜的决定自然要尊重，七夜既然叫了停，那便暂时罢手也不迟。

　　“二弟，你～～”郑末年焦急又不解地开口道。

　　话到一半，就被郑末端打断道：“大哥，你真要害死我们大家才高兴吗？以此秘密换取我们的安全，还是值得的。相信在座的各位不会食言吧？”

　　七夜冷哼一声道：“废话，堂堂混沌魔宫弟子又岂是食言之小人！你说了，就可以安全地带人离开了。不过，下次见面，就怪不得我们了。”然后看了一眼其余五宗领头的人。

　　五人同时点了点头，没有开口。边上的丁力自然也不会有意见，再说了这里也没有他说话的资格。

　　郑末年似乎还要说什么，这个时候缓过力气来的最开始开口的老者狠狠地给了他一下吼道：“你给我闭嘴！从现在开始，首领由老二来当，你要是再张嘴说一句话，老夫就废了你！”显然是气得不轻。

　　杨亦风本来是不相信这些家伙会知道什么密境秘密的，可是看这情形，还真像那么一回事。

　　“想知道是真是假，干嘛不自己看呢？”惊天突然插嘴道。

　　对啊！杨亦风一直忘了，轮回搜天眼除了搜天查地之外，还有其他神通的。轮回眼，开！杨亦风的双眼突然变得更加深邃。

　　轮回眼，是一种神识借助功法运转，加深双眼的力量，借此不仅可以看尽一个人的元神深处的一切秘密，还能看清此人的前世今生，只是杨亦风对它的掌握还是初级程度，倒是搜天眼，运用得极为神妙，查视清晰清楚。方圆数百万里，一草一木，皆逃不过杨亦风的双眼。虽然是初级，杨亦风以帝级顶峰的神识，看一个修为在他之下的人是否说谎，还是易如反掌的。

　　答案很显然，郑末端如果能知道天狼密境的秘密，那么太阳也要从西边或是从南边出来了，这根本就是他的缓兵之计，反正这天狼密境神秘莫测，谁也不知道其中的秘密所在，乱说也没有人能知道他是否说谎。自然只有任他们离开，保得性命，留得青山在，不怕没材烧。

　　“不用说了，懒得听～！天狼密境存在这么多年，又有几个人能够完全搞清楚里面的秘密？就算说谎也没有人知道，干脆你们就带着这所谓的秘密去死吧～！”杨亦风开口阻止道，然后冷冷地下令道：“杀了他们！”

　　十个由魔宗配给杨亦风的一级魔帝，一点儿犹豫也没有地同时进攻。既快且狠，没有保留。

　　混沌魔宫众人看了，想要阻止，但又沉默了下来，谁也不愿去触怒杨亦风这个煞星，同时也觉得杨亦风所言有理，既然不知道真假，与其放他们走，倒不如杀了他们，把这个秘密永远埋藏，反正凭实力还是混沌魔宫占优，在这里，大家各凭机缘吧！

　　郑末端脸色急变，好不容易有了转机，想不到杨亦风竟然识破了他的计谋，赶尽杀绝。还想要开口说什么，却发现自己全身上下动弹不得，连声音也发不出来了。

　　杨亦风早郑末端一步，闪身出现在他身前，一只手将他整个人提了起来，强大的力量在瞬间禁制住了郑末端周身。“你不必说了，我想杀的人，是从来没有一个能活得下来的，要怪就怪自己运气不好。”谁叫你撞上了呢？正好拿你们出气！然后强大的剑元力直涌入郑末端体内。

　　郑末端脸含惊恐，眼睛暴突，无声大喊，却又无可奈何。“轰～～！”郑末端的身体整个爆开来……

　　一个二级魔帝，虽然是刚刚达到二级魔帝的境界，在座能打败郑末端的人多的是。但也让洪方、隆奇、观缺平等人看得愣神了。至少他们就做不到如此轻而易举地将郑末端杀掉。用一句话来说，就是难度实在大了一点儿。

　　丁力倒是直观地见识到了杨亦风的实力，当真是高到深不可测的地步。

　　洪方也知晓了杨亦风与自己打斗之时，根本就是有意相让，难道说相差一个等级就真的是天差地别吗？

　　杨亦风做完这一切的同时，郑末年也死在了众多高手的夹击之下，剩余的两个老头子也是强弩之末。杨亦风看了一眼，回身就是一道剑气扔了过去，盘悬在两人头顶的法宝所放下的阵阵宝光，被这道剑气击得粉碎，然后便被十个稍稍逊色的高手，打成了齑粉。

　　实力，这就叫实力，十人联手也不能在短时间内打破的防御宝光，被杨亦风轻轻的一道剑气给破掉了。众人再一次对杨亦风的实力有了一个清楚的认识。不过他们不知道的是，杨亦风是取了巧的，两个一级魔帝借助法宝之力防守，如果杨亦风硬要破的话，使出法力极限或许能在三击之下破掉，但像现在这样轻松却是办不到。杨亦风也只有借助惊天剑气的特殊属性方能达到此种神效！！


第595章 狼神后裔？

　　七夜站了出来，打圆场道：“各位，我们是不是该起程了？”示意正事要紧。

　　丁力最先反应过来，附和道：“道兄所言极是！”对于那个什么秘密，丁力认为不知道比知道要对他有利得多，不知道的话，大家各凭机缘，机会相对平等。如果知道了的话，那么凭借混沌魔宫的实力，自己恐怕什么也得不到。

　　“呵呵～～这是自然。”洪方开口附和道。这里充满着未知的危险，阴阳观对这里的记载也仅仅是留于表面，在这里还是很难立足。

　　跟着七夜他们或许会有意想不到的好处，再说了到了这里，不得不团结面对这些未知的危险。

　　七夜也很明白，没有拒绝，人多有的时候力量就是要大得多。况且也需要一些炮灰，不是吗？一路上也聚集了不少魔界大小宗门的人。

　　“小心了哦～～天狼密境之内拥有无数无知的危险，我们飞了几天，还是没有任何的发现，越是平静就越是预示着不寻常。”七夜沉声对杨亦风说道。

　　杨亦风点了点头道：“这我明白，不过，我们也不必怕什么，这几天我们聚集了数万修士，高手可是有不少啊！”

　　“呵呵～～不过真到了危急关头，真正靠得住的还是我们自己人。”七夜笑着开口道。

　　“那倒是！”杨亦风点头承认道。话还没有说完，天地间突然压下一阵强势的重压，身体完全地没有地没有悬浮的力量，直直地落了下去。

　　那个场面，真是够有意思的，数万人，好像下雨似的往下掉。众人落得地面来，才反应了过来。有人再一次纵身飞了起来，可是刚飞到一半，身形还是被压得摔倒在地，好不狼狈。

　　杨亦风和七夜对视了一眼，杨亦风不信邪地纵身上了天，可是这重压依然将他身形压了下来。

　　杨亦风接连试了几次，无奈地摊开了手，满心不解。

　　“这是怎么一回事？”杨亦风奇怪了。

　　七夜自然回答不了，不过惊天倒是给了一个答案：“这是规则，这个密境的规则，这是由上古狼神所制定的规则。任何法力和境界没有超过他的人，都将受到此种规则的约束。”

　　杨亦风在地面感觉不到压力和重势，又试验了两次，终于发现这个距离是在离地五米左右，也就是刚好高过长得最高的草丛。

　　“大家小心了，这是一种规则，有上古妖神所制定的密境的特殊规则，我们是没有办法抵抗的。”杨亦风好意地出声提醒道。

　　七夜等人露出一个了然的神色，点了点头道：“知道了～！”事出必有因，当然要小心为妙。

　　半日后，似乎没有发生什么危险，有一部分人也就慢慢地放松了警惕，大家聚集一处，人多势重，好像并不需要担心什么。

　　就在这时，一声，不，应该是一群狼嚎声响了起来，响遏行云，响彻云霄，响遍整个草原！声音震耳欲聋，夹杂着强烈的狂暴气息和强大的力量。

　　杨亦风的神眼透过密密麻麻的杂草，看到了草丛中竟然出现了无数的狼！自然不可能是普通的野狼，是一种全身墨绿，两眼血红，身长数米的凶兽。数量极多，成千上万，到处都是，从四面八方汹涌而来。

　　这个现象，其余的人自然也发现了，也用不着杨亦风出声提醒了，大家几乎同一声拿出了自己的兵器或是法宝。

　　这些妖狼，虽然数量众多，但是力量也不过只是相当于天魔境界，不足为惧。所以众人也是信心满满地迎了上去，开始了单方面的屠杀。

　　不过有见识的人就不这样乐观了，很明显这不过是攻势的第一步，后面的是不是有着更加强大的妖兽还未然可知。

　　杨亦风的神眼笼罩之下，方圆数百万里内，通通是这种墨绿色的妖狼，哦，偶尔还有几次色泽更加深沉，更加墨色的妖狼。它们似乎要比其他的狼要厉害得多。这不仅仅是成千上万了，而成十亿上百亿了。

　　看着一条条妖狼，悍不偎死地跳了起来，扑向一个又一个的魔界修士，杨亦风总算明白，为什么飞不高五米了，因为这些家伙的跳跃距离也仅仅是五米，它们并不会飞行，虽然有着强大的力量。

　　数万人，虽然说法力境界都远超这些妖狼，以一敌万，敌十万，有些人还是很勉强哦。不过，众人没有一个人害怕，全都拿出了真本事，杀上前去。中间只留着一些对近战不在行的修士，施展移山倒海的法术，杀伤力大，对于群战极其有效。

　　杨亦风懒洋洋地左一剑右一剑地屠杀着，嘴巴却是有一搭没一搭地和七夜说着话：“这数量太多了，这要杀到什么时候啊？”

　　“不然你有什么好办法？”七夜无奈地杀着一条又一条的妖狼，好在自己不是普通人，不会因为这点消耗而累倒，只要法力倘在，那么就可以一直杀下去。

　　“呃～～没有，不过方圆百万里内，全是这种妖狼，而且……”杨亦风愣了一下开口道，话还没有说话，一道光束从狼群中激射而来。速度极快，常人躲避不及。杨亦风眼中闪过一道异色，挥手一道剑芒迎了上去，挡下了光束的同时，余势不减地将祸首劈成了两半。原来是那种颜色深沉一些力量更加强一些妖狼，看来，他们好像是刺客或是小头领一类的存在。这一击可是相当于二级魔王的全力一击了。

　　紧接着，有好多人触不及防之下，或是丧命，或是受了一些轻伤，这部分人自然是法力稍逊的一部分。

　　这个时候，大家都反应了过来，纷纷驱使飞剑法宝，攻向那些颜色更深的妖狼，同时手中也不慢。就这样，众人又与妖狼群形成了持久战。

　　帝级和君级的高手们，自然不怕这种持久战，因为消耗恢复完全能成正比，并担心，不过法力稍逊一筹的就开始支撑不住了。

　　过了几天，慢慢地就开始有人被妖狼光束击落，然后被群狼啃食，撕咬而死。这个时候，杨亦风不由得有些担心舒情，希望她能安全吧，也希望她不要遇上比这更倒霉、更危险的状况。

　　这次混沌魔宫来的人，最次的也是二级魔君的高手，魔界的上层大派都没有遭到一点儿人员伤亡的损失。应付起来还是比较容易，不过随着时间拉长，慢慢地众人也不免出现了心理上的负担。这十几天下来，数万人马已经缩水了一半，虽然死的全是滥竽充数的垃圾和弱者。但大家心理承受的压力也开始慢慢地增大，谁也害怕自己成为他们当中的一员。

　　“不行～！我们不能再这样被动下去了。”洪方阴沉着脸吼道，然后发泄似地闪身冲进了狼群密集型的地方，使出震魂魔音，魔音所到之处，万千妖狼被直接化为齑粉，好不威风，好不煞气。

　　五声，仅仅是五声，妖狼至少被消灭了数百万以上！可惜，洪方不是杨亦风，法力近乎无穷无尽，五声之后，就收回了魔音，挥舞着铁棒回到了人群之中。

　　好像表演似的，各宗精英一一下场，每一个都拿出了自己的看家本领，加起来，杀伤了数亿之众～！杨亦风是看得有滋有味，七夜作为天魔宗的代表，自然要表示一番。

　　“后退是不可能的，我们必须得选一个方向，冲过去才行！”七夜嘴上说着意见，手上也不含糊。

　　杨亦风瞪大了眼睛，好奇地看着，自从上次一别，就从来没有见过七夜出手了，真是好奇，两千多年来，七夜的实力达到了什么样的程度。

　　七夜站在狼群上空，全身涌起强烈的魔气，这不是普通的魔气，而是修练《天魔密典》而得来的特殊力量，天魔气！慢慢地强烈的魔气在七夜背后汇聚着一个漆黑巨大的身影，身影大嘴一张，方圆千里内，所有的妖狼在这一瞬间停滞了一下，然后肉眼可见的从它们的头顶钻出了一团黑光，然后尽数朝黑影嘴中钻去。与此同时，这么妖狼都失去了生机，软倒在地。天魔噬魂！乃是出自于《天魔密典》中的密术，威力不用说了，一见便知，声势浩大，此等奇术让所有的年轻精英都不约而同地愣了一下。混沌魔宫其余五宗的人心下感叹，天魔宗果然是魔宫正统，他们还是识得这乃是天魔密术。

　　众人也知道这个时候，顾不得吃惊，同时朝前方冲去。杨亦风无语地望着七夜，突然对七夜层出不穷的密术感到非常地羡慕，这些密术，每一个皆有意想不到的奇效，总是能够发挥法力境界以上的大威力，果然不愧为圣尊大法，混沌魔宫最正统的修行法诀啊～！

　　在众多精英的清理之下，一行人没有遭受到什么重大的损失已经前行了有数万里之遥。

　　这也不失于一个好办法，众多高手联手结阵，护卫左右和后方，前方有各宗精英和高手相继出来开路，交替进行，既有效果，又有足够的时间恢复真元，换下结阵之人。经过月余的大战，各方剩下的全是君级以上的人手，人数大概在一万五千人左右，这些人可都是在这个求知空间中精英高手了。

　　当然，其中大派人手占了有一半左右，散修占了三层，中等门派占了两层。

　　“师兄，想不到你还真的藏了一手啊～！刚才那一下，好大的威力啊。”杨亦风看着七夜归来微笑着夸赞道。这句话可是大实话，杨亦风自问自己的力量远远比七夜要高，可是像这种杀伤范围达到方圆千里的强大法术，杨亦风还真的一个也使不出来。术业有专攻，说到单体杀伤力，杨亦风高了七夜何止万倍，不过这种大范围的杀伤法术，杨亦风就不行了。杨亦风看得出来，这种法术的消耗很大，但是同时吸收的魂魄精元，却可以补充这种消耗，数量越多，补充也就越大。

　　“得了，你少来寒碜我了，你小子的杀伤力怕是高我无数倍，我这种法术对付这些妖狼还有些效用，可是对付起同级数的高手而言，根本就是鸡肋。”七夜苦笑着回答道。

　　杨亦风耸了耸肩膀，没有说话，七夜说的是实话，根本找不到话反驳。看了看形势，现在虽然一片大好，不过谁又知道前面还有什么怪物呢？大阵周围依然不停地有狼群跳起来攻击着外围，攻势依然凌厉。

　　众多高手之中，也只有杨亦风没有出手表演过了。不过，杨亦风却没有这个意思，这种耍猴似的表演，自己为什么要插手？再说了，这大范围的杀伤法术，自己一个也不会，就算有，也比不上那些动则百万，数百万的杀伤范围。哦，乾坤扇倒是可以，不过杨亦风还没有伟大到暴露自己的秘密，来换取陌生人的生存，只要七夜他们没事，杨亦风才懒得搭理这些人的死活。

　　众人见杨亦风没有出手的意思，自然不好意思开口请他出手吧？于是，新一轮的清理工作又开始了。

　　“怎么不出手呢？”七夜才不相信杨亦风只是因为没有大范围杀伤力的法术才拒绝出手的。

　　“呃～～～我感觉好像是在唱戏一样，没有兴趣！”杨亦风摊开了双手回答道。

　　七夜无语了，气呼呼地给了他一拳笑骂道：“你小子这不是在骂我也是唱戏的吗？？”

　　杨亦风笑了，挤眉弄眼地没有说话，明显的就是等于默认。好容易有机会，寒碜寒碜七夜。

　　七夜也拿杨亦风没有办法，无奈地叹了一口气，转头关注起战局来。

　　“唉～～师兄，你说这些妖狼会不会只是一些炮灰啊？”杨亦风很平淡地开口问道。

　　七夜听了转过头来回答道：“你和我想的一样，如果真的是，那么这事情就不妙了。蚁多咬死象啊～！”后面还不知道有什么样强大的妖兽呢！

　　“不过，可以肯定，这个密境当中有众多妖兽守护，必然会有什么异想不到的好处存在哦！”杨亦风指出道，机遇往往是伴随着危险诞生的。

　　七夜听了，眼中闪过一道精光，看了看四周的人，突然感觉到，这里的人似乎太多了一点儿，是不是该清理一点儿啊？不过七夜可没有傻到现在就清理。露出了一个怪笑朝杨亦风说道：“那倒是～～”然后眨了眨眼睛。

　　杨亦风会意，好东西当然要自己人分享，恐怕这个想法会浮现在每一个人的脑海里，不过是大鱼吃小鱼，就看谁能笑到最后了。

　　杨亦风对此倒是看得很开，反正一切都由七夜做主，没有自己什么事。说白了，杨亦风就是来当充当打手的。

　　深入草原之后，才发现这简直就是入了狼窝一样，大家心里都沉甸甸的，现在出现的不过是炮灰，明显是在消耗他们的法力和精力，这幕后的正主儿还没有现形呢！

　　秦畅和凌东绝找来了，开口道：“七夜兄，我们这样耗损下去迟早一起完蛋，必须要尽管把幕后的正主儿逼出来才行。”

　　“这我也知道，不过现在还不是时机，对吧？？”七夜抬眼瞧了杨亦风一眼问道。

　　“那倒是～～”杨亦风点头道，方圆数十万里内，还是不曾变过，不过这里过去了，远在数百万里之外却出现了一个峡谷。

　　峡谷被人下了禁制，就连杨亦风的轮回搜天眼也看不进去。如果说里面什么东西也没有，杨亦风是打死也不相信的。

　　不过这远在数百万里之外，他们虽然不是凡俗之人，但也倘需时日才能到达。何况如今战况激烈，瞬间移动的神通是使用不出来的。

　　“师兄，百万里之外，有一个峡谷，可能会有我们所要的东西。只不过，峡谷之外，被人下了禁制，我也不能知晓个中情况。”杨亦风轻声对七夜说道。

　　七夜听了眼睛一睁，露出一个迫切的表情，但很快就一闪而没，然后皱下了眉头说道：“这里的情况虽然不至于凶险，可也难以脱身啊～！”好东西，说真的，谁想和外人分享呢？何况还是一大堆一大群外人。

　　“师兄，其实要摆脱他们并不难，可是难就难在摆脱他们之后！”杨亦风微笑着回答道，如今有万魔大阵挡着，阵内轻松又安全，何乐而不为？如果出了阵，就要自己出力对付这些恶心的妖兽了。

　　“我看不是难，而是懒吧～！你小子的想的是什么，我会不清楚吗？”七夜很不给杨亦风面子打击道。

　　杨亦风无所谓地耸了耸肩膀，没有在意，也没有生气。

　　其实狼群再多，可是因为阵法缘故，大家所需要面对的不是以一敌万，而是以一敌一，因为阵法玄妙的关系，大家还是应付昨较为轻松的。

　　几天后，众人的行进的速度也越来越快，警惕性也渐渐地松懈了一些。不过相对于这些最强不过魔王阶的妖狼而言，根本不需要警惕性。

　　魔气澎湃，惊天动地，整个草原都被这万魔大阵所引发的强烈魔气所充斥着。就在此时，一声狼啸响起，群狼退避，不一会儿，方圆万里内便已经没有一只妖狼的存在了。不过，好戏却是刚刚上演罢了。

　　妖狼退去，可是迎上来的却是另一种全身血红，身长四米的可怕血狼，血狼也不多，也就大概几万只吧？血光一闪，纷纷变作人身，化为人形。几道黑光闪过，强大的力量显露于外。模糊的光影退去，几个长得狼鼻尖耳长发的人出现在空中。

　　万魔大阵中的众人不约而同地想到：“正主儿来了！”

　　七夜站了出来，问道：“你们究竟什么人？”

　　“我们？我们是守护这里的狼神后裔～！外来的侵入者，这里不是你们该来的，速速退去吧～！”几个穿着黑衣的狼妖开口威严地说道。

　　“狼神后裔？！怎么没听说过呢？”杨亦风和七夜对视了一眼重复道。这上古狼神难道还有后裔留下来吗？操～！怎么事先什么消息也没有收到啊？大宗主更是从来不曾提及过。

　　不可能这么多年来，没有一点关于他们的消息？

　　“因为人性本贪，他们都没有一个活着走出去～！”对面狼妖开口道。

　　杨亦风看了看四周，每一个人脸上都刻着“贪”这个字，一点儿也不掩饰，杨亦风看了之后，反而笑了，不是嘲笑，而真心的笑容。贪并没有错，贪就是贪，想贪就贪呗，有什么不可以的？只要不为之失了本性即可。至少老子表里如一，老子贪心就是贪心，贪的是无主之物，贪的是该贪之物，不贪白不贪，贪的是老子强要的东西，总比那些表里不一的败类人渣强得多吧？敢作敢当，才是大丈夫所为。


第596章 贪也是要实力的！

　　“贪？？大家说说，我们贪吗？”杨亦风突然兴致勃勃地大声地问道。

　　“贪～～！！”众魔毫不掩饰，因为来这里的人全都是贪心密境里的宝贝和秘密。这种事情有什么好隐瞒的？修魔者，就是讲究随心所欲，根本不必压抑自己的感觉，不论是恶习还是善意都一样，表现出来根本不会羞于人前，因为他们问心无愧。

　　恶就是恶，善就是善，贪就是贪！不屑于撒谎，也不必说谎，因为他们有这个实力！

　　杨亦风耸了耸肩膀开口道：“似乎大家都不愿离开，怎么办呢？”

　　“杀过去～～！人挡杀人，佛挡灭佛！”众人齐呼道。

　　杨亦风忽然灵机一动，挥手阻止了众人高涨的情绪，开口问道：“既然你们是上古狼神的后裔，那么一定为他老人家守着什么东西吧？何不拿一些给我们大家，免得双方失了和气呢？”

　　七夜不解地望向了杨亦风，没有说话，这种伸手直要似乎有些愚笨啊～！人家可能给吗？会给吗？

　　“我们在世世代代守护着天狼谷中的宝物，不会让任何人染指，你们再往前一步，休怪我等不留情面～！”黑衣狼妖开口承认道。

　　杨亦风朝七夜递了一个眼神，然后隐讳地轻点了一下头，不说话了。

　　七夜会意了，原来这些家伙不明世事，思想单纯，杨亦风直白地套出了大家想要的答案，真是精明。七夜振臂一呼道：“各位，谷中宝贝是无主之物，大家各凭本事，谁得到就是谁的，能得多少是多少。冲～～！”

　　众人眼中贪婪之色毫不掩饰，他们来这里是为了什么？就是为了狼神宝藏而来，如今有幸得知宝物在谷中，当然会有如此反应。万魔大阵瞬间瓦解，众人各分门派，集结各宗门密阵，纷纷冲了过去，想要冲出狼群，冲入谷中。

　　这个时候，各门派的素质就体现得非常分明，冲在最前面的往往是那些小门不派，偶尔有一些大派，但他们也是暴发户类型的。这些家伙就是俗称的炮灰，有些人心里明白，同时也非常精明，自己永远要当一个猎人，而不是炮灰。但命运往往是如此奇妙，当面对强烈到迷失本性的诱惑或者说体现出本性的时候，这部分人往往还是不由自主地充当起炮灰的角色，这也许就被称为当局者迷吧？

　　不可预知，不可避免，不可逃脱的命运轮盘，只有少数强者才能真正地摆脱或者看清它的轨迹吧？

　　这个时候，实力固然是不可缺少的，但真正要看的还是一个人的心性以及道家常言的福缘。

　　“众位可得小心了，这些血狼的力量可是处于魔君顶峰水准，数万一级魔君应付起来也真是够吃力的了。”杨亦风对着混沌魔宫的自已人提醒道。

　　大家不约而同地点了点头，表情慎重，想的不是狼群后面的宝贝，而是如何应付面前的数万血狼。

　　黑衣狼妖冷眼旁观着冲上来的众多魔界高手，心中冷笑，面色一冷，下令道：“准备，杀！”

　　出科意料的是，排头的血狼并没有冲上来，而是数万血狼同时仰天长啸，狼嘴一张，就是一道粗大的血光齐射而来。好多人被一道血光轰成了粉末，消散于天地之间。血光力量强大，杨亦风看得分明，这单独的一道血光只不过堪堪达到了一级魔君的全力一击，可是血光竟然可以相互交融，数百道、数千道融会成一道血光，这力量的加层可就不一般了。一个几百人组成的大阵，被数千道血光扫过，顿时连反应的机会就被轰成了碎渣。

　　前面冲出去的几千人马就一波血红的光束冲击波冲成了齑粉，可怜至极。血狼群并没有停止，一波过后，另一波紧接着冲了过来，然后准备下一波的齐射。训练有素，纪律严明，整齐划一，简直就是一支正规的军队。

　　剩下的众人，纷纷祭起了自己得意的法宝，准备抵挡这第二波的血光。杨亦风也不含糊，唤出了千幻，化作玉如意，悬于头顶，神光散下，将自己和七夜照在里面，轻松地挡下了血光的冲击。

　　七夜看了一眼头顶的千幻玉如意，叹声道：“难怪当初没有见到这宝贝，原来是被你的千幻给吞掉了。我想你将千幻提升至如此程度，花费的心血不小吧？”

　　“师兄果然慧眼，这宝贝如今是我唯一的防身法宝，自然花费了大量的心血。”杨亦风点点头承认道。

　　剩下的人无一不是法力高强之辈，再加上事先已经见识过了，有了足够的防备，自然不会被区区几波血光所击杀。但是情况同样不乐观，因为这些血狼的攻击根本没有间隔，一波接一波，或者说一批接一批，数万血狼成梯状连攻不停。让众人只有招架之势，不能主动进攻。法力高者，自然不惧这种程度的攻击，可是却要顾及派中法力稍低之辈，冲入狼群中杀伐的，仅有个别散修和高手，可是却杯水车薪，起不了什么作用。

　　“师兄，机会来了～～！我们可以绕开这群畜生，直接去山谷取宝。”杨亦风顶头千幻玉如意，轻松自然，小声说道。区区血光冲击，威力顶多达到一级魔帝的一击，难得倒千幻所幻化的玉如意吗？？“只是他们，我就顾及不到了。”

　　“嗯～～这次来的都是各宗精英高手，挡下这些攻击，不是难事，血光再厉害，也难不倒精英的帝级高手，只能拖住他们的脚步，消耗他们的法力，想让他们知难而退而已。我们倒是不必担什么心。”七夜想了一会儿开口道，峡谷里说不定就有自己梦寐以求的东西。

　　杨亦风倒是无所谓，这些人的死活，干他屁事，只要七夜没有事就可以了。随便传音给那十位分配给自己的高手吩咐了两句，拉上了七夜道：“准备好了，我们现在就冲出去～！”

　　七夜知道杨亦风的实力深不可测，还是谨慎地提醒道：“小心那些黑衣的狼妖，他们可是还没有出手呢？想必就是要盯着想要趁乱冲过去的人。”

　　杨亦风点了点头，示意自己早已猜到了，普通的一级魔帝想要冲过血光连击自然不难，可是想要冲过去的同时抵挡黑衣狼妖的奇袭，那么谁都不想去冒这个险，因为这些黑衣狼妖的法力根本不在一级魔帝之下。

　　谁都能想到冲过包围，直入山谷就可以得到所有的宝贝，可是贪心也是要看实力的。前面是无数血光冲击，后面是帝级的狼妖窥视。各方高手，都有些不敢轻举妄动，都在观察或者说在等待。

　　杨亦风朝七夜点了点头道：“准备开始了～！”然后踏步出了千幻的保护范围，数百道血光融会成一股朝着杨亦风冲来，势如破竹。

　　杨亦风面带轻笑，沉着地指出一指，轻喝一声道：“时间暂停～！”躲？现在躲已经不配杨亦风的身份了。血光在及身三寸处停了下来，方圆万里内，所有的一切都停止了下来，包括敌我双方。

　　各自保留着不同的姿态和表情，或怒，或急，或忧，或喜……杨亦风朝七夜点了点头道：“要快，我现在的法力只能定住他们十息左右，而不被他们所发觉～！”

　　七夜愣了一下，这些多人能停止十息，如果一对一单挑，恐怕就不止十息了，而真正的高手作战，只需十分之一秒，就足以决定胜负了。然后和杨亦风闪身离开了，杨亦风拉住七夜，顺息万里，飞了几万里之后，才一个瞬移来到了峡谷之外，与此同时，时间又恢复流动，一切又接着刚才的时间发生，只是那道粗大的血光之下人影不在了。

　　“我们到了～～～”杨亦风指着面前的大山谷道。

　　七夜诧异了一下，很快就恢复了正常，杨亦风会瞬移并不用奇怪，就算是带上一个人也一样。仿佛大门一般的山谷入口，高耸入云的山涧，以及谷口的两座石雕，刻的是狼仰天长啸的样子，充满着高傲与不屈。

　　“这里面就有我们想要的东西，哈哈哈～～～”再坚定的心性，面对着理想与野心即将成功的时候，也会忍不住笑出来的，七夜自然也不例外。

　　杨亦风并没有多想什么，因为就是自己面对着阴阳本源时，也忍不住大笑出声，这并不奇怪，也不新奇，这是一种很正常的反应。


第597章 天狼谷

　　“这里就是所谓的天狼谷了！”杨亦风看着这座好像自亘古以来便存在的山谷入口，两座狼形雕像透着几分微弱的气息以及神秘的波动。轮回搜天眼之下，谷中一切依然不可预见，依然神秘未知。不过周围方圆千里内，却是什么也没有，除了草以外。“师兄～～此宝借你，它会在危急关头保护你周全的。”杨亦风把千幻扔了过去开口道。

　　“也好～～！”七夜没有推迟，现在不是做作的时候，里面充满着未知性，不是他小小一个一级魔君所能挡得的。

　　“一会儿你先进谷，这里就交给我处理了。”杨亦风盯着门口的两具雕像开口提醒道，“这山谷透着神秘，似有未知的神秘阵势笼罩，师兄可得多加小心啊～！”

　　七夜心中温暖，眼神坚定地点了点头道：“你也一样～！”想及当初妖兽森林的相遇，不禁感叹，世事无常自有定律。因果之道，奇妙非常，这或许就是一种宿命吧？如今并肩作战，互相扶持，人生之大幸也～！

　　如果，七夜在杨亦风成长阶段，存在了一丝忌才之心，或是其他非份之想的话，七夜的野心和才华将会永远埋没。因为在修真界，没有什么能威胁到杨亦风。种何因，得何果，七夜的成就不是侥幸，是一种无私的情义，也可以看成是一种投资的回报。

　　杨亦风也同样从七夜身上感受到了兄弟情义是真实存在，人间尚有真情，这一切都温暖了杨亦风的心，让他重新活了过来。感受良深，得益不少。人与人相处，也当如此，要知道要想有回报，就得先付出！而且是不论回报的付出。

　　在靠近谷口五十米的时候，两道闪电突然降下，不是击打在杨亦风和七夜身上，而是击打在谷口的雕像上。

　　然后荒凉的气息从雕像深处散发出来，雕像开始有了奇异的变化，慢慢地奇电环身，好不精彩。这气息强大而古老，这不是如今所能感觉得到的古怪气息。杨亦风识得，这是洪荒的气息，这两具雕像，毫无疑问是太古洪荒时期的产物，而且不寻常。

　　气息之中慢慢地透出一种强烈的生命波动，然后强大的气势紧随着压下，这一切都好像来得非常突然，但是却充满着必然。

　　七夜不是笨蛋，很聪明地猜出了事情的大致始末，然后对杨亦风说道：“师弟，你看这……”

　　“没关系，师兄，你先进谷，这里交给我了～！”杨亦风轻松地笑道。

　　“这怎么可以？我怎么能丢下你一人？”七夜虽然想要恢复在下界的荣光，但是要他抛弃兄弟，这与他本性不符。如果连本性也迷失了，那么得来的荣华富贵也好，无边法力也好，都不过是泡影罢了。七夜是一个极有原则而且直视自己本心之人。所以他才能一步接一步地高升，力量才会没有阻碍地提升着，因为他的心性决定了，这一切都是必然的！七夜的元神修为，永远是走在法力修为的前面。天才就是这么来的！

　　“呵呵～～师兄，你觉得我会对里面的东西感兴趣吗？”杨亦风笑问道，心中同样涌起了一股温暖的情绪。士为知己者死，何况是抵挡一下这里的门卫？

　　“自然不会～～！”七夜知道杨亦风全身上下的宝贝随便拿一样的品级都是高到让所有魔界修士驱之若骛的存在。杨亦风的法力提升得远比普通天才要快上无数倍，根本不需要什么狼神精源，杨亦风如果吸收了狼神精源，那根本是在扼杀他自己的无穷潜力。所以杨亦风根本不需要得到里面的东西。因为杨亦风根本不屑！

　　“那不就得了～～我是来帮忙的，里面的东西既然对我没用，我进去干嘛？安了，你就先进去吧，这里有我呢～！凭我的法力，难道还会有事不成？”杨亦风知道七夜是关心自己，不过现在的情形不得不留下一个，在这里解决守卫！

　　“那你把千幻拿回去～！”七夜还是不肯，因为这些守卫复活之前的态势，实在是太强了，强大到前所未见。

　　“师兄，你还不知道我吗？我最擅长的是什么？你少婆婆妈妈的，快进去～！”杨亦风表情不变，不过语气有些慎重了。因为雕像已经不再是雕像了，除了眼睛还没有睁开以外，其他的根本就是一个生物的样子。“时间暂停～！快，只有三息的时间～！”

　　七夜这次没有废话了，直接闪身冲了过去，时间暂停之下，没有任何阻拦地冲进了山谷。三息过后，果然，封闭的时间崩溃。两个守门的雕像睁开了双眼，眼中绿光闪过，身形发出了强烈的黑光。两个手持大刀，身披战甲的将军出现在雕台之上，左边战甲是红色，右边是蓝色。脸色沉静，转头看了一眼谷口，又转头看了一眼杨亦风开口道：“闯入者，这里不是你们该来的。”用的是“你们”，不是“你”，证明了雕像状态的时候，也同样能感知外界的一切。

　　“呵呵～～多说无益，请问，你们的职责是什么，能进去吗？里面又有什么秘密？”杨亦风摊开了双手问道。同时一把漆黑的长剑，突兀地出现在手中。接下来要面对的是两个上古妖祖，狼族前辈，不得不小心应付，他们虽然比不上陆压，但两个加在一起，也相差不远了。

　　“里面放着的是狼皇陛下的遗体，外人又岂可闯入？”左边之人开口威严地回答道。

　　“那小娃娃进去了，也是死路一条，但我们是绝对不会放你进去的，速速离开此地吧！”右边之人横陈着手中的大刀同样威严地说道。

　　“上古狼族难道只剩下你们两位前辈高手吗？哎～～～真是……”杨亦风见两人居然不是一来就动手，于是动了其他的心思，装作可惜地说道。

　　“不必多说，狼族是不会灭亡的，我们的职责就是守护在这里，小娃速速离开这里，不然休怪我等不讲情面！”左边之人凶厉地指责道。

　　“不好意思，虽然我对里面的东西不太感兴趣，但是我必须要进去。”杨亦风歉意地说道，不能拐骗，那就算了。

　　“那就是话不投机了，我们手上就见分晓！你胜了我们，就可以进去。”右边之人表情淡然地说道。

　　“那就来喽～！”杨亦风举剑指着两人说道。

　　左手边的大刀将军大步踏出，来到了杨亦风对面，劲力横发，周围的杂草被清空了一片，以他为中心，半径长达千米的宽敞空地。横刀而立道：“请～！”

　　杨亦风感觉到古怪，这哪里是在入侵哦，好像是在比武一样，可能是上古习俗吧？你们不两个一起上，那当然最好不过。

　　杨亦风也不废话，长剑一抖，剑花一挽，十数道透着寒气的剑芒射出，然后持剑迎上，剑芒尚未临身，长剑却是已经刺到了那大刀红甲将军面前。速度是很快，但杨亦风知道这速度再快10倍，对于这些妖祖而言都是无用之功，除非是速度法则。可是让杨亦风惊讶的是，此人竟然不闪不避，竟然同样一刀劈下，用的竟然是两败俱伤之招。

　　杨亦风傻了不是，干嘛要和你以伤换伤，闪身躲到一边，剑尖依然不离红甲将军。

　　将军持刀旋转，挡下了杨亦风的一剑，然后侧身一刀砍下，刀锋过处，空间碎裂，这纯粹以力量压下的一刀，深得力之极至的精髓，也只有霸气十足的大刀才能使出如此惊世的一刀。刀锋之下，杨亦风感觉到整个空间明显的重压，空间封锁了，任你再快的速度也难逃开，这就是祖级高手掌握的空间技巧。

　　杨亦风暗叹一声，妖祖就是妖祖，一出手就看得出来实力如何。这一刀换了另一个帝级高手来，都只有饮恨当场。不过杨亦风不是普通的一级魔帝，《虚空凝剑术》真正的奥妙还未施展开来。

　　无边力量涌入剑中，这一次涌入的不是灵气，而是力量，法则的力量，空间法则而已，谁不会啊？一剑夹杂着至强的力量横剑迎上。

　　刀剑相交，没有声响，各自被击退了数十米，两人之间的空间爆出无数裂缝，天崩地裂一般。场地被勃发的空间乱流，轰得千疮百孔。

　　杨亦风长剑倒垂，手臂轻微地颤抖，心中暗自吃惊，好大的力量，自己这一击可谓是用了八层的力量，才堪堪挡下了这开场白似的一击。


第598章 大巧若拙

　　杨亦风运转剑元力，修复了肌肉的创伤，心中暗叹：“这帝级和祖级还是相差太大了，没有强大的神器在手，是很难挽回这巨大的差距，即便是将法力提升了万倍，也难与之硬拼啊～！上古妖祖，果然不是吃醋的。”

　　强大，很强大，非常地强大！比绝对力量，杨亦风要弱于此人甚多。不过，杨亦风却不笨，力量稍弱而已，可以用技巧来补充啊！

　　迎身而上，剑身神秘地率动着，轻轻一抖，一式叠浪使出，一浪接浪地击向那位红甲妖祖。每一剑都比上一剑的威力要大上一倍！九重叠浪下来，相信足以弥补力量的不足了。有的时候，修为并不是决定实力必要因素。

　　红甲妖祖脸露赞许地持刀横划，轻松地将杨亦风这一剑挡开，回身便是几百刀接边砍出，杨亦风一时间也想不到，这九重叠浪会被人如此轻松地破掉，去了失机，被后续的招数逼得退无可退，躲无可躲，只有拼着严重消耗法力的代价，强硬从容地一剑接一剑地挡下了所有的招数。终于在百招过后，看到了机会，硬拼了一下，势趁退出了连击。

　　红甲妖祖脸色不变，根本不给杨亦风休息的机会，闪身迎了上来，劈头就一刀，力劈华山。

　　杨亦风逃脱之后，才发觉全身十层十的法力被消耗了八层，幸好以法力严重耗损的代价换取了不受其伤，要不然中了一刀，杨亦风可不认为自己的不灭剑体，像那巫门金身一样地扛得住。

　　不灭剑体本身就不是用来防御的，而是更多地配合《虚空凝剑术》的顺利施展而已。趁着这空挡，吸入无边力量，迅速补充了法力的消耗，不过还没有回复颠峰状态，就被一刀打断。

　　杨亦风不得已，持剑硬挡，躲？和祖级的高手打斗，你能躲得过去吗？他们个个都会封锁空间，封闭逃脱的机会，逼迫你正面接下一个又一个狠招。“叮～～～”这一次的声音十分清脆，杨亦风的身形从五米高的空中，直挺挺地被击落在地，砸出一个深达十米的半圆坑洞。洞内焦土一片，显然发生了强烈的爆炸或是摩擦。

　　杨亦风狼狈地软倒在地，好在只是受了些许震荡，并没有受到太重的创伤。趁机恢复了一下法力，重新腾身而起，跳了出来。单膝着地，装作受伤的样子，不解地望向了红甲妖祖道：“为何不趁胜追击？”

　　“小娃不错，竟然能够挡我这么招，只不过是受了一些无关紧要的轻伤，的确难得。”那妖祖点头称赞道，无论是敌是友，好就要夸，不好就要说。

　　“前辈过奖了！”杨亦风也礼貌地客气道，如今的法力已经完全恢复到了颠峰，只是信心上被打击惨了。大巧若拙，九重叠浪被其一刀破去，看似普通，其实个中大有文章，技巧并不是只有自己才会的。

　　比兵器上的功夫，无非看的是力量、速度、技巧，好像条条都是杨亦风略输一筹。力量比妖祖稍弱，速度被法则克制，技巧更是自愧不如。毕竟人家可是用上亿年的时间来揣摩来分析。

　　杨亦风心中也在筹措，用上全力，肯定能够达到预想的效果，只是就这样杀了他们，是不是有些过份了呢？从刚才的接触来说，杨亦风对他们两个并没有一点恶感，就从二对一的情况看，他们都是一人上场，一人看戏，并没有以多欺少，不失为君子行径。让杨亦风找不出痛下杀手的理由，杨亦风不是一个杀人不眨眼的大魔头，无论好坏，都要杀。

　　“两位前辈，难道真的不能让晚辈进谷吗？”杨亦风再一次问道。

　　“不能～！”回答得极是干脆。

　　“那么谷中可有危险？可是还有其他人在里面守护？”杨亦风想要摸清七夜一个人在里面是否有危险，同时也在为自己找一个动手的理由。

　　“谷中有狼皇陛下，亲自布下的大阵，连我们也不可以随意进谷，根本不需要其他人守护，那人进去了，也是没用。”蓝衣妖祖平淡地回答道，算是给了杨亦风一个大概的答案。

　　杨亦风听了分析了一下，狼皇大阵虽然听起来凶险，但阵法毕竟不是人，没有智慧，总会有破绽或者是出路，相信凭着七夜的见识暂时是不会有危险的，也就不着急冲进去了，阵法也是自己最最讨厌的。再说拥有千幻的七夜，相信足以保证安全了。

　　杨亦风放下心来，有意要与两人分个高下，强劲的法力破体而出，引动天地之势，勾通天地法则，不可畏不强。紧接着身上燃起了澎湃的太阳紫极金火，烧得空间不停地颤动，好像随时有破碎的危险一样。深紫色的金火不停地燃烧，但是却丝毫没有伤着杨亦风身上的衣物半分。

　　“太阳紫级金火？！你倒底是什么人！这种神火只有我妖族至尊才能使用。”两人终于不复刚才平静的神色，急切地问道。

　　“哼～！太阳紫极金火，不过是至阳之力的运用之一，这种至阳之火，根本不需要妖族至尊，只有懂得至阳之力，也可以使用。”杨亦风撇了撇嘴，故作不屑地说道。这句话倒是半真半假，如果没有陆压的神火作契机，怕是难以运用这种至阳之火，不过如果说出去，你们妖族的小太子被老子给宰了，恐怕这效果可就精彩喽，不知道这两个老家伙会不会同时暴走，找老子拼命呢？

　　两位上古妖祖，自然也知道这太阳紫极金火之密，不过在当时而言，真正能够使用至阳之力的，也只有从太阳星中诞生的两位妖皇和十位太子了。

　　“你竟然会使用至阳之火，看来我等小看你了～！”两位上古妖祖对视了一眼开口道，太阳紫极金火，即便是他们沾上了，也得掉一层皮，绝对的元气大伤啊～！

　　红甲妖祖手中大刀一横，刀身顺间变得赤红，强大的劲力从刀身中传出，这比起刚才所使用的劲力看来，要强了数十倍！“呵啊～～！”一刀没有花俏，直直地劈下，可是就在大刀劈下的同时，杨亦风肉眼看到的无数的空间纹理，被硬生生地拦腰斩断，这些空间都好像随时有崩溃的感觉。突然，这从前面劈来的一刀，好像变作从四面八方劈来的一样，叫人难以分辨，更别说闪躲了。

　　在绝对力量上，杨亦风虽然不及这位妖祖，不过并不代表，杨亦风就要坐以待毙。旋身飞转，无数夹杂着太阳紫极金火的惊天剑气破体而出，于此同时，一道银光闪现，将杨亦风周身护得滴水不露。银光笼罩之下，所有的刀锋好像都丧失了威力一般，被强硬地反弹了回去！仔细看去，那银光源头，不正是一面古朴的铜镜吗？

　　昆仑镜，位列上古十大神器之一，两人也算识货，虽然不知其宝之秘，但却是能猜得其宝之名。

　　“这是昆仑镜？！先天至宝，居然在你的手里～！”两位妖祖不禁大叹，这种宝贝在上古法宝众多的年代也是可遇而不可求的，更何况是现在了。它可是成圣之机，法则之缘。

　　先天至宝上无一不是蕴含着不为人所知的天地法则，这些法则自混沌孕育，亘古存在，代表着永恒的规则。悟得三分即可称祖，悟得五分即可成神，悟得完全立身成圣。

　　“呵呵～～～没有几分实力，也不敢站在这里了。我们再来～！”杨亦风微笑着说道，顶着昆仑镜，凝剑近身攻敌，昆仑镜同样有万法不侵、万物不灭之能，防御至宝。同时，还可以将对方的攻击反弹回去。

　　有了法宝后的杨亦风就像吃了伟哥一样，压着红甲妖祖猛打，几个照面就将红甲妖祖完全压在了下风。有几次还险些被杨亦风挂彩，不过身形肯定狼狈不堪。面对着先天至宝昆仑镜，置于头顶先就不败的杨亦风，两人纵有无边法力，千古绝技也拿他没有丝毫办法，根本不敢运用全力。他们的攻击，打在昆仑镜上，可是百分之二百的反弹，这还打个屁啊？刚才还束手无策的小娃娃，顶了一个法宝之后，就立马拽得跟二五八万似的。杨亦风再一次亲身感受到了法宝的好处和优势，怪不得修真之人都喜欢它们了。原来顶着一件超级法宝，可以完全地将攻守之位倒转，将实力提升百倍不止。


第599章 昆仑镜发威

　　特别是完全炼化的先天至宝，那更是连主人法力也不用消耗多少便可以发挥出强大的威力。杨亦风越打越顺手，只攻不守，头上顶着昆仑镜，长剑轻挽，无数朵红莲在空中绽放，剑气纵横，剑芒闪烁，所到之处，尽皆碎裂。方圆百米内，到处都是无坚不摧的可怕剑气，围绕着杨亦风和红甲妖祖两人，形成了一个由剑气组成龙卷风一般。

　　身为上古时期，狼族仅剩的两个妖祖，身上又岂会没有宝贝？他们手中的大刀和战甲就是狼族有名的宝贝，杨亦风的剑气虽强，可是皆被挡在了战甲之外，奈何不得。杨亦风知道法剑再怎么厉害，始终不可能比得过强大的神兵利器，开天剑势也是无法断得其中大刀，也知道了这大刀也算是一柄上古神兵。

　　红甲妖祖虽然是被杨亦风压在下风，却仍然从容不迫，兵来将挡，水来土淹，一柄大刀挥舞得是密不透风，时不时在攻上两刀，倒也没有丝毫危急。仗着绝对的修为和力量，与杨亦风斗了个旗鼓相当。

　　时间就在两人相互碰撞之间，一分一秒地过去了。

　　“战技·狼神千击！”红甲妖祖突然将全身澎湃的力量完全收敛，长刀竖陈于前，身形突兀地消失在原地。

　　杨亦风只觉得天地突然一黑，在红甲妖祖的瞬间，漆黑一团的空间中突然出现了数千把大刀。围绕着自己同时砍下，昆仑镜机警地爆发出一股强烈的银光，数千把大刀迎头落下，杨亦风想躲开，却发现所有的角落都被封死了，没有一点余地，除了抵挡和防御，似乎没有任何的方法了。

　　漆黑一团的空间，随着数千把大刀的落下，而消失一空，杨亦风再一次见到了光明，胸中不禁一闷，头上的昆仑镜被击得稍稍移了一下位置，银光转淡。

　　“战技·双狼夺月！”红甲妖祖的身形一分为二，天地再度一黑，杨亦风又被纳入了一个奇怪的空间当中。

　　两个妖祖一前一后，杨亦风神眼之下，竟然分不出哪一个是真，哪一个假，难道两个都是真的？无论是动作还是法力波动，都是一模一样，杨亦风可不想真的硬扛，那不符合自己的原则。闪身朝右边躲了开去，可是刚一躲开，才发觉，原本两个一前一后的身影突然消失，变作一左一右将自己包夹在里面，再躲之时，已经来不及了。昆仑镜的银光再一次暴开，又为杨亦风挡下了这两击致命的重创。

　　“战技·龙狼吐月！”红甲妖祖这一次让杨亦风连阳光也见不着，趁着黑暗的空间没有散去的时候，再一次施展奇妙的战法。想要连续打击，直到击落杨亦风头顶的昆仑镜为止。

　　杨亦风连续两击打得郁闷不已，这才叫没有还手之力，战技？听都没有听说过，不过不可否认的是，这几招好精妙绝伦，让人无从抵挡，无法招架。

　　一只巨大的狼嘴出现，强大的力量喷薄欲出，杨亦风心生警觉，就欲躲避，突然反应了过来，为什么要躲呢？貌似上风还在自己这方，有了昆仑镜这等至宝在手，先就立于不败。集结所有的力量，惊天剑气不惜成本地涌入法剑之中。一颗巨大的能量球从狼嘴中喷出朝着杨亦风扑来，于此同时，一道粗大的剑芒迎着能量球射去。

　　剑芒穿过能量球，将能量球一分为二，去势不减地朝狼嘴击去。可是一半为二的能量球并没有就此消失，反而化为两个小一点儿圆球，速度更加迅速地朝杨亦风冲去。杨亦风躲避不及，将剩余的法力注入昆仑镜中，硬生生地扛下了两击。狼头固然被粗大的剑气削成了两半，随着这个奇异的黑暗空间一起消散。

　　法力耗尽的结果，也仅仅是挡下了这个战技，施展战技之人，竟然毫发无损。杨亦风才知道错了，内裤都错掉了。实在是太小瞧上古时期的人物，这狼族的上古战技居然如此神奇，打得自己只有挨打的份，一点破绽也找不出来。

　　红甲妖祖脸不红气不喘地站在原地，冷冷地看着杨亦风不屑地说道：“哼，只有这种程度吗？在洪荒时期，像你这种实力的小妖也只配当个小兵头目罢了。”

　　杨亦风无语了“……”自己费尽心思所创的心剑八势，和这上古战技一比，竟然和小孩子把戏没有什么区别，今天终于长见识了。

　　杨亦风不一会儿就恢复了法力，挺剑喊道：“再来～！”没有什么比亲身感受这上古神技更有效的体验方法了。人总是在不断认识自我的基础上，才能不断地进步。

　　将空间法则融入战技之中，这才是上古战技的奥妙之一。不是单纯的融入，而是一种更加深层次的运用，这种运用只有学了战技之人才能亲身感受到。杨亦风总算明白了，自己所创的心剑八势固然是包含了技巧的极致和力量的掌控精髓。可是并没有融入自己的法则，在真瞭的强者面前根本就是耍杂技一样，中看不中用。

　　“战技·狼跃奔袭！”杨亦风的轮回搜天眼，运到了极致，仔细地看着这一战技使用的始末。

　　黑暗的空间再一次出现，在充满着未知的空间当中，黑暗深处，突然爆起了一阵强劲的闪光。刚一出现，瞬间临近已身。杨亦风眼中闪过一道精光，在这一瞬间竟然发现了破绽，一个细小得可以忽略的破绽。

　　剑身急转，旋身回旋一刺，长剑夹杂着太阴剑气，五行精妙排列，直取破绽而去。破绽虽小，可是在杨亦风眼中破绽就是破绽，有破绽就可以攻击！无论大小。

　　出乎意料，剑去刺空，无功而返。杨亦风来不及惊讶，因为刀光闪现，精准地击打在昆仑镜上，躲避不及。

　　“不可能～！战斗中竟然可以瞬间移动？”杨亦风愣了一下，昆仑镜也不愧为先天至宝。挡下了四下战技击打，依然丝毫无碍。《虚空凝剑术》不敢说法力无穷无尽，可是在法力恢复上的确要胜过现下所有的天地奇功。配合使用法宝，简直就是绝配，任何法宝都可以最大限度地提升使用者的实力，可是相对来说消耗也是满大的，这也是法宝使用起来最大的限制之一。

　　“小娃，想不到你的法力竟然如此古怪，连昆仑镜这等至宝也能支撑着挡下了我四击，果然有一套！不过，就凭你，还是破不了我的战技。”红甲妖祖冷冷地开口道。

　　杨亦风的法力恢复了，这昆仑镜只要落不下去，就先立于不败之地，有的时间慢慢地破解这妖族战技，说不定还可以从中偷师呢？杨亦风长剑一抖，不在意地回答道：“那要打过才知道～！再来～！”

　　“哼～～！看我如何落了你的宝贝，让你知道这妖族战技的厉害！”说罢，长刀横陈闪身迎了上来。

　　杨亦风才懒得和这家伙这样对挑，心念探入昆仑镜中，用心去感受，去捕捉那一镜中那一丝微妙的神力，镜面一转，一道银光射出，方圆万里内所有的一切尽皆静止。这个时候，妖祖的大刀竟然近在咫尺之间。杨亦风笑了，果然法则的力量才是至高无上的，才是最根本最基础的力量。然后轻轻一指，“时间倒流～！”一切又回到了此人出招之前。

　　“时间？！你居然能操控时间？”冷酷的妖祖，终于露出了惊讶的脸色，刚才醒来的那一顺间，原本以为是空间的制约，想不到竟然是时间的禁止。

　　时间法则的力量，顶多能禁止他们三息左右的时间，可是这已经可以决定胜负了。两位妖祖虽然不想承认，但是这的确不是他们能抗衡的法则。毕竟时间法则是至高无上的十大法则之一。“不错，我想杀你们，不过是转眼间的事情，你们身上的战甲能挡得了我的剑气，难道你们的脖子也挡得住？妖族的战技，真是让晚辈大开眼界，晚辈找不出破除之法，可是我根本就不用破！”

　　时间，只要在时间法则的制约之下，就算是比杨亦风还要强大的修士也得乖乖就擒，这就是独一无二的时间法则，号称十大法则之首！诸般效用，更在空间法则之上。这也是杨亦风的秘密武器之一，昆仑镜真正的奥妙就是时间，而不只是防御。


第600章 誓死不让

　　“两位何不让开路来，让在下进去呢？”杨亦风和和气气地说道，暴力有时候是解决不了问题的。

　　“职责所在，誓死不让！”两人对视一眼，同时开口道，心中也是憋闷，堂堂两个狼族的妖祖，竟然被一个后生晚辈逼得束手无策，面对着十大法则之首的时间法则，他们纵有无边法力，强大的战技，强横的元神和肉身修为也是徒劳无益。

　　“两位前辈的力量和战技都不是在下能比的，不过在下要是想取两位的性命，相信并不难！”杨亦风直接威胁道。

　　“我们在此守护亿万年，绝对不容任何人打扰陛下安宁！”两人同时严肃地开口道。

　　杨亦风听了不以为意，七夜不就进去了？早知道你们不敢踏进山谷，我也一起进去了。郁闷！突然灵机一动，暗骂道：“老子傻的啊？干嘛非要在这里和他们磨迹啊？直接禁制了他们俩，闯进去不就行喽？”

　　心念一动，昆仑镜镜光一照，“时间停止！”杨亦风纵身便想要冲进谷去，这个时候，两股强大的真力突然暴起，只在一瞬间冲突了时间的制梏，然后强大的真力迅速封锁了整个空间。让杨亦风的动作做了一半就停了下来，悬停于空中。

　　“不可能～！”杨亦风口中轻呼道。由昆仑镜的镜光照下的时间之力，是平常所使用的三倍，至少也可以禁制两人三息以上的时间吧？怎么连半息也制约不了？那么之前为什么又可以制约？

　　无穷的真力好像烈火一般熊熊燃烧，好不威风，好不煞气。不过杨亦风却是看出来了，两人这是在拼命了，的确，若以平常方法对抗时间法则的约束，那几乎是不可能的，这还是因为杨亦风现在的境界处在帝级，若是祖级的时间停止，只要杨亦风的法力够用，哪怕是静止你十年八年的，简直就跟玩似的。这可不是吹牛哦～～！相差一个阶级，那差距几乎是天差地别，特别是越往上的级别，那差距简直不可以用数量的来形容了。但杨亦风若是用帝级的时间停止去制约一个神级的人物，或是一个无限接近于神级的强者，那简直就是笑话！就好像现在，这两个老家伙不知道是不是吃了伟哥，法力突然暴涨，这涨的幅度几乎与杨亦风持平，这代表着这两个老家伙，就算达不到神级，那也是无限接近于神级了，就好像杨亦风现在这样无限接近于祖级差不了多少。

　　这种情况，也难怪杨亦风的时间停止会突然无效了。这两个老家伙其实不是吃了伟哥，而是在燃烧生命之源刺激法力爆涨，用以不受杨亦风时间法则的束缚。

　　杨亦风看得是直叹气，一剑破开了空间，退了回来，开口道：“两位真是精神可嘉，竟然玩起了老命。”狼族的忠诚总算是见识了，为了忠诚，放弃前程放弃了所有，用生命守候在这里亿万年不变，真是让人肃然起敬。

　　“你想要进去，除非先放倒我们～！”这一次两人一同站了出来道，明显就是要杨亦风有种一挑二啊～！

　　杨亦风还真没有那个本事以一敌二，特别是现在两个老家伙都拼命了，那更是不可能了。

　　穿着蓝色战甲的一脸平静的妖祖站了出来，轻轻地一指手中的大刀，只见大刀迅速溶化，化为一道流光缠绕在其两手上，光芒闪过，变作一对手套，也许该称为爪套才对～！只见其双手成爪，一上一下，喝道：“战技·天狼神爪！”身形迅速消失在黑暗之中，只剩下一双闪烁着寒光的利爪，紧接着一双铁爪上下飘忽了两下，也迅速消失在黑暗之中，与此同时，无数的爪影突然出现，从四面八方涌来，上下左右全是闪烁着寒光的利爪，夹杂着强大的劲力袭向杨亦风。

　　杨亦风暗骂，“操，又是战技～！”心里一阵无力，这种各方面融合而成的独门密技，只为战斗杀敌而生的技法，的确是无法用如今的修行思想去理解的。

　　神识探去，一面空，神眼之下，一片黑，反正就是找不到破绽和破解之法，除了硬扛之外，就没有别的了。

　　昆仑镜银光更盛，硬生生地扛下了这一击，不过情况却是比之前更加惨，因为这一击竟然打掉了杨亦风七层的法力！这还是因为昆仑镜为杨亦风扛下了八层的打击力，剩余的两层打击力才消耗了杨亦风七层的法力。

　　杨亦风在战技施展完的瞬间，闪身退到了百里之外，这种情况还不退，两人若是联击，那自己不是死得很翘？

　　不知道七夜一个人在里面到底有没有危险，这时间在不知不觉之间竟然过了三天之久。好像从千幻的反应来看，并没有遇到一点儿危险嘛，这倒是怪了。

　　轮回搜天眼展开，远在百万里之外的战局仍然在僵持着，毕竟剩余下来的皆是魔界精英，无一不是帝级的高手，哪怕是面对着数以万计的狼群也是一样。杨亦风就在筹措了，其实进不进谷，对于杨亦风来说都是一样的，反正里面的东西，什么狼神精元之类的，杨亦风是绝对不感兴趣的，只是担心七夜的安全罢了。可现如今，有两个死脑筋的妖祖守在门外，而且还是不惜以密法提升法力极限的拼命三郎，杨亦风根本没有必要去和两个疯子拼命吧？

　　“个人有个人的机缘，七夜不是福薄之人，你根本没有必要冲去谷中。当然，你如果硬要坚持的话，干脆把那两家伙干掉得了！”惊天突然开口道。

　　“此两位狼族前辈，乃是忠义之人，与我又没有利益冲突，又无怨无仇的，又干不了我什么事，我还真的难以下手啊～！”杨亦风叹道，想要杀了他们？不难，拿出射日神弓，丫的，消耗法力也能将两人给拖挂了。不过打从心里来看，杨亦风压根就不想取两人的性命，而且也没有必要。

　　“那不就得喽～～干脆就不要管了，正所谓机缘所致，缘由天定，份是人为。七夜的未来是掌握在他的手里，不是在你的手里，你就不要再去插手了。”惊天劝解道。

　　“好像也对哦～～”杨亦风仔细地想了一下，七夜还是七夜，自己能帮忙的也只有这里了，如果真的打一个天下给七夜，那的确容易，可是七夜是绝对不会要的，七夜自己追寻的就是那种过程，而不是太在意结果。

　　杨亦风朝山谷的方向看去，点了点头，自己能做的，也只有这些了，能帮的也都帮了，师兄自有师兄的机缘，相信有千幻在手，当可保得性命无恙。

　　想罢，杨亦风直接挺剑杀向了狼群，刚刚历经一战之后，突感自身不足，以及战后涌起的一丝明悟。为此，杨亦风直接将这些血狼纳为自己的磨刀石，用以锤炼自身技法，看看能不能使得心剑八势进化成战技。本来，两个妖祖是最适合的磨刀石，可是谁知道这两个家伙简直就是两个不折不扣的疯子，打就打嘛，何必把生命精源拿来提升自身法力，把差距拉得更大了，而且还无耻到以二敌一，没办法，只好退而求其次了。

　　不过这次天狼密境之行，虽然没有得到什么宝贝，但却让自己见识到了妖族战技的厉害，更是认知到自己的不足，也算一大收获了。貌似上次干掉陆压的时候，他好像没有使用这种战技吧？这老家伙看来是越活越回去了，放着大好的战技不用，非要顾及什么皇族面子，用太阳紫极金火炼我，这不是明摆着成全我吗？嗯，果然是用力不如用智，硬拼的话，纵使自己有射日神弓在手也得付上一些相应的代价，才可以干掉他吧？

　　闪身出手，一剑横空，顿时就有百余只血狼被杨亦风一剑劈成了碎屑，消散于天地之间。

　　旋身又是几剑，看似寻常，不过这几下，又有几百只血狼死在了杨亦风剑下，这些血狼太弱了，相对于杨亦风如今的法力而言，弱得不像话。

　　身穿黑衣的狼妖们，也终于发现了杨亦风的存在，自动自觉地分出十数人闪身扑了上去，将杨亦风围在里面。

　　杨亦风点了点头，两个疯子一样的上古妖祖惹不起，也不想招惹，难道我就缺了试验品了吗？这不，这一群修为堪比一级魔帝的狼族妖帝，正是最佳的试验品嘛～！


第601章 寻悟

　　也不废话，直接挺剑迎了上去，身形瞬间分成十数人，分别迎向了各自的对手，速度一项对付这些算是同级别的高手而言，还是有效果的。这种一个人打十几个人，不用速度用什么？

　　杨亦风没有提升法力，而是以本身法力打斗着，但是依然攻击凌厉刚猛，让人难以招架。不过好在因为一人打十几个人，对方人多势重且法力相差不大，倒是应付得还算轻松自如。

　　杨亦风心想，他们好歹也是守护在这里的狼族成员，不知道他们会不会战技呢？想到这里，杨亦风倒一阵高兴，如果他们也会的话，说不定可以从中看出一些端倪来，更好从中偷师。

　　杨亦风在人群中穿梭自如，身化十数个身影，招招不同，招招致命，逼得十几个狼族妖帝不得不拿出真本事，杨亦风一式红莲剑势，使得十几个结阵攻击的妖帝各自有些狼狈地彻掉了阵法的配合，回身自保。杨亦风趁此机会跳出了包围，开口道：“你们就只有这点本事吗？如果是的话，那自己抹脖子得了，免得脏了本座的剑！”

　　“狂妄～～！”几个黑衣人沉声喝道，眉头微皱。拿下了手上戴着的手套，只见其双手青黑，满布血痕，筋骨突显，好不赅人。

　　“哼～～！嚣张的小子，去死吧～！战技·凝血爪！”言罢，杨亦风发觉一个血色的世界将自己给包围了。杨亦风不敢托大，直接唤出了昆仑镜，有了昆仑镜在，这些攻击杨亦风倒是不在乎了，干脆将心神全放在如果观察对方的攻击。

　　突然，这个血色的世界一阵模糊，一个巨大的由血液组成的强势狼爪正面击来，杨亦风虽然有昆仑镜在手，可还是习惯本能地想要闪躲，不过只是艰难地移动了几尺距离，那狼爪就正面撞了上来，屈指一捏，将杨亦风淹没了。

　　杨亦风只觉得自己仿佛是茫茫暴风雨中大海上的一叶孤舟一样，不过不同的是，一般的孤舟是由木头所制，自己这艘要特别一点，是全密封式的由超合金晶所制成的。安全无比，只是感觉有些凉快罢了。

　　上古妖祖的战技也只能将昆仑镜打得动弹两下，接连四击战技也未落得昆仑镜，更何况是他们了。

　　凝血爪，一击接一击，一个人接一个人，连续不断地朝着杨亦风施展，好像和杨亦风扛上了一样。

　　杨亦风就好像发神一样地瞪着这一个一个由鲜血凝成的巨爪，不停地想要从中找出自己可以借鉴的地方，以及从中找出破绽。可惜，不得不说的是，这些战技基本上完美得没有丝毫破绽，就算使用者是一个法力稍稍逊于自己的妖帝。眼睁睁地看着一个又一个巨大血爪，夹杂着强大的腐蚀和污秽之气朝着自己撞来，这感觉也是满不爽的。

　　这个血色的空间，是一种空间法则的妙用，也可以说是借天地之势，也可能是幻觉。这空间当中，好像除了自己以外，就没有其他人了，就连施展战技的人，在这个空间中也找不出来。这也是一种法则的运用，能够如此灵活运用所能领悟的空间法则，战技之能，的确是上古神技。

　　也只有上古时期的大神通者，才能创出如此神技，完美的力量和法则的运用方式。真是让杨亦风钦佩不已。相比之下，自己所创的心剑八势不过是在自己的理解之下，粗糙赶工出来的拙劣剑术罢了。对上这些上古神技，就相形见绌了。看来必须要完善再完善，改善再改善了。

　　杨亦风试着调动了全身的法力，不停地摧毁着这个血色的空间，尝试着找出其中的奥妙。不过作为上古神技，如果这么容易就被偷师的话，那它也就不值钱了。杨亦风对空间法则的感悟加深之后，空灭斩的威力也同样增强了不少。

　　强大的空间乱流涌出，终于摧毁了这个战技空间，杨亦风从中窜了出来，不给他们反应的机会，挺剑迎了上去。五行剑势，一一施展，并且将心神溶入了进去。找出这五招剑势差在什么地方。

　　势，终于发现了，这五招最终还是差在了一个“势”字上！名为“剑势”，但却是只重剑，不重势。这乃是明显的本末倒置，大大地缩减了其威力，势成，则统筹全局，让敌人避无可避，这就好像是战技的空间影像一般，虚无飘渺，却又让人不得不正视，陷入其中，无法自拔。

　　“对了～～！你终于发现问题之所在了！”惊天高兴地开口道，有些事情是要当事人自己领悟出来，效果才是最显著的。

　　“原来你早就发现了，为什么不说呢？”杨亦风郁闷地质问道。

　　“我说了有什么用？”惊天无所谓地回答道。

　　“呃～～～”杨亦风不说话了，因为他也明白，这些事情只有靠自己，所谓师傅领进门，修行在个人，所学所悟，都是自己悟出的，才是完全属于自己的东西。

　　“五行剑势先且不管，你如今已经能够熟练使用时间法则，何不用之成势，试试威力呢？”惊天语气平淡地指出道。

　　“唉～～～对啊～！有了～！”杨亦风眼睛一亮，终于找到了感觉，脑中那一丝灵光，被惊天的一句话，给拉了出来。杨亦风知机地紧紧地握住它，寻找着其中特殊的观感。脑中像是过电影一样地把狼族战技一一过了一遍又一遍。战技·狼神千击、战技·双狼夺月、战技·龙狼吐月、战技·狼跃奔袭、战技·天狼神爪以及这凝血爪，都让杨亦风深有体悟。

　　法则，最终的关键还是在法则上面，战技的功能是将领悟的法则之力规则化，形成特殊的独属于自己的规则空间，也就是战技所形成的空间，这里面的一切都由施展战技之人所主宰，威力自然无穷。由天地法则之力所形成的战技当然破无可破。除非你能打破使用者的战技操持力度，每一个人使用同一种战技都会有其不同之处，都有它承受的临界点。就好像刚才杨亦风破空而出一样，空灭斩打破了这个临界点，战技自然就中止了。

　　说起来容易，不过做起来就难了，杨亦风不停地试验着，使用时间法则不难，但想要将这些时间法则之力规则化那就要经过不停地尝试和实践了。想到就能使用，那根本是扯淡！

　　杨亦风收起了五行剑势，顶着昆仑镜，只攻不守，不过攻击却是奇怪至极，时慢时快，时常控制不了力道，或是破绽百出。时间法则的基本运用，也就那么几样，但要是想将它溶入剑术当中，那可就没有这么容易了。

　　尝试，不断地尝试，而那十几个好像小强一样的妖帝就成了杨亦风试验对象，有的时候力道重了，总会让对手受点轻重不一的伤势，甚至于直接摧毁其肉身，不过帝级的高手嘛，只要元神不灭，就可塑体重生，简单容易。这样就更方面了杨亦风的试验，打又打不死，当然是杨亦风不想这么快下手而已，所以对于逃脱的元神一向置若罔闻，我行我素地朝着另一个目标冲去。

　　时间加速，时间倒流等等时间法则的运用，杨亦风已经完全地掌握到它们的轨迹和方法，但是想要溶入剑中，不，应该说溶入势中，举手投足间便可毁天灭地威力无穷，实在是比想像中还要艰难！

　　十几天后，围攻杨亦风的人越来越多，但依然奈何不了昆仑镜下立于不败之地的杨亦风分毫。

　　杨亦风的实力已经完全超出了一般的一级魔帝甚远，手中的法宝那无一不是逆天级的存在，一直以来，杨亦风注重自身的修行，以及功法的完善，从不轻易使用。因为只有一用了它们，基本上实力和修为不相差悬殊的话，来上千万个敌人也是一样。这样的话，人就会有懒惰的心理滋生，到那时想要进化自身，那就难上加难了。吃得苦中苦，方为人上人。有法宝，有神器谁不想用呢？

　　围攻的众多高手，脸色铁青，这么多人围攻一人竟然一点效果也没有，而且还处在下风，气得纷纷下了死力，直接摧动某种神秘的密法，将众人的法力联合在一起，准备一举将杨亦风给毁了～！

　　这个时候，杨亦风因为突增的压力，走了一下神，但是手中的动作却没有停下，杨亦风的剑迎上了那股可怕的力量。


第602章 碎时剑势

　　时间在这一刻停止了，杨亦风没有使用时间禁固，随着剑身的落下，划出了一个玄奥的轨迹，天地间仿佛就只有杨亦风还在运动着，无数时间的力量无意识地将流向了杨亦风的剑中。

　　这个时候，回过神来的杨亦风没有来得惊讶，心中突然升起了一阵明悟，任由手中的剑错有错着地缓缓落下，以一个旁观者的角度观察着这一剑所引起的异变。

　　这一剑因为一个意外，或许也是因为本能的反应，引起了一个奇妙的变化，时间，永恒存在，谁也离不开时间的缠绕，而天道法则，亘古永存。法则之力至高无上，规范着三界万物，宇宙位面一切的一切。时间法则控制的时间之力，可以停止，可以加速，同样也可以倒退，甚至于可以形成一个时间的死循环。时间是不可能打破的，时间就好比一条线，牵引着一个存在的过去、现在、未来。这条线直到这个物体的消失才断掉，其余的时候是不可能断掉的。就算是死后轮回转世，也是一样。至少在三界之中，没有人能够违反规则，随意拉断这条线，也没有人有这个本事，当然鸿钧不能算上。这是从时间线条上直观地摧毁，当然，如果一个人灰飞烟灭，那么这个时候，这个人的时间线条会自动断掉。这种结果，就很容易地达成，但这不是直观地扯断这条线。

　　现在，一剑划下，面对着数十个妖帝都静止了，一个特殊的空间将他们包围了起来，他们如今身在三界，却又不属于三界。

　　杨亦风悟了，这才是真正的剑势，一剑横空，划破虚空，借天地之势为已用。这和战技空间有着异曲同工妙！这个空间当中，数十个妖帝已经不能被称为生灵，他们的时间被完全地静止，自然包括思想也一起静止了，一根根细得比蛛丝还细百倍的丝线，缠绕在他们身上。杨亦风悟得时间法则，自然知道这些线就是他们的时间线，只有轻轻地挑断它们，那么这些家伙将会被混乱的时间之力所吞噬，灰飞烟灭，永不超生！这就好比断根一样，可怕而又恐怖。

　　杨亦风笑了，碎裂时间，这可是神也没有办法办到的事情～！杨亦风心中同时也存在着强烈的快意，终于找到了突破的关口了。五行剑势终于可以改进，进化成真正的剑势了。不过现在嘛，杨亦风轻轻地执剑横划，像是一个判官在审判一个人生死一般，轻轻地削断他们的时间线，撕碎了他们的过去、现在、未来。

　　前后其实不过数息，杨亦风收了法剑，闪身退到了一旁，一切又恢复了正常，只不过站在对面的数十个妖帝，好像施展瞬间移动一样，一个接一个消失了。抹杀，这是霸道的被法则给抹杀掉。

　　战斗的局势被杨亦风一剑打破了天平的平衡，渐渐倒向了人少但却实力普遍强大的魔界修士一方。

　　杨亦风收了剑，立于一旁，不插手不帮忙，因为用不着。这些血狼充其量也不过君级顶峰的水准，少少有一些二级魔帝初期水准的而已。很遗罕，这勾不起杨亦风出手的欲望和情绪。

　　现在，杨亦风想的更多的反而是舒情，不知道她怎么样了，还有七夜的情况，然后才是啸月那家伙。不过，想得再多也是徒劳，论及对空间法则的感悟，杨亦风是绝对不可能与上古狼神相比的。

　　一天不到，战斗就解决了，因为为首的黑衣妖帝们，尽皆被杨亦风给抹杀了，所以结束得特别快。

　　众人望着杨亦风开口欲言，可是却又不好开口了。最后还是一个魔界散修开口问道：“敢问君上，可有发现何异象？”

　　七夜的失踪，只有熟悉七夜的人才察觉到了，像这些外人根本就不曾发觉，因为他们根本就不认识七夜。混沌魔宫的人自然能猜到一些东西，可是他们却不敢开口问，也不会当着众人的面指问杨亦风。

　　洪方和丁力两个外人算是较为熟识七夜的人了，他们俩对视了一眼，都发觉了事情的不对劲，这一消失就是半个月，而杨亦风虽说突然出现，但一切都透着蹊跷。但是他们俩也不是笨蛋，装作平常的样子没有表现出来。

　　“哦～～～不知道前面的那个山谷算不算？”杨亦风懒洋洋地开口道。反正不说他们也会发现，不过能不能进去就是另外一回事了，反正不关他杨亦风什么事了。

　　“多谢君上指点～～！”众人作了一楫，头也不回地朝着杨亦风指点的方向飞去。

　　“这个～～～”隆奇看了看低着头，明显不想过问此事的凌东绝和秦畅，以及东张西望、故作无知的其余各宗门人，无奈地叹声道，“杨兄，七夜兄他……”

　　“哦～～他啊，进谷了。”杨亦风恍然大悟地点了点头道，这种事情又不是什么见不得人的事，不必隐瞒，反正一会儿七夜从里面出来的时候，迟早也会知道的。

　　“杨兄果然快人快语～～！”隆奇高兴地抱拳道，然后就要跟去，但幸好反应了过来道，“各位，我们也走吧～～”

　　其余众人点了点头也就跟着离开了，只有天魔宗的人留了下来，杨亦风没有动，他们哪敢啊？“你们也跟着去吧～～～反正我是对里面的东西不感兴趣，不用搭理我了。”杨亦风非常体贴地开口道，并且亲身带领着他们跟了上去。

　　秦畅和凌东绝等人也脸带笑意，对杨亦风的印象立马好到了极点，像这种首领才叫好，好处自己不要，全给手下人。

　　来到了山谷，遇到的情形很分明，那就是一群人被堵在谷口，动弹不得，地上还躺着几百具残缺不全的尸身。

　　两个上古妖祖挡在谷外，虽然现在的他们，或许不是最强的时候，但也差不了多少，毕竟时间过去了这么久，也恢复得差不多了。拦着一群不到祖级的高手们，还是没有问题的。妖族战技，杨亦风都是靠着昆仑镜这等先天至宝硬扛下来的，最后也被迫被打退了，何况是他们这些后生晚辈了。没有堪比昆仑镜的宝贝，上去基本上就是送死！

　　杀人和比试是不同，这里不是比武赛台，两个妖祖想要杀一群魔帝，那也并不难办的，相差一个等级，不是每个人都能像杨亦风一样将法力没有负作用地提升万倍的。这看似一场人多欺负人少、实力悬殊的对峙，其实攻守双方反而是相反的。

　　杨亦风一到现场，两个妖祖的目光立刻转向了他，蓝甲妖祖开口道：“你又来了，不过我们是绝对不会让你进去的，除非你能杀了我们～！可惜凭他们，还是不够的。”

　　“得，得，得～～～！我不进去总行了吧？我是来断后的。”杨亦风摊开了双手无奈地回答道，然后转头对上了众人惊讶的目光，开口道：“你们看着我干嘛？我又不是守门的，我说了不进去，就是不进去，你们爱谁进去，谁进去，反正不要来烦我。”说完还真的落了地，拿出了躺椅，真接躺了下去，跷着二郎腿，拿出一壶酒，还真就不动了。

　　众人听了是又惊又喜，最大的竞争对手没了，剩下的就是进谷了。只有熟知杨亦风的混沌魔宫众人以及丁力他们才露出稍许不解和恐慌。

　　“杨兄～～”丁力轻轻地走近来，开口问道，“里面是何情况，可否告知？”

　　“我不知道，反正我是没有进去过，而且我也打不过这两个老家伙，再说了里面的东西，我确实不感兴趣，你放心便是，反正我是不会和你们抢的。”杨亦风懒洋洋地撇清干系道，免得有人过来烦他出手。

　　丁力说不出是高兴还是其他，点了点头走开了。不过杨亦风亲口承认，打不过守谷的两个老者，那就肯定不是假的，因为这种事情谁会没事说来有损颜面啊？心中谨慎了几分，这连杨亦风也不是对手的高手，那么就算是夜痕魔帝上场也是一样的，天狱魔宗需得保存实力，从长计议。

　　“你们慢慢玩，反正我是不会插手的。”杨亦风当众宣布道，然后闭眼喝酒养神不提，其实是在心中自己琢磨着不久前那神来的一剑。这才是杨亦风真正关心和重视的地方，而不是山谷里的宝贝。


第603章 闯谷，看戏

　　隆奇和观缺平两人对视了一眼，眼中闪过一丝喜色，在这里最大的竞争对手就是杨亦风，他们是年轻一辈的精英，可是比起杨亦风尚且差得远矣，而且因为同属混沌魔宫，在这种情况下是严禁内斗的，否则会被宫规处置。既然杨亦风主动退出，那他们不是有机会吗？

　　忌羽疑惑地问道：“七夜兄是如何进去的？”

　　众人听了恍然大悟，刚才一群人冲杀了一次，结果败羽而归，各有损失。杨亦风不是说了七夜已经进去了，既然有人进去了，那么就一定有进去的方法，都脸带期待地看向了杨亦风。也只有期待了，难道他们还能逼迫不成？

　　杨亦风很厚道，做人就是要厚道一些，耸了耸肩膀老实地回答道：“很简单，因为我帮他把那两位前辈拖住了。”这的确是实话，不过话只说了一半，杨亦风没有说是用时间法则，强行禁固了时间流动，才让七夜溜了进去，而且是在他们醒来之前。

　　众人不禁暗骂自己笨蛋，对呀，只要拖住他们两人不就行了？？毕竟这边几近万人，对方却只有两人而已。双拳难敌四手，硬拼的话也许打不过，但要是派一群高手拖住两人，相信不是很困难的事吧？

　　魔界这边一群人商量了一阵，各门各派，加上一些散修，各自派出一部分高手，究集了几百名一级魔帝！这个数字已经占了在场一级魔帝数量的一半了。面对着两个上古妖祖，也只有一级魔帝才有资格上场了。

　　混沌魔宫就派了五人之多～！杨亦风身后站着十个一级魔帝，不过隆奇他们商量的时候，并没有把他们算在内，因为他们是直属于杨亦风的手下，派得动才怪了。

　　混魔六宗除了地幽宗以外，各派一位一级魔帝上场。杨亦风看得不以为意地撇了撇嘴，这个时候还在讨好美女，真是一群软骨头！

　　“个人意见，你们最好不要派人去送死～！”杨亦风淡淡地哈了口酒气开口道。本来嘛，混沌魔宫大家毕竟同属一门，见死不言，太过份了一点。

　　秦畅和凌东绝听了，立刻知趣地收回了人马，说道：“各位，我们也觉得杨兄所言有理！”这不是单纯地附和讨好杨亦风，而是真的经过深思熟虑的结果。毕竟更了解杨亦风的，还是天魔宗的门人。杨亦风这种人是从不屑于信口开河的。

　　隆奇和观缺平对视了一眼，无奈地摇了摇头道：“派出这么多高手，难道还怕对方两人吗？你们不愿派人，那时候进谷的时候，我等答应，其他同道也不会答应～！”

　　荟芸仙子瞪了秦畅和凌东绝两人一眼道：“我们派出两位一级魔帝，不过进谷之时，须得由我们先行～！”

　　秦畅和凌东绝听了，也有些动摇，不过最终还是杨亦风余威让两人坚定了立场，愣是不参与此事。

　　最后大家敲定了入谷顺序，派上了人手出战。

　　几百名一级魔帝，啧啧啧，这些宗门还真是会藏～！平时在魔界到处到转悠，也见不着一两个，如果一有好处，好家伙，涌出几百个之多～！我就说嘛，天界漫长岁月里，不知道隐藏了多少高手，绝对不可能像表面一样这么一点儿人。

　　荟芸仙子不屑地朝秦畅和凌东绝看了过来，这种软骨头的男人，她是最厌恶不过的。

　　丁力可聪明了，也许对杨亦风了解得不是很深，但是从杨亦风现在的表现来看，也知道事有蹊跷，不可胡来。天狱魔宗的底子也经不住这样的消耗，一个一级魔帝几乎就占了宗内十分之一的实力了。但要是不出一点血的话，众人是不会允许自己进谷的。所以丁力改变了派人出战的主意，转而拿出一卷残布道：“本宗派小人寡，但也得有所贡献才是，这是在下偶然得到的一块残缺不全的密法，上面记有一门奇阵，可惜因为残缺不全，固作用不大，但在如今这个场合下，这么多前辈高手齐上场，它或许可以用来锦上添花也说不定。”说罢就将图卷点入半空，让众人齐看。

　　杨亦风饶有兴趣地看了一会儿，立刻便被引吸住了，这阵法居然依照星罗密布，上对天狼星座，精妙之处让杨亦风也十分佩服。

　　杨亦风不识货，可是惊天却识货，他直观而专业地点出道：“这是周天星斗大阵中的其中一门变阵，威力不可小觑。它能引动天狼杀气，聚四方魔气，提高集阵之人百分之二十的实力～！”

　　杨亦风不说话了，朝丁力看了一眼，心中暗自嘀咕，你说你只有一门残阵？你骗三岁小孩啊？只是丁力从哪里搞来的这种上古奇阵？如果让他完全了阵势，就凭这一门大阵，天狱魔宗就可以迅速挤身为魔界顶级大派之一了。

　　这门残阵虽然精妙，但是学习之人都是一群一级魔帝，见识非凡，不过短短半日就烂熟于心了。

　　两个妖祖站在谷口，闭眼假寐，没有人闯谷，他们也不会搭理这些人。

　　一天后，大家在心中演练了一翻，志气满满地上走了过去，几百人各站方位，开口道：“两位前辈请了～～！”

　　红甲妖祖直接闪身进了大阵，杨亦风突然想到了这周天星斗大阵是太古妖族密阵，这天狼星阵更是由狼族所布，现在布来，感觉上就好像是去送菜一样！不知道这丁力是故意拿出天狼星阵的，还是因为只有这一幅阵图呢？

　　这一招用得妙啊～～！既表明了自己的立场，又摆脱了怀壁其罪的危机。想想啊，丁力为了换取入谷的资格，连这种上古奇阵也献出来了，就表明了他自已的立场，想要进谷！但是如果丁力还有其他的阵图，大可以换另一幅阵图也用不着非要拿天狼星阵了，这就是向大家表明了丁力手中只有这一幅阵图。

　　杨亦风也拿不准这丁力手中是不是有其他的阵图，但是拿不准也没有关系，反正杨亦风也不必贪图那周天星斗大阵。

　　“结阵！”突兀地一道星光从阵中心闪现，将整个大阵包围在内，外界看去一阵模糊，杨亦风的神眼也突破不了。

　　奇妙的星力围绕着大阵各个方位流转，布阵的各人，只觉得法力突涨，实力提升了二层之多，信心满满地摧动阵势。不过，杨亦风的猜想成立了，因为这位妖祖确实熟知这天狼星阵，在阵中游走顺利，不受丝毫影响。身形几转几折，居然就到了阵形边缘，然后从容地踏出了大阵，大声笑道：“你们真是笑话，这大阵乃我狼族密阵之一，你们居然用来对付我？况且观你们这阵法，根本就残缺不全，威力不及原来五分之一！即便是真正的大阵也休想困住我，何况这残阵呢？”

　　一群魔帝心中郁闷，这密阵拿出去，绝对是一等一的阵法，可是摆在这儿，竟然会形同虚设。不过好在引了星力入体，既使不能依靠阵势，个人实力也提高了二层，足以坚持半个时辰之久～！上古奇阵，就是神奇，既使阵法不在，但威力依然余存。

　　一群魔帝各自拿出了自家的看家本事，将红甲妖祖围在里面轮翻击打，同时分出了一半，把蓝甲妖祖也围在里面，剩余的一些高手，自动自觉地冲向了谷口。

　　在场的就只有天魔宗的人手没有动弹，其余的各宗精英以最快的速度冲向了谷口。一群一级魔帝打一个妖祖，战斗的余波也是非常可怕的，中途就有不少人无辜地死在了战斗余波之下。

　　凌东绝看着这些人的计划竟然快要成功了，不禁开口道：“他们冲进去了，那我们不是只有留在这儿看戏了吗？我们要不要也去插一手？”

　　秦畅转头看向了杨亦风，一切由杨亦风拿主意，他们可不敢擅自拿主意。

　　“呵呵～～～我和你们一样，太小看天下英雄了。那两位可是上古妖祖，实力强大，连我也自认不是对手，只是堪堪与其中之一打成平手，如果以二敌一，怕是难敌也～！”杨亦风微笑着回答道，人敬我一尺，我自然也要敬人一尺了。秦畅和凌东绝的态度这么好，杨亦风自然也给好脸色看喽，“他们？？太小看两位守谷的前辈了，一定会吃大亏的～！”没有法则之力，实难胜过对空间领悟极强的上古妖祖。


第604章 战技之威

　　一道巨大的刀光突然出现在谷口，一刀劈下，阻拦了众人的前行，有几人被刀气直接压成了碎片，连元神也没有来得及逃脱。

　　原本被包围着的蓝甲妖祖突然出现在谷口，冷哼一声道：“休想进去～！”长刀一摆，轻喝道：“战技·龙狼吐月！”

　　冲在前面的正对着蓝甲妖祖的近千人马，突然消失，杨亦风瞪大了眼睛，以旁观者的身份仔细地看着这一击战技，千余人马应该是被纳入了战技空间，不知道有几人能活着出来呢？

　　洪方在蓝甲妖祖出现的同时，就感觉到事情的不妙，立马闪身出现在荟芸仙子身旁，不由分说拉着她就疾退百里。忌羽、残剑等人皆是各宗精英，看见洪方跑路，也知道事情不妙，不回身直接摧动真元往后疾退。反应快的自然跑掉了，反应慢的就被这一招战技给击中了。蓝甲妖祖的身形再次出现在空中，但是那千余人马却是不曾出现过了。

　　这个时候，被几百一级魔帝围攻的红甲妖祖，硬受了几击，强横地使出了“战技·狼神千击”，几百魔帝，只有几十人逃开了，其余的没有反抗之力地被战技消灭了！这就是等级的差距了。

　　逃开的几十人也是一级魔帝顶峰的人物，离祖级也只有半步之遥的那种高手。两个战技，让所有想要入谷的众修士顿时清醒了。纷纷自动自觉地退到了百里之外，不敢再上前一步了。

　　魔界各宗派出来的精英，明显就是要他们来涨见识的，今天他们也总算是见了世面，涨了见识。帝级和祖级的差距恐怕不这真难用数量来弥补，至少这点数量不够弥补。当然，如果有个几亿一级魔帝站在这儿，这两个妖祖就算是上古妖祖，恐怕也只有满心无力了。

　　杨亦风再一次清晰认知到战技的威力了，几百个一级魔帝，没有丝毫反抗之力的被消灭了，真是厉害哦～！

　　荟芸仙子脸色苍白，吞了几口口水回头来执问杨亦风道：“你早知道会这样吗？为什么不说清楚！”看来是受了太大的刺激了，天才往往是比较骄气的。

　　杨亦风躺在椅子上，懒洋洋地看了她一眼道：“你在和我说话吗？”

　　“不是你还有谁？”荟芸仙子一把甩掉了洪方的拉扯，不理会洪方的劝戒，生气地说道。

　　“哦～～～貌似我已经说过了，叫你们别去的。”杨亦风语气温和地述说道，不过紧接着脸色一肃，厉声道：“你好像忘了你自己的身份，你有什么资格敢在这里唧唧歪歪、大呼小叫的！再敢废话一句，老子就挂了你！”然后把酒壶往地上一扔，声势俱厉。

　　荟芸仙子被杨亦风这一声厉吼，吓得倒退了几步，从来没有人敢这么骂她，今天不仅被臭骂了一顿，而且还被威胁说要杀了自己。荟芸仙子不禁感到一阵委屈以及羞愤，眼看就要爆发出来了。

　　观缺平站了出来，重重地拍了一下她道：“杨兄说的是实话，我们不能怪他。”这句话说得有几分无奈。

　　实话，就是没人听，这个世界啊……

　　杨亦风看着荟芸仙子不屑地冷哼了一声道：“白痴！”最看不惯这种女人了，没本事还敢乱叫。

　　“你～～”荟芸仙子差点忍不住，不过她也知道，必须得忍住，因为杨亦风还真的敢杀了自己。

　　“好了～～大家别吵了～！”隆奇开口道。

　　忌羽和残剑郁闷地对视了一眼，这一次各宗都有损失，但还在接受范围内，不过早前就该听杨亦风的话了。两人重新提起了精神，慢慢地站到了杨亦风身后，明显就是表示支持杨亦风，一切以杨亦风为主了。其实这也是来之前，他们俩上头所发下的密令。

　　洪方看见荟芸仙子受了委屈，心中一阵难受，如果是其他人，肯定会第一时间杀了那人。看着杨亦风又恢复了懒洋洋的样子，心中无奈地叹了口气道：“这么下去，谁也别想进去了。大家还是想想其他的办法吧。”

　　听了这话，能够主事的几人一起把目光转向了杨亦风，在这里只有杨亦风的实力最强，这是公认的。也只有他能够挡得住那妖祖的战技了，毕竟七夜就是这他送进去的。不过人家七夜和杨亦风的关系是什么？人家是结拜兄弟，而且又是正宗的师兄弟，感情自然没得说了。杨亦风根本没有义务为了其他人的利益，而去冒着生命危险拖住两个妖祖的夹击吧？

　　“呃～～～我不想进去，是因为我进不去。怎么了？难道想要本座送你们进去？”杨亦风哪里会不知道这些人在想什么？

　　众人听了一阵不好意思，还真不好开口说“是”。谁不想进去啊？如果杨亦风帮他们挡住了两位妖祖，那么他就进不去了。舍已为人，那是什么年代的事情了？不，应该说是什么年代做梦才能梦到的事情了？现在，连做梦也不会傻到去做一个舍己为人的梦。哦，梦的不是自己舍已为人，而别人舍己为自己。

　　数万人马，如今只剩下这么几千人了，人还不是不少，高手也不少，一级魔帝的数量还有几百之多。但是众人谁也不想去送死了。

　　杨亦风重新拿出了一个酒壶，闭眼喝了起来，完全把这些家伙给无视了。人家说，好人有好报。前提是不能当东郭先生！给这些吃人不吐骨头，一群狼心狗肺，不知感恩图报的废物帮忙。老子还不如多喝几杯酒，偷得浮生半日闲，来得舒服。

　　情况就这么拖了下来了，谁也奈何不了谁，看着谷口，望而兴叹。

　　过了几天，杨亦风的姿势保持不变，闭着眼睛假寐着，这几天，大家又试着冲了几次，但是很遗罕，都没有成功，又死伤了一些人马。好在上去送死的都是一些散修和几个没有见识被利益冲昏头脑的宗门。

　　突然，杨亦风睁开了双眼，身形微微一颤，消失在座位上。再次出现已身在百里之外的山谷前面。座位周围的十个一级魔帝，分出一人来完好无损地将躺椅收好，放在手上。

　　杨亦风手持酒壶出现在山谷前，一口将剩下的酒水喝完，把坛子收了回去。看着对面已经迎上来的两个妖祖道：“在下再次斗胆请教妖族战技～！”

　　“哎～～～又是你！阁下法力虽然稍逊我等一筹，但实力却是有过之而无不及，这一点儿，我等二人甚是佩服！”蓝甲妖祖叹了口气道。

　　“倘若不是要职在身，我们绝对不会与你为难，可惜……”红甲妖祖虽然比较冷酷，但却是一个有话直说之辈。

　　“哎～～～我早先说了，不进去就是不进去，本人说话一向说一不二。”杨亦风心中补充了一句，那是因为七夜已经进去了，难道我好意思和他抢吗？

　　“那阁下这是……”两位妖祖不解地对望了一眼道。

　　“很简单，再次领教妖族战技～～！”杨亦风上场的主因是，经过这几天的深思，终于把握到了那神来一剑的要领，想要找高手试一试，面前的两位妖祖就是最好的试验对象了。

　　百里之外的魔界众修士，看到杨亦风出手，大是兴奋，纷纷摩拳擦掌，准备闯谷。特别是混沌魔宫的弟子们。可惜在听到杨亦风的话之后，立刻郁闷地差点吐血，不过没人敢报怨，人家杨亦风凭什么要为他们服务？又没有收他们一分钱～～！

　　两位妖祖对视了一眼，不约而同地露出一个笑容，切磋战技，在上古时期是常有的事情，那个时候是大神满天飞，帝级不如狗的时候。高手都是打出来的，实力都是互相切磋出来的，当然，这指的是同族之间，异族之间倒是少有。不过两位妖祖历经这么多了，对很多事情都看得非常清楚，也看得非常淡然。虽然不是同族，但是这种比试，却让他们想起了以前的往事，还是有些怀念的。

　　“好～～！既然如此，老夫就赔你打上一场～～！”蓝甲妖祖站了出来，开口道。也是杨亦风的性格和处事，满对胃口的，这才答应的。

　　“不过，我可不保证他们的行为，先声明啊～！”杨亦风可不想把自己的个人行为，归为“为人民服务”这样伟大而艰巨但是愚蠢又不切实际的傻子行为当中去。服务也是要看对象的，就后面的那一群家伙？杨亦风可没有那兴趣。


第605章 真正的五行剑势

　　两位妖祖点了点头道：“无妨！”蓝甲妖祖闪身跳了出来，手持大刀一划，一道劈天刀光闪过，拉开了序幕，“看刀～！”

　　杨亦风早在闪身出来之时，就已在指间聚集了一颗能量球，里面包含了他五层的法力和数道的惊天剑气。杨亦风看也不看这刀光的闪亮，屈指一弹，指点的一道无形的能量聚点直冲刀锋而去，同时一把剑突然出现在手中。

　　蓝甲妖祖去势不变，刀锋与能量球相撞，强大的力量迸发，不过能量球并不能阻挡其汹汹来势，其中的惊天剑气竟然也不能捍动其手中大刀分毫，仅仅能使之停顿半息而已。

　　不过半息的时间够了，杨亦风眼中闪过一道精光，合身迎上，剑若雷霆，快若闪电，直取妖祖要害。妖祖对杨亦风的攻击还是非常忌惮的，无奈收刀回挡，这一挡使得原本的先机尽失，攻守之势立转，杨亦风的攻击有如滔滔河水，连绵不绝，招招势不可挡，式式锋芒毕露。

　　剑光闪烁，剑气纵横，一柄长剑被其耍得是出神入化，没有固定的招式，所有的攻击均是随手拈来，每一次出剑，角度力道各有不同。时而前刺，时而横削，时而倒划，时而剑花急转，时而挺剑重劈。看杨亦风出剑，简直就是一种享受，当然要有一定的实力才能看得清楚。

　　不过反观对方，虽说被杨亦风的剑术压在下风，但依然游刃有余，从容不迫，刀光剑影相交错，激荡人心。无论杨亦风的速度如何快，也是徒然无效，不过只能占据上风，仅此而已。

　　杨亦风心中明白，速度对于这些对空间感悟极深的祖级强者而言，并不是多么的了不起，无论你速度如何快，但也是在空间中移动，只要掌握了空间的悸动，在其动作之前就足以预知对方攻势，从而先一步作出抵挡。事实上也正是如此，只有杨亦风才知道，自己所有的攻击看似无往而不利，但实则往往是自己撞在对方刀身上，无论攻击从何种角度发出，对方的刀总是先一步出现在前面，就好像自己主动把剑往对方的刀身上撞一样。帝级与祖级的空间感悟，毕竟相差悬殊，实难相抗。

　　剑锋一转，开天剑式用出，凝天地精金之源，集聚剑锋之颠，一道金色闪光突显，势如破竹。

　　妖祖从容横刀迎挡，可是这一次面临的是天地精金之源，无坚不摧，至坚至刚，手中神兵也不禁为之一颤，被挡得身形倒退，挡势终是露出破绽。

　　红莲！剑身燃起了一阵可怕的黑色火焰，黑中带着有稍余灰暗，此刻杨亦风的法力早已涨至颠峰，一身堪比魔祖的强横法力使得剑身上的火焰也发生了变化。一朵朵由黑色烛疾神火组成的美艳莲花绽放，杨亦风的剑始终不离妖祖身影。逼得妖祖完全无还手之机，心中不禁郁闷。

　　漫天皆是美丽的黑红色莲花，久久不散，让众人看得是心旷神怡，震惊莫名，识货之人自然主人得这莲花乃是由烛疾神火构成，慢说是碰触，就算是接近了，只要被火星沾上，那就是不死不休之局，异常恐怖。这常年难得一见的神火，一般人是根本只有所闻，未见其面。杨亦风这一手再一次镇住了怀有异心的某些不自量力之辈。

　　漫天红莲将战局包围在里面，烛疾神火的可怕，就连上古妖祖也不得不打醒精神，虽然比温度它不是最高的，但是其特性却是专指修士元神，沾上了可就麻烦了。

　　杨亦风手中长剑一变，长极四尺半，宽六寸有余，剑身微微泛黄，举重若轻，一剑横削。重势如山的铁剑，震得空间都仿佛不堪其重，微微颤抖。蓝甲妖祖脸色一肃，刀身转动，同样的一式横削，想要以攻对攻，可惜，重剑如山，聚天地间土元精源成剑，每一击晃若数十万斤不止。

　　蓝甲妖祖即便有强悍的妖身，也不禁被这一击劈得向左后方横飞而去，朝正在绽放的美丽莲花的中心飞去。

　　蓝甲妖祖控制着力道身形翻转了数圈，才勉力将力道强行化去，不致于撞入莲花中心。

　　不过，杨亦风看得分明，在其勉强停住身形的一刻，手持重剑，速度丝毫没有变化地迎身一击，蓝甲妖祖的身形再一次被几十万斤的大力撞向了后方的莲花。

　　蓝甲妖祖无奈，知道即便再次化解的后退的冲力，也还是要被杨亦风下一击打入莲花之中。有的时候，即使知道对方的攻击，可以不受伤害的挡下来，也难以逃脱必要的损伤。身上一阵蓝光浮现，撞入莲花之后，迅速地冲散了莲心的黑焰，烛疾神火的确厉害，可是只要不沾上它，就算再厉害也没有用。

　　杨亦风这才想起了，其身上的战甲也是上古时期的宝甲，虽然说远远不如昆仑镜这等先天至宝，但是对付烛疾神火，使其不能沾身还是可以轻易做到的。杨亦风暗骂，这老头真是命大，如果是混沌之火，这老家伙即使有神甲护身也得脱掉一层皮，说不定连人也逃不掉。

　　凌空漫步，慢慢地从熊熊燃烧的烛疾神火中持刀走了出来，好像丝毫不将这等神火放在眼内一般，杨亦风以神眼观之，蓝光盈盈但威力不凡，将所有的神火挡在三寸之外，近不得身。

　　“呵呵～～懂得招式配合，也算不错了，可惜，招式虽然不错，但是对于我们来说，还是不够造成威协的。”蓝甲妖祖笑道。

　　杨亦风没有说话，合身迎了上去，因为杨亦风看他这架势也知道其要施展妖族战技，说句实话，杨亦风还真没有破解其战技的方法。哪里会让对方先行施展，虽说有昆仑镜在手，安全不是问题，但也不想被打压得只有招架之力。

　　重剑化为一把散发着森森寒气的天蓝色冰剑，横空一放，无数冰晶结成，与天上绽放的莲花相呼应。寒气迫人，压制着正要施展战技的妖祖不得不避其锋芒，多次与杨亦风交手，对其攻击的力度还是甚为忌惮的。

　　突然雷霆天降，重重地击在没有预料到的妖祖头上，虽说被蓝光挡下，但也被打得身形摇晃，动作受到了影响。

　　杨亦风合身迎上，忽然灵光闪过，剑身在下落之时，变化莫测，玄奥精深，周围的五行之力突然迸发，尽数朝杨亦风剑身涌来，一个能量龙卷风顿时出现。而后，莫测的空间发生了莫名的悸动。

　　空中所有的红莲、冰晶、雷霆、重势突兀地消失了。紧接着长剑完全落下，在众人眼中，杨亦风以及蓝甲妖祖的身影突然消失了，就好像是当时数百魔帝连同对方妖祖一同消失了一样。

　　难道这会是因为对方的上古战技吗？？

　　杨亦风和蓝甲妖祖同时出现在一个诡异的空间当中，这里到处充满着可怕的各式乱流，杨亦风识不得这些乱流之名，但也能分清其威力有多大，不用多想，第一次把昆仑镜祭出，保命要紧。因为这些乱流比起自己施展的五行之力还要强大一个档次以上。却是忽略了心中那一丝熟悉的感觉。

　　可是，不知道为什么，乱流好像大浪一样，连绵不断，又永无穷尽，但在临身之际，总是有灵性地绕过杨亦风周围。这不是昆仑镜之功，而是它们本身的灵性。

　　“笨蛋，这些是五行乱流，蕴含混沌五行之力，你对五行精源的掌控又深了一步，这里就是一个堪比战技空间的，你独创的剑势空间！也预示着你体内的混沌五行本源开始发挥其真正的效用了。”惊天识货地提醒道，语气饱含惊喜。

　　杨亦风这才醒悟，怪不得如此熟悉，这与那碎时剑势的空间有着相同的感觉，不同的是，那个空间除了自己以外，都是静止的。

　　心念一动，无数的五行乱流，朝着蓝甲妖祖奔腾而去，这不是一刀一剑，也不是法宝神兵，而是扑天盖地的能量乱流，夹杂着莫名的气息，神秘的力量。蓝甲妖祖只有努力地将蓝色战甲祭起，狼狈地抵挡着。躲？你怎么躲？就好像置身海洋中心一样，到处都是。这才是真正的五行剑势，将红莲、叠浪、雷霆、破军、开天，合而为一并且升华的五行剑势。


第606章 剑势VS战技

　　正如惊天所言，混沌五行之灵，乃是天生天养的混沌精灵，杨亦风能有机缘得到它们，能够摆脱凡夫俗子的命运，拥有了与上古神灵相媲美的天资。但是基础实在太差，根本难以掌控混沌五行所带来的力量，刚刚开始，只能稍稍接触到一点皮毛。但仅仅是一点皮毛，就可以让杨亦风凝五行法剑，控五行精元，法力大增，天下无敌。可是那个时候的混沌五行精灵根本就未成气候，而杨亦风更是一个菜鸟中的菜鸟，单单靠着《虚空凝剑术》的特性就让杨亦风无敌于天下。

　　飞升之后，杨亦风的处境一向顺利，没有遇到障碍，那是因为上头有人照着，真正的大神们强者们，都隐居避世不出，偏安于天界的某处，只要天界无事，他们只会想着追求大道极致，哪里会来为难一个晚辈。只有像佛界那种表面慈悲，暗地无耻的极品，才会以大欺小。而在大阿修罗魔域，杨亦风更是顺见顺水，为什么？因为那里面的所有的神通之辈，不是死绝了就是被封印了一半的力量，又不知天时，不悟空间，专注于所谓的领域一途。杨亦风自然就更加无缘深悟混沌五行之力。

　　混沌五行精灵，虽然说未成气候，能够帮到杨亦风的太少，但毕竟给了杨亦风可以通天的门票，不致于使杨亦风的发展局限于人类的极限。人族三皇，只有天皇伏羲才是真正的圣尊，其余两人只能算是亚圣。

　　说白了，杨亦风的悟性是上上之选，心智也是上上之选，却是成也混沌五行，败也混沌五行。原本早在杨亦风飞升之前就该领悟的混沌五行之力，却是一直没有机缘。因为一直以为杨亦风都太顺了，现在区区一个妖祖，上古时期不过是狼族的高手之一，但狼族在当时，并不算强族，只是因为数量多而不致于灭族，狼皇虽然是神级的强手，但并未列入妖族十大妖神之列。而这位妖祖在当时的法力可能还不如现在，不过是苟且下来的小兵兵级别的。强者，真正的强者，杨亦风除了见过几个以外，都没有亲身感受过他们的力量，只不过见识了他们的冰山一角。所以，现在的杨亦风虽然是魔帝之尊，魔祖战力，但也只是矮子林中称霸王，还是菜了一点儿。小小的狼族密境，对于某些大神通之辈，根本不屑于来的垃圾地方，就有两位小兵兵级的所谓高手把杨亦风逼平了。

　　这一切，惊天如何不知道？毕竟见识过上古时期盛况的惊天，心里最清楚不过了。一直以来，他都没有夸赞过杨亦风的法力怎么怎么样，那是因为他知道，杨亦风还是太嫩了，可是说了有用吗？不经历风雨，怎么见彩虹？不让杨亦风亲自感受一下强者之威，那颗渐渐偏远的心，又如何能矫正过来？

　　修行，就是一个不断认识自我，进化自我的过程。杨亦风现在的情况是法力高过了心境，心境修为还是差得太远太远。

　　天界之外，除了大阿修罗魔域以外，难道就没有其他了吗？为什么天界能够安然数百亿年，难道就靠着这一群所谓的魔君魔帝吗？不是！靠的是天界隐藏的强大实力，让外界不敢窥视。正比如天魔宗现在的领导层，不过是数百万年前新组建的，只有大长老和掌宗没有变以外，其他的都是新人。而那些老人哪里去了呢？数百亿年来，天魔宗又换过多少领导层呢？其实如果杨亦风勤快一点儿，多管管宗内的高层事务，很快就能发现其中的不对劲了。为什么一个小小的魔宗，能够简简单单地拿出十个魔帝给杨亦风使唤？魔帝在魔界上层大派当中，其实真的不值钱～！！！说白了，杨亦风现在根本就是一个极品一点的垃圾。当然这是相对于那些真正的厉害的强者而言，比如说天魔宗掌宗等等。

　　力量必须升华，功法需不断改进，追寻本源，追索起点，才是成为强者的开始。而杨亦风很幸运地闯出了误区，一只脚踩在了门槛上。如果他能在内心真正认识到这一点儿，那么杨亦风才能真正地进入强者领域。

　　天赋固然重要，可是数百亿年来的天才少了吗？看事情往往还是要往深处去看。

　　就在杨亦风发呆的这期间，蓝甲妖祖强悍地挡开了第一波的五行乱流，施展空间禁固的神技，将大部分的五行乱流封印住了，但还是有一部分继续流动激荡着，它们正是夹杂在多数乱流中的拥有混沌之力的强力乱流。

　　蓝甲妖祖见此，眼中闪过一道骇色，身形疾速躲开，还好这些乱流并不多，否则就算是有战甲护身，怕也讨不了好去。避过混沌五行乱流之后，直接摧动全身真力，一击“战技·狼跃奔袭”妄图拜托这个空间，将杨亦风送入自己的战技空间当中。

　　正好杨亦风清醒了过来，若有所误，从自己施展的剑势当中，悟出战技其实是一种空间法则力的妙用，打出的就是法则之力！其实想要破战技，只要不被其击中就足矣！

　　剑身迅速变幻成纯黑色的三尺长剑，不必用劲，只是稍稍地引动一下，借助昆仑镜的威力，碎时剑势展开～！强大的时间之力展开，剑势与战技施展之后的区别就在于，势在于从外到内，就好像张开一道网将人包围在里面，然后形成剑势空间。而战技，则是一种技法，将空间之力蕴含在技法之中，击中对方之后，再迅速展开空间的无穷变化。就好像是爆破弹一样，打中了就爆开。

　　剑一落下，剑势自然就成了，让人躲无可躲，避无可避，因为这是天地之势。时间停止了，时间的丝线也显现了出来，蓝甲妖祖的战技施展了出来，可是刚刚施展出来，就被时间法则强行停止了。

　　可是原本一切禁止的空间，却仍然有几道神秘的乱流在乱窜着，这让杨亦风大是吃惊，同时对于混沌本源有了一个更加深刻的认识，貌似他们好像是高于法则的存在？！或者说是因为自己的法力境界不够？

　　看来这世界这修行远远不如自己想像的这么简单，或许法力固然重要，但对自己来说，却是可有可无的。元神境界的升华和提高才是修行之本，才是追求之至。难道说，《虚空凝剑术》根本就不完美？它可能不是没有法则，而是自己错误地修练了它？又或者是自己根本没有认识到，没有清晰地感受到？或许这偶然创出的《虚空凝剑术》就连自己也不曾真正地深刻认识过它吧？这功法最好的一点儿就是进步神速，上次法力尽失，在师兄的空间当中，仅仅百年不到就炼了回来，那可是由一个普通人练到了魔帝顶峰的差距。转念一想，貌似自己从来没有真正地去深层次地认知过它。攻击技法再精妙，身法再怎么快，追根溯源功法本身所蕴含的真意才是最最根本的所在。这次天狼密境一行，倒是收获不小，虽然什么宝贝也没有拿到，但却让杨亦风整个人清醒了。

　　外面的众人见杨亦风和蓝甲妖祖消失后，再一次群起而攻之，这一次以数百一级魔帝为首，三千二级魔帝为次，其中所有的全力，对守在谷口的红甲妖祖实行又一轮的强力围攻。各方组成的都是各门派所传下的密阵，借天地之力，又是以众凌寡，数千人打一个人，相信应该能取得一定的效果。

　　在众人看来，集这么多高手之力，虽然说不能灭杀守谷的红甲妖祖，但也至少能挡得其行动，让各宗精英冲杀进去吧？

　　其实，早在杨亦风和蓝甲妖祖消失的同时，红甲妖祖就将警觉提到了最高，在众人动作的同时，施展空间禁固，将所有的人给定在原地。但因为众人相隔百里之远，又加上集结了无数高手的力量所轰出的强大力量，使得空间禁固并没有持久。其实究其原因，还是因为红甲妖祖因为之前与杨亦风的一场恶斗，伤到了元气，没有完全恢复罢了。倘若全盛时期的红甲妖祖，相信定然难完全禁固住百里内所有的空间，且坚固无比，只要空间感悟不够，或者有异宝护身的话，肯定被定得死死的。


第607章 时间如流水

　　可惜，就是这一点点差距，使得红甲妖祖的空间禁固只得禁住了一会儿，强大的力量迎而冲来，不仅撕碎了禁固的空间，而且还将红甲妖祖击中，红光闪过，被身上的战甲躺了下来，红甲妖祖并没有受到伤害，只是显得有些狼狈。

　　不过，紧接着第二波的冲击就赶到了，势如破竹地撞在了红光之上，一波接一波，稍有异动就会被其击中，集数千魔帝的力量，如果真被击中，就算是上古妖祖，也得受到不小的伤害，短时间内难以恢复。同时，实力也会降低三层左右。

　　这种炮击式的连攻方法也不知道是谁想出来的，居然一击凑效，而且是超乎预料地顺利，力斗不如智斗，看来这句话也真是有几分道理。

　　众派精英一个接一个的绝招连放，表演式的配合着数千高手的炮击，使得红甲妖祖竟然分身不暇，只能堪堪祭起战甲，勉力抵挡着。

　　众人看了不禁心生悸动，满脸惊色，这一个妖祖，集聚了数千帝级高手也只能将他拖在原地，丝毫伤不了他，如果真让他施展开来，这剩余的人马怕是要全军覆灭在这里了。

　　各派精英们趁着此机会，迅速朝谷口冲去。红甲妖祖怎么可能这么容易就让他们进去呢？苦撑住战甲神光，分心二用，祭起手中大刀，朝空一指，大刀临空飞射，横刀在前，一刀劈下，躲避得慢的，死于非命，刀光过处，血肉纷飞。任何想要冲进谷中的人，都得过此刀一关。

　　百里外，数千结阵的魔帝奋起全身真元，炮轰着战甲红光，想要让红甲妖祖无法分心二用。可惜，祖级与帝级的差距太大，杨亦风的法力爆涨万倍也在法力上逊于两位妖祖，何况是他们了。如果不是拥有诸多法宝以及时间法则之力，杨亦风恐怕连跑路的机会也没有。而这两位法力高强，实力强大的妖祖，在上古时期连号都排不上，不过是小兵兵级别的垃圾。在当时来说，就是炮灰级的。

　　这些各宗精英们毕竟年轻，虽然天份不错，可惜见识太少，根本不了解强者的领域到底是什么样子。就算强如杨亦风，也不过刚刚踏足这个领域罢了。

　　一把大刀就将几千精英拦在了谷口之外，一时之间，谁也不敢冒然前冲，否则与送死无异。

　　“大家不要慌，结合我们所有人的力量，将这把刀轰下来～！”洪方高声大喊道，表现得临危不乱。指挥若定道：“结阵！”

　　一群人集中一处，结成相同的聚力阵法，集中所有人的力量“炮轰”大刀。

　　红甲妖祖脸色红一阵白一阵的，看来不大好受了。奋力大吼道：“你们太天真了！想进天狼谷，就得先过本座这一关！”刀身无惧攻击，翻转于前，挺刀竖劈而下。

　　强大到让众人窒息压力，徒然压下，妖祖强大的法力，一览无遗。纵有数千人之多，在这种情况下，也不禁心生不敌之感。就在这时，一声霸道的钟声响起，直透各人元神，不过不同的是，除了妖祖以外的人是精神为之一振，而守谷的红甲妖祖看其形势就显得有些勉强，再加上震魂钟声无影无形，直透元神，就连杨亦风也被其突然袭击，搞得有些狼狈，何况是这位妖祖了。狼狈而已，不算什么。但在这种情况下，受其一击，却是后果严重的。顿时真力差位，运转不急，大刀没有真力的支持，半途停了下来。

　　大家看准机会，一举将不远处的大刀击落了下来，然后身形加快，冲了进去。百里外牵制妖祖的魔帝高手们，更是不放过这个机会，一举突破了战甲红光，击打在其身上。

　　这个时候，冲在前面的年轻精英们，已经有数人离谷口只有百步之遥了。

　　红甲妖祖被击中了之后，身形不禁吐血倒飞，后面的轰击还没有停止，对着倒飞的红甲妖祖一阵猛攻。虽然说战甲红光没有显现出现，可是战甲本身依然为红甲妖祖抵挡着这一波又一波的轰击。只不过相对于红色神光而言，战甲本身对于这种纯能量式的轰击防御力度并不到位，余波依然让红甲妖祖的伤势一再加重。如果是身体上的伤势，那倒不算什么，可这也关系到了元神创伤。

　　“哼～～！休想进谷！战技……”强顶着后方不断的轰击，转身怒吼道。话未说完，冲在前面的洪方，看也不看又是一声响亮的钟声，使得对方的元神再次受创，战技施展到一半，就被打断了。

　　结果自然不必说，洪方、忌羽、残剑等为首的年轻精英们一家伙冲进去了数百人，后面的众人也不含糊，拼命地想要挤进去。

　　妖祖的顽强，不是普通人可以想像的，“战技·狼跃奔袭！”这一击乃是含怒勉力发出，也是最快的战技，只一击，就将未来得及入谷的众人一举拉扯进了战技空间，而施展战技之人也被规则强行拉入了战技空间。

　　在这里面，一切都按照战技规则进行着，数千精英被此一击打成了齑粉，只有少数法宝精妙的人撑了下来。原本的战技还有后续的演化，可惜这位妖祖却是无法施展开来，因为他正在趁此机会疗伤，让他们苟活了下来。

　　外界的数千魔帝见状，也是要趁势冲进谷中，说不定也有好处呢？可就在这时，一个身影突兀地出现在空中，正是受伤不轻，但是却强行压下了伤势，恢复了一半的红甲妖祖。

　　“你们全都得死～！”红甲妖祖厉声说道。……

　　剑势空间中，杨亦风一阵明悟，悟得自身不足，思考着《虚空凝剑术》更深层次的东西，就这么站着入定了。使得不远处被规则禁固住的蓝甲妖祖无可奈何或者说逃脱一劫吧？因为时间的停止，让他连思考也停止了。

　　时间勿勿而过，天狼密境中有无数空间，各有秘密，舒情在另一个不知名的空间当中也不知道发生了何事。还有啸月，哦，还有进入天狼谷的数百魔界精英，他们又有几人可以活着走出来呢？

　　一个妖祖，铁了心地想杀了数百一级魔帝以及数千二级魔帝，简直就是易如反掌的事情，在真正的强者面前，魔帝根本不值钱～！事实上在天狼谷外，除了疗伤的红甲妖祖以外，就只剩下一直在百里之外，没有动过手的十个杨亦风直属的手下了。红甲妖祖是何等高傲之辈，牵怒他人的事情是不屑于做的。

　　也不知道过了多久，空荡荡的山谷外面，突然出现了两个身影，正是久未露面的杨亦风和蓝甲妖祖。

　　“前辈请了～～！”杨亦风说完就落下地来。

　　“多谢小友手下留情。”蓝甲妖祖持礼谢道，然后闪身回到了谷口的石台上。

　　杨亦风刚落地，十个一级魔帝就飞了过来，恭敬地拿出了杨亦风的躺椅，摆好了让杨亦风舒情地坐了下来。掐指一算，竟然勿勿百年过去了。百年时间，自己仅仅是获得了一个方向，一个认知。修练之道，果然不是这么容易的，时间远远地不够啊！

　　两位妖祖对视了一眼，微微一笑，没有说话，身形再一次变身成狼，而且渐渐地石化了，似乎预示着有什么事情的发生。

　　《虚空凝剑术》的改进；其中蕴含法则的探究；混沌五行精灵的探知；力量掌控的升华；时间法则和空间法则的奥秘；混沌五行大阵的神妙；自身心境修为的提升等等事情都需要大量的时间去推敲，不做到这些，自己的程度也仅仅如此罢了。

　　“我还是很弱啊～！”杨亦风声地叹息道，收起了一份高傲，多了几分谦逊，增添了几分放荡不羁。

　　天空上方的压力正在渐渐地消失，慢慢地恢复成了入境之前的情况。山谷谷顶，飞出了十数个身影。除了几个陌生的身影以外，混沌魔宫的几个精英、洪方、夜痕魔帝、以及丁力。

　　进去的数百人当中，竟然只有这些人活着出来了？残酷的世界往往如此，进来这里的数万人，最终活下来的不到半百之数，尽皆陨落于此。

　　七夜呢？杨亦风突然没来由地担心，难道他……


第608章 喜悦

　　“七夜呢？”杨亦风这句话在心中不停地问，可就是没有说出口，因为他不相信七夜会出事。

　　“咦～～杨兄，让你久候多时了，这次还真得多亏了杨兄帮忙啊～！”洪方直爽地道谢，看上去精神抖擞，一定是收获不小了。

　　杨亦风笑了笑，个人有个人的机缘嘛。不在意地回答道：“先声明，我不是帮忙。”

　　“呵呵～～”一行人笑了笑，也不在意杨亦风的话。心中对于杨亦风还是有少许感激，但更多的反而是一种仰视。杨亦风后来居上，已经远远地将他们之间的距离拉大了。

　　“什么事情这么开心啊？”一个爽朗而又熟悉的声音突兀地响起，紧接着一个黑色的身影，缓慢而又疾速地从谷口走出，前一刻还在谷口的身影，下一刻却出现在众人身前，但是他走来的一举一动都能让人很清晰地看见，不过用神识却是感觉不到他是什么时候过来的！

　　杨亦风看向了来人，高兴地笑了出来，走了过去，重重地拍在了他的肩膀上开口道：“师兄～！……”

　　七夜也同样伸出一只手重重地拍在了杨亦风的肩膀上说道：“六弟～！”一切尽在不言中。

　　杨亦风也没有多问，这里不是说话谈天的地方，有些事情还是单独聊好一点儿。七夜已经没事了，那么不知道舒情和啸月怎么样了。

　　“七夜兄恭喜你法力大进啊～！”洪方等人同时向七夜恭喜道。

　　七夜笑了笑，眨了眨眼道：“同喜，同喜啊～！”

　　杨亦风仔细地看了一眼七夜，发现七夜的修为竟然达到了二级魔帝的水准，也就是说，七夜脱胎换骨，达到了帝级就预示着只要元神尚存，那就可以不死不灭。其实相对于杨亦风来说，七夜才是真正的天才。

　　就在这时，不远处的天狼谷开始模糊，慢慢地消失了。接着是广阔的大草原，茂密的草丛也开始模糊消失，然后是蓝天白云，模糊消失。

　　整个空间的场景瞬息万变，终于在大家毫无所觉的情况下，这周围的场景竟然回复到了最初的漫漫黄沙扑天盖地的大沙漠。

　　同时，在杨亦风他们出现在沙漠的同时，也接连有身影出现在空中，不过当初的漫天人影，连绵万里的大场面却是不在了。出现的只是稀松的聊聊数人而已，相比较而言，杨亦风一行反而是人数最多的一群。

　　杨亦风开始担心了，不知道舒情会不会出事呢？不，应该不会！有斩仙飞刀在，即便面对的上古妖祖，在此杀戮异宝之下，也得乖乖俯首才是。

　　轮回搜天眼展开，仔细查找着一个又一个接连出现的身影，越找心里越是不安。

　　“放心吧～～！七妹不会有事的，不要忘了，她可是忘情魔君～！”七夜从后面一手搭在了杨亦风肩膀上劝慰道。

　　杨亦风轻轻地点了点头，没有说话。

　　过了一会儿，杨亦风仍然是没有等到舒情的出现，可是元神之中，对于斩仙飞刀的羁绊还存在，不由得强自安下了心。

　　其余众人有说有笑，相互搭讪，互通有无，不过大家都识趣地没有去招惹这位现在看上去心情极度不佳的杨亦风。

　　果然，又等了一会儿，舒情和啸月的身影同时出现在百米之外，杨亦风不由分说，闪身出现在舒情的身旁，一把将她搂住，在这一瞬间，杨亦风真的好怕，当初以为梦烟然身陨之时的痛不欲生的感觉，杨亦风这辈子也不想再尝试第二次了。

　　舒情一出现，就被一股熟悉而温暖的怀抱，紧紧地抱住，不用回头，也知道是谁了。“逍遥～～～”舒情轻轻地将手搭在了腰间的大手上，温情地喊道。

　　一向冷酷而不苟言笑的啸月，居然也露出了一个微笑，闪身离开了原地，这速度简直……

　　杨亦风想说什么，突然也不知道该说什么好了。杨亦风本身就是一个不擅于表达情感的人，但是这个时候，却是无声胜有声。

　　数百万人，几近千万之数，如今剩下来的就只有这里的几百人，其他的基本上都挂了。残酷无情，在修行的世界当中，往往就是如此。

　　漫天黄沙之中，只站着这么几百人，相对于广阔无边的沙漠而言，显得极为萧条。大家都聚在了一起，脸上浮现的不是劫后余生的开心笑容，而是一个个带着面具的假笑。相互之间打着招呼，言语中都或多或少有着打听对方前事的意图和暗语。

　　杨亦风和舒情就这么搂在一起，舒情开心地依偎在杨亦风怀里，和杨亦风聊着她在另一个秘境中的事情。

　　原来，她与啸月被很凑巧地传送到了同一个空间当中，当然少不了其他人，人数比起杨亦风他们来说，还要多上几倍。和杨亦风不同的是，他们也遇上了狼神安息之地，但却没有人把守罢了。

　　这么多人最终活下来的，却只有她和啸月两人，也正如杨亦风所猜想的一样，有着保命神符和斩仙飞刀的舒情在一群魔帝阶级不超过祖级的高手们面前，简直就是无敌的存在。

　　杨亦风听得不清不楚，只知道舒情和啸月两人打败了所有的竞争对手，分别得到了各自的机缘和好处。

　　真正认知到舒情另一面的啸月，心里才是在暗自叹息，果真是天生一对，这为人处事也是这般的相像。

　　为什么？这是有缘由的。相比于混沌魔宫的各宗精英云集与草原秘境。而舒情和啸月两人侥幸被传送到了同一个空间当中，面对着近在眼前的好处。人类本性中丑恶的一面就显现了出来，一场大战下来，各人相互攻坚，互相残杀。啸月本能的凶厉和噬杀的本性，在这场大战中表现无遗，他杀得很爽，打得很过瘾。可是真正凶恶的不是啸月的狼爪，而是舒情手中的斩仙飞刀。

　　舒情的法力在当时来说，绝对算低级的了，一般情况下谁不是先把修为低的先清理解决干净？结果就惹到了舒情身上。

　　舒情什么人？那在修真界的时候就是闻名天下的忘情魔君，连血杀这种天不怕地不怕的家伙，见到了舒情，也不由得打冷颤。可以想像一样，舒情其实并不像她在杨亦风面前表现的一样温驯可人。

　　在修真界的威名可不是吹就能吹出来的，那可得靠真才实料！！其实舒情的本性并没有变，在面对杨亦风以外的陌生人的时候，舒情便不在是杨亦风庇护下的温室小鸟，而是一只雌凤，招惹不得的忘情魔君！

　　性格，两人的性格的确有着很多的相似，惹到舒情的人，被舒情手中斩仙飞刀毫不犹豫地斩杀！魔帝不死不灭，指的是元神不灭，塑体重生。斩仙飞刀可是将人元神定住，然后一刀斩杀，干净得落。死得是痛痛快快，干干净净。在混战这种场面里，舒情和啸月利用形势和智谋，一举干掉了所有的竞争者。

　　甚至于死在她手下的最冤枉也是来头最大的天戮魔教嵥玉，可怜的家伙，不过是才出来露露脸，看起来比他师兄还要强大几分的精英，竟然因为一时轻敌，死在了舒情的手上。杨亦风当初将斩仙飞刀交给舒情，看来还真是做对了。

　　这一切，都是杨亦风后来才知道的，接受能力强大的杨亦风也不仅愣了一会儿，清醒过后的第一句话竟然是：“很好，很强大！”舒情的行为准则实在是太符合杨亦风脾气了。这也许才是真正的忘情魔君舒情吧？

　　重逢后的喜悦没有持续多久，诡异的事情发生了。天和地都在隐隐颤抖着，脚下的黄沙好像出现了一个大洞，不停地往下掉。不，不只是脚下，是方圆万里，不，不只是。应该是整个沙漠都出现了无数个漏斗，黄沙在不停地往下漏，高度渐渐地降了下去。这到底发生了什么事情呢？怎么会出现这种情况呢？

　　“不好～～！赶快跑路，离开这个秘境，这是秘境即将崩坍的前兆！”惊天识货地提醒道。崩坍和关闭是两种不同的概念，更是两回事。

　　崩坍指的就是整个天狼秘境就要永久的消失掉了，以后再也不会出现。至于原因，只有天才知道了。

　　杨亦风才懒得搭理什么原因，现在当务之急是跑路，因为如果这个空间崩坍，那么很可能没有一个人能活下来，就算活了下来，也会永远迷失在无尽虚空当中，再也找不到出路和回去的方向。


第609章 逃出生天

　　“要跑也要找准方向才跑吧？你说说这往哪里跑？”杨亦风无奈地叹声道。

　　惊天没有说话，直接将自己的神识借给了杨亦风，杨亦风趁势施展轮回搜天眼，神眼之下，无尽黄沙不停地往下缩减着，远在沙漠边缘，空间正慢慢地朝内部碎裂着，露出昏暗的无尽虚空还有强大的空间乱流！杨亦风看了也不禁脸色大变，按照这种速度，要不了多久就要碎裂到这儿了。到时候，就自己有昆仑镜护身，不会被这无尽虚空的强大乱流撕碎，也会永远迷失在无尽虚空之中，找不着回三界的路了。

　　七夜这个时候走了过来，拍了拍发愣的杨亦风，递上去一颗晶莹剔透的圆珠，开口道：“这宝贝真是厉害，要不是有它，在天狼谷内，我也不知道能不能活着走出来。”把千幻还给了杨亦风，没有说一个“谢”字，因为这没有必要了，不是吗？

　　杨亦风接过了千幻，脸色有些异样地说道：“是呀，我也不知道，我们还能不能活着返回魔界！”

　　七夜听出了话中的意思，奇怪地问道：“发生何事了？”

　　“这个秘境就快要崩坍了，相信你也看见了其中的异状了。”杨亦风指了指脚下，正在慢慢消失的黄沙。

　　“什么？这～～我还以为这秘境又要变化了，因为……”七夜没有说下去，没有这个必要了，与其浪费时间说这些，倒不如找出路要紧。“根据祖师所言，这天狼秘境的出口应该是在东南方。”

　　“东南方？不是正对着天狼星的位置吗？！”杨亦风迅速以轮回搜天眼观去，远在数以十万里之外的东南天空上，有一处微微颤抖的空间，那里生气逼人，完全不同于无尽虚空给人的空荡苍凉的气息。想必那里就是通往魔界的出口了！

　　杨亦风指着那个位置说道：“快一点儿，我们走～！”说完招呼了啸月和余下来的十位魔帝，往远处飞去。剩下的人？谁他妈有空管他们的死活啊？说完一手搂住舒情，展开身法往那个方向飞去。

　　倒是七夜似乎是出于好心地提醒众人道：“大家还不快离开秘境？这里就快要崩坍了。”然后紧随在杨亦风身后。

　　众人听了，心里惊惧，连忙闪身追了上来，数百人一同朝东南方飞去。

　　杨亦风的空间感悟在众人当中是最高的，只有他才发现了那一处空间的玄奥之秘。大家的速度很快，半柱香不到就飞到了地点。

　　杨亦风仔细搜寻了一下，发现这里的确通往魔界，只是根本没有出路啊！

　　“没有找到出路～！”杨亦风耸了耸肩膀说道。

　　“那怎么办？”众人也有些着急，好不容易才在天狼密境中有所收获，九死一生，如今竟然要功亏一篑。

　　夜痕睁开了双眼开口道：“就是这里，老夫能感觉到这里就是出口，就是通往魔界的出口。只是以老夫的法力是无法打破这个空间屏障。”

　　杨亦风倒是对这个夜痕魔帝刮目相看了，想不到此人的心神修为竟然如此之高。

　　大家一听，目光不约而同地转向了杨亦风，在这里只有他的法力最高，能够以一人之力独抗上古妖祖，众人无不对杨亦风叹为观止。

　　“你们看我干嘛？”杨亦风故作不知地懒洋洋开口道。

　　夜痕看了众人一眼，知道众人都有些筹措，在这里论辈份，只有夜痕最高，夜痕只好厚着脸皮开口道：“魔君法力高强，非我等所及，在这里能够破开空间的人，也只有魔君一人。所以……”后面的话还用说吗？

　　七夜饶有兴趣地没有开口，因为七夜知道，杨亦风根本只是想耍耍这些人罢了。毕竟空间是肯定要破开的，只是杨亦风不甘心做白工而已。

　　“六弟，还是快一些破开空间吧。”七夜又站了出来好心地劝道。

　　众人立马更加感激地看向了七夜，刚才也是七夜开口提醒，要不然大家可能都得死在这里了。这一次如果七夜不开口，他们还真不好开口。如果杨亦风不买帐，那能怎么办？几百人加在一起也不够人家一顿揍的，而且人家法力高强，或许根本不在意这空间崩坍。

　　杨亦风颇有深意地与七夜对视了一眼，凝气成剑。大家见杨亦风手中剑现，都自觉地退后了一些，免得被破开空间时被牵累。

　　杨亦风却是轻松地一手持剑，一手抱美人，仔细感觉了一下此处的空间纹理，然后聚力一剑，一剑空灭，虚空处裂开了一个长约一丈多的大口子。

　　神念一探，对面果然就是魔界。抱着杨亦风闪身窜了出去。大家脸带喜色，纷纷从裂缝钻了出来。

　　七夜出来后，看着这漫漫黄沙，开心地吼道：“我们回来了～！”

　　杨亦风轮回搜天眼一展，久违的黄沙小镇，就在不远处经历着风沙的洗礼。

　　丁力走了出来非常识趣懂礼地谢道：“多谢七夜兄和杨兄的救命大恩，日后但有吩咐，请来天狱山找我。在下就先告辞了。”夜痕也开口附和。

　　“丁兄请了～～”杨亦风和七夜拱手相送道。

　　随后所有非混沌魔宫所属的宗门都各自道谢告辞离去，他们都想着回宗闭关呢。

　　原地只剩下混沌魔宫所属的六宗人马，杨亦风才懒得应酬他们这些所谓的精英，正从那一战之后，杨亦风才认知到，真正的强者是什么样的存在。自己还有许多事情要做，没空搭理这些少爷小姐。

　　“师兄，我们逍遥峰见～～！告辞～～”杨亦风说完就搂着舒情闪身离开了。啸月身影一闪，也跟了上去。只有十位一级魔帝，倒是留了下来，听候七夜差遣。

　　六宗人马对杨亦风忽冷忽热似乎已经习惯了一样，也不在意杨亦风的突然离开，除了七夜以外，在场的任何人都没有把杨亦风当成一个圈子的人，他们之间虽然同是宗门年轻精英，可是杨亦风的高度实在让他们感觉到遥不可及。下意识的，大家都不把杨亦风当作比较的对象了。

　　杨亦风进了黄沙小镇的传送阵，随便传送到了一个大一些城镇，也没有问镇名，直接找了个酒楼一坐，叫齐了各种菜式，好酒好菜地享受着。“嗯～～～说吧～～你们俩得了什么好处？”随手布了一个隔音结界。天狼秘境崩坍，只有一个解释，那就是有人取走了里面最最重要的东西，狼神精元！

　　“嘻嘻～～我还以为你不问呢～！”舒情微微一笑开口道。

　　“不是不问，是因为当时人多嘴杂的，不是说话的地方。”杨亦风平静地回答道。

　　“我在里面得到了一部上古神诀《月华心经》，是上古月神的功法，倒是满适合我的真元属性。”舒情开心地回答道。

　　“哦？？那也不错了，难怪这么多人抢着去天狼秘境了，想不到里面居然还有上古神诀的存在。”杨亦风对上古神诀还是比较动心的，因为确有其厉害独到之处，不可小觑。“那么你呢？”转过头问啸月道。

　　“我也不知道我得了什么，只是当时在那个奇怪的森林中，看到了一些影像，还有就是好像有东西潜入了我的体内，后来我就感觉整个天地都清晰了好多，对天道空间有了更加深刻的认识。”啸月也是有些苦恼。

　　杨亦风翻了翻白眼，问道：“什么影像？”

　　“哦～～是几套战斗技法，哦，还有一部功法，叫什么名字，我不知道，只是它非常适合我修练。”啸月开口回答道。

　　杨亦风听了，点了点头，以为啸月也和舒情一样，得到了一部适合自己的功法，并没有多想。

　　“少爷，我想进你的扇子闭关修练。”啸月主动要求道。

　　杨亦风也没有推迟，直接袖子一伸，就将啸月吸了进去，这是杨亦风自创的袖里乾坤，袖里藏着乾坤扇。

　　“你呢？要不要也闭关修练一下？”杨亦风问舒情道。

　　“回你的逍遥峰再闭关吧～～我想和你多待一会儿。”舒情深情地回答道。

　　“呵呵～～～我们有的时间，以后的千年万年亿年，时间有的是，我们都不是凡人了，长生不老，难道连这一点也看不透吗？”杨亦风微笑着回答道，不过心里也满是柔情。

　　杨亦风也没有多问，舒情在天狼秘境里的经过，只要她平安无事就够了，其他的都不重要了。而且看来这狼神精元应该是被七夜等人得到了，希望是七夜本人吧。


第610章 帮场子

　　杨亦风和舒情回到天魔宗逍遥峰没有几天，舒情就闭关修练去了，因为她知道只有实力够了，才不会成为杨亦风的累赘。

　　杨亦风每天叹气不止，这又没有美女陪了，还真是不习惯。这个修练悟道的时候，倒是没有感觉时间的流动，一朝顿悟，百年时间勿勿过。杨亦风又回到了以前颓废的生活，每天除了吃喝睡以外，就没有其他的了。不过，这种生活过得也真是有一种说不出的写意。

　　你说为什么这么颓废？这个六兄弟，老五血杀那家伙重色轻友，呆在仙界不肯回来，老三，老四一个忙着打仗，另一个前不久也跟着忙去了。打什么仗？还是魔界三块大陆之间的地皮战喽？这回打赢了，那个地方你得让我占个千年，下次打输了，又把地方还你。反正，在杨亦风看来，这打来打去，就是没有一点儿意义。杨亦风暗想，你这边界的仗虽然是打个不停，可是规模却是一直没有大到几百万人群砍的局面。不得不说的是，这打仗还真能煅练人才，同时也是一种不错的修行方式，只有徘徊在死与死的边缘，才能突破自我。如果不是战局对于杨亦风来说，实在太菜了，去了也没有挑战性，杨亦风说不定会去掺和一手，不过可能也不大，因为杨亦风对于现在的生活还是很满意的。

　　老二七夜，回来之后随便交待了两句，酒没有喝两顿，就一头钻进了密室，闭关修练去了。老大易天行，人在翻云魔祖那儿修练，翻云魔祖现正在九炎山，也就是在魔界东大陆，极南之地。

　　魔界西大陆，又被称为魔神大陆，与中央大陆相隔甚远。且再往南而去，过海即是魔界与妖界的分界线。

　　所以魔神大陆上，常见妖界之人。当真是妖魔横行。一直以来，杨亦风都嫌这路途太远了，又人生地不熟的，再加上担心去了耽误了易天行的修行，所以一直没有去打扰，反正大家都已经渡过了天劫，长生不老的神魔中人，时间大把大把的。

　　杨亦风这一天站在逍遥峰上，遥望着远处，忽然心神一动，好像预知了什么事情一样，露出了一个笑容，拿出天魔令找到了九长老请假道：“师祖长老啊～～我有事外出，家里就交给您帮我照看一下啊～”

　　“你小子又要去哪？把那十个高手带去，也安全一些。现在正传着说你得了上古狼神精元。”九长老无奈地问道。

　　“不要，带上他们累赘，我一个人还怕什么？这很明显就是栽赃嘛，白痴才会相信这种谣言。既然来的人都是白痴，根本就不足为惧！”杨亦风一口拒绝道。再说了，魔界认得自己本人的少之又少，和自己出来的几百人，大一些门派都知道自己不曾入过天狼谷，自然不会找上自己的麻烦，小一点儿？偶不在乎～～

　　“那你要交待一声，你这是去哪里？上面问起来，我总得向上面报告吧？”九长老知道管不住杨亦风，索性由着他。聪明如九长老，又怎么会查觉不出杨亦风在天魔宗的特殊地位？杨亦风手中掌有天魔令，可是天天吃粮不管事，也没见大长老和掌宗说过一句杨亦风的不是。而且时不时地还要问问杨亦风的情况，大长老更是特别交待了，天魔宗上上下下，只要杨亦风开口的，都给予满足！这是要人有人，要什么有什么。

　　“嗯～～～去妖界～！接我大老婆去！”杨亦风随性而言道，不知道什么时候开始，杨亦风的性格就变得更加放荡不羁。

　　“哦，那随便你吧～～妖界的地图，我一会儿叫人给你送去～你可不能先溜了啊！”九长老好像是保姆似的千叮万嘱道。不过也是非常配合的，杨亦风这菜鸟，如果没有地图，绝对百分百的迷路！

　　杨亦风自然不会推辞，反正就想找九长老要地图，想不到还不用自己开口了。

　　过了一会儿，一个中年人拿着一块玉石找上了杨亦风道：“长老大人，这是九长老让我交给您的。”

　　杨亦风接过了玉石，神识一探，果然是幅地图，而且很清晰很详细。抬头对来人谢道：“替我多谢九长老。”

　　来人点了点头告辞离开了。

　　杨亦风也动身离开了天魔宗，朝天魔城飞去，借用传送阵喽。

　　几个月后，杨亦风已经身在魔神大陆了，这些时日，每天赶路传送，特别是横跨两块大陆，那个累哦！基本上一路走来，所到之处，都可以看到撕杀之景，这种场面，在仙界虽然也有看到过，但是绝对要比魔界要少得多，这也许是仙界唯一一个比魔界好的地方吧？魔界之所以叫魔界，也许就是杀戮太多了吧？

　　杨亦风只是想一想而已，杀戮也好，和谐也罢，只要不干扰到自己就行。

　　九炎山，不过是一座普通的散修洞府，平时少有人来，这里的灵气也就和平常的洞府差不了多少，并不是什么特别的洞天福地，所以也没人会无聊到招惹一个拥有魔帝坐镇的九炎山。

　　此刻，杨亦风就飞往九炎山，正好顺路没办法，百年时间只是一个大概的数字，杨亦风虽然想着早点去妖界接回梦烟然，可是这路过许久未见的大哥家门口，不去打个招呼怎么行？

　　不过好事总是多磨，杨亦风的神识敏锐地发现远处好像有不少人集结在一起，而且还有不大不小的骚动。前面就是九炎山，不会是出事了吧？这事情没有这么巧吧？自己这刚来窜门，明明是兄弟重逢的大喜事。怎么这刚来就遇上打群架的事情啊？难道说自己像个灾星似的，早不来晚不来，现在来就带来厄运了？

　　也没有张开轮回搜天眼，而是闪身跟了上去，几次闪动，就出现在九炎山上空。果然有人在打斗，而且其中之一，正是久未见面的大哥易天行。

　　此刻易天行与对手打得难分难解，不过杨亦风一眼看去，就得到了结果，易天行的对手明显要高明得多，不多时就可以打破现在僵持局面。

　　“咦～～～翻云魔祖那老家伙呢？这我大哥在家门口和人打架，这老家伙也不出来管管吗？”杨亦风心中暗自嘀咕道。虽说如此，但也不能看着逆天被打败吧？自然要去帮帮场子吧？

　　杨亦风直接闪身出现在两人中间，两手剑指，分别夹住了双方的兵器，非常快，非常准。

　　“你是谁？”那个与易天行打斗的人惊讶地问道，能够如此轻易夹住自己的兵器，这绝对是高手中的高手。

　　“六弟～～！哈哈哈～～～早听魔电那家伙说起你了。只是为兄一直闭关潜修，没有时间去看望你。”易天行高兴地大笑地开口道，说着上前狠狠地抱了一下杨亦风。

　　杨亦风微笑着和易天行抱了一抱，开口道：“没事，我也不也是没有时间来看大哥你吗？？”杨亦风根本把那对手给无视了。

　　“好小子，不要敬酒不吃，吃罚酒啊！”那人看见自己被无视了，也是有些气愤，大声怒吼道。

　　杨亦风感觉实在太吵了，转头问道：“大哥，这是怎么一回事？翻云前辈呢？”

　　“他们是噬血门的人，是来找我师傅晦气的，可是师傅外出寻药去了，不在山里，所以我出来招呼喽。”易天行微笑着轻松地说道。不过情况似乎并不如易天行所言一般轻松，看看对方一群几十人，而且其中不乏有帝级的高手。看看易天行，顶多不过堪比一级魔君的实力，如何能是对手？居然面对着强势的敌人，还敢亮剑对上，逆天之名也是有几分气势的。

　　“你们滚吧～～！本座今天心情好，不想开杀戒。”杨亦风初见大哥易天行，自然要把酒畅聊，叙旧一番。这一群电灯炮在这里立着，不是影响气氛吗？

　　“哼～～！你以为你是谁啊？大言不惭！”对方阵营中传出一阵嘘声，不屑地说道。

　　“哦？？哪个不服气的，站出来～！”杨亦风转过头来轻声说道，“大哥，你歇一会儿，小弟先帮你把这群碍眼的王八蛋解决了再说。”丫丫个呸的，老子不发威，真当我病猫啊？这真是没事找抽型的。


第611章 噬血月

　　“小兄弟～本帝是来翻云魔帝解决我们之间的私人恩怨，与其他人无关。”一个样貌阴沉跟角倾斜的中年修士站了出来说道。言外之意，就是让杨亦风不要插手他和翻云之间的私事。

　　“那你带这么多人来干嘛？喝茶看戏的？”杨亦风撇了撇嘴道。

　　中年人嘴角抽搐了两下，眼睛微微眯起，神情有些恼怒，不过看是强行控制了下来，因为他也看不穿杨亦风的底细。杨亦风看上去就好像是一个普通人一样，但是这可能吗？那么只有一种解释，那就是这年轻人的法力不是自己能看清的。“阁下是什么来头？”

　　“天魔宗杨亦风！”杨亦风也没有隐瞒，直截了当地回答道。

　　“天魔宗的？”中年人好歹也是在天界混的，天魔宗还听过的，只是“杨亦风”三个字就不曾听说过了。毕竟这里是东大陆不是中央大陆。不过很快中年人的脸就黑了下来，冷声说道：“这里是魔神大陆，可不是你天魔宗能够横行霸道之地，本帝劝你不要管我们魔神大陆的个人私怨。”噬血门在魔神大陆就是类似于天狱魔宗现今的地位一样，不是很大，但也不小。对于魔界真正上层的势力了解不深，更不会知道各大陆之间的奇妙关系。不过正如他所说，天魔宗的确管不到魔神大陆的事情。

　　“你们之间的私人恩怨，关本座屁事，如今本座与大哥久别重逢，想要把酒言欢，而你们在这儿碍了本座的事，你说这与本座有没有关系？”杨亦风微笑着回答道。

　　“你～～”中年人说不出话来了，和杨亦风比口才还是差了一点儿。

　　“什么你你我我的？赶快给本座滚～！”杨亦风没好气地哼道，如果这里不是魔神大陆，或者小爷还是以前的脾气，早就一家伙灭了这帮扫兴的混蛋。

　　中年人被这一声吼得很是没面子，正要发作，突兀地一个声音传了过来：“噬血月，看来你是越老越没有风度了，竟然和一个晚辈较起了劲，传出去也不怕众多同道笑话？”熟悉的身影随之出现在场中。

　　杨亦风不用看也知道来人就是出去寻药多时，现在才回来的翻云魔祖，哦，该叫翻云魔帝才对。得，正主儿来了，用不着自己多管闲事了。转身对易天行说道：“大哥走吧～～我们去里面把酒畅聊，这里就交给你师傅解决了。”

　　翻云魔帝听了心里不是个滋味，你这话我怎么听着就这么别扭呢？不过翻云魔帝也拿杨亦风没有办法。几千年不见，如今再次相遇，翻云魔帝已经完全看不透杨亦风的修为了。可是翻云魔帝并没有丝毫吃惊，因为这早在他预料之中了。与杨亦风相处也有一段不短的时间，翻云魔帝如何能不了解杨亦风平凡外表下那可怕到极至的进步速度。几千年来，翻云魔帝自认自己的进步也不小，可是他却有一种直觉，如今的自己可能早已不是杨亦风的对手了吧？想想还是有些不可置信，自己混了多少年才有今天的成就，杨亦风又混了多久？

　　易天行可没有杨亦风这么没良心，伸手打断了杨亦风想要的离开的行为，说道：“这怎么可以呢？”

　　杨亦风翻了翻白眼，心道，这大哥看来跟着翻云魔帝这么些年，已经完全被洗脑了。不过看样子，翻云魔帝对大哥倒是满不错的。

　　“翻云前辈，这最厉害的家伙就交给你老人家了，相信你应该不会舍得把他让给我吧？”杨亦风抬眼瞧了一眼翻云魔帝道。

　　“嘿嘿～～老夫潜修数千年，落难下界万年有余，还不是拜他们所赐，这笔帐老夫一直忍着，想不到你到是先找来了。噬血月，今天我们就算一下当年的旧帐！”翻云魔帝拿出黑日法天轮冲了上去。

　　“哼～～！”噬血月什么也没有多说，拿出法宝和翻云斗在了一起。

　　剩余的人马也不是笨蛋，朝着杨亦风和易天行冲了过来。

　　“大哥，你先歇着，我解决了他们再和你叙旧～！”杨亦风说完踏前了几步，看着冲来的数十人淡笑着伸出食指轻声喝道：“禁固～！”

　　数十个修士，顿时没有反抗地被定在了原地，保持着各自凶狠的神色和姿态。杨亦风轻轻地又吐出了一个字：“雷！”

　　轰隆～～！粗大的带有几分灰色的天雷没有征兆地降了下来，直接将被禁固住的众人打成了齑粉！

　　易天行看得眼睛都突了出来，虽然知道杨亦风已经今非昔比，可是这分实力也未免太强了一点吧？

　　识货的还是正在打斗中的噬血月和翻云魔帝，他们都是一级魔帝的修为，对于法则之力已经有了较深刻的认识。同为魔帝，能够调用法则之力更多的，那实力自然也呈几何倍增长。像杨亦风刚才只说了三个字，做了一个动作就轻松灭掉了数十个高手，其中不乏顶阶魔君堪比二级魔帝的人物。

　　噬血月现在肠子都悔青了，这是什么实力？这是远远超出魔帝阶堪比魔祖阶的超强实力了。就刚才那一手，噬血月自认打死自己也做不到。

　　“哎～～～你放心，你们的私人恩怨，我是绝对不会插手，这点规矩我还是知道的。”杨亦风很体贴地安了噬血月的心。

　　翻云魔帝嘿嘿笑道：“想不到多年不见，你小子的实力已经达到了这种程度。看招，日月无光！”前一句是对杨亦风说的，后一句才是对噬血月说的。

　　魔日逆转心诀的第六式，配合第六层的功诀施展出来的威力不可小觑也！相当年，翻云魔帝虽然修为只有二级魔帝顶峰，但实力却是不下于一般的一级魔帝，可见此套功法的厉害之处，它每一层功法都有一式配套使用的技法，就好比战技和杨亦风的剑势一样，是能够将自身实力发挥到极限的方法。

　　此式一经施展，原本大天亮的魔界天空，顿时乌云盖顶，引动天地之变，惊天动地，手中的黑日法天轮好像一颗黑色的太阳一样绽放着漆黑的乌光，这乌光过处，接触的花草树木皆化为尘埃。

　　威力之惊人，不愧为魔界奇功。这也是杨亦风对翻云魔祖刮目相看之处，也正是因此，杨亦风才顶力支持大哥易天行拜其为师。

　　翻云魔帝当时能够侥幸逃得几位魔帝妖帝的追杀，元神得以下界也正是因为此功法的妙用。

　　噬血月见此顶着防御法宝，硬受着魔光直射，却是发现全身法力和法宝竟然有隐隐溶化之险。

　　魔光普照之下，竟然不是全方位无差别攻击，而是受翻云魔帝操控攻击之力全数指向了噬血月，可单一对敌也可以群攻，各有奇效。

　　“大哥，你的《魔日逆转心诀》练到第几层了？”杨亦风看着头上漆黑有如黑日一般的法轮，开口问道。

　　“呵呵～为兄愚鲁，只是初窥第五层门径罢了。”易天行事不可对人言地回答道。

　　“哦？？第五层的法力就堪比顶阶魔君，这《魔日逆转心诀》果真不愧为上古魔诀～！大哥能在如此短时间内练到第五层也真够厉害的了。”杨亦风点头真心地称赞道。

　　“比起六弟你而言，还是差得太远喽～！”易天行微笑着回答道，神情坦荡，翩翩君子。

　　两人对视了一眼，“哈哈哈～～～”大笑了起来。

　　翻云魔帝冷哼一声，心道：“老夫在上面打生打死的，你们俩小家伙在下面看笑话啊！哼～！”翻云魔帝脾气古怪，知道杨亦风现在已经是今非昔比，奈何不得，而易天行又是他的宝贝徒弟，可舍不得惩罚。只有把气算在了噬血月头上，要不是当年噬血月的偷袭，自己能够下界遇上杨亦风这气死人不偿命的煞星吗？“新帐旧帐一起算！噬老匹夫，今天就要你丧生在此！”翻云魔帝大喝一声，将法诀催到了极致，直接将人连同法宝一直溶成了灰烬！好歹这噬血月也是一级魔帝，与翻云魔帝的修为仅在伯仲之间，想不到对上了翻云魔帝，为惨死当场，神形俱灭。这都要归功于有一门好技法可以将自身的法力运用得出神入化，使得自身实力远超自身修为。


第612章 远行妖界

　　解决了噬血门的围攻，翻云魔帝还未尽兴，直接单人匹马杀向了噬血门山门，硬是将对方全宗连同山门一起给炼了。手段之狠厉，比杨亦风更盛之！

　　杨亦风却是理解翻云魔帝的意思，能够隐忍这么多年，却是难为了翻云魔帝，如果是他孤身一人，可能早就杀上门去，将仇敌一一斩杀，之所以忍到现在别人找上门来才下的杀手，还不是为了易天行？有了一个可传衣钵的好徒弟，才飞升上来哪里来的自保之力？要报仇也得等到徒弟出师了，可以独立闯荡的时候，再动手也不迟啊！

　　翻云魔帝一回来，杨亦风就拿出了手头上仅有的几样下品神器，送给了翻云魔帝和易天行。

　　易天行随意地接过来把玩了两下，轻声说道：“谢了，六弟。”仅是这些就足矣，并没有拒绝杨亦风的好意。

　　翻云魔帝却是一反常态的死活不收！嘴中叫道：“哼～～！不要！”

　　“哦？？前辈可是嫌少？”杨亦风平静地问道，嫌少的话，等到打开从陆压手中抢来的戒指之后，再送一些给他，几样神器根本不足以表达杨亦风心中深切的感激之情。

　　“屁话～！老夫的脾气，你又不是不清楚，当初你救老夫一命，还给了老夫足够的好处，这些老夫岂能忘记？老夫做事一向全凭喜好，杀人如麻，但是恩将仇报、有恩不报的王八行为，老夫从来不屑做。”翻云魔帝没头没脑地气道，说话条理不清，看来真的是气到了。

　　“前辈误会了，在下绝对没有看不起前辈的意思，这些东西是搭谢当初前辈救梦烟然一命，使得晚辈和她不至于阴阳相隔。”杨亦风真心地解释道。

　　“不必了，那小姑娘，老夫很是欢喜，救她一命是我自已的主意，不关你的事。你这些东西，要送还是送我徒弟吧～！”翻云魔帝就是死活不肯收，这和以前拿杨亦风好处一点儿也不手软的时候完全不同。

　　杨亦风笑了，见识了翻云魔帝的另一面，心中欢喜，这翻云魔帝倒也是一个值得深交之辈，对徒弟也是极好，极为护短。神器不要，却是宁愿让给徒弟。“大哥～～你全部收下得了。”

　　易天行看了杨亦风和师傅一眼，微微一笑，点了点头，全部收了下来。三人相视大笑。

　　杨亦风在九炎山住了七天，每天和易天行两师徒喝酒聊天，切磋功法。第七天，这一天也正是易天行出师的日子。翻云魔帝长出了一口气大声笑道：“好了，天界广大，师傅不可能永远照顾你，外界的天空需要你自己去闯荡。多余的话，为师就不多说了，只希望你不要活得比为师还短就行了！”

　　杨亦风听了撇了撇嘴，对于翻云魔帝的话不以为然，这老家伙不擅于表达情感，就不要表达嘛。说出来的话，听得就是让人别扭。

　　易天行连磕三个响头之后，站了起来道：“师傅保重！”这句话也是一语双关，引申意义是要翻云魔帝去报仇雪恨的时候注意安全。这几千年来，翻云魔帝为了教导易天行，延迟了报仇的时间，这对于有仇就报的翻云魔帝是最大的破例和折磨了。易天行心中感动，感激不已。

　　“去吧，去吧～！自己的路还是要你自己去闯，以后时不时回来看看为师就够了。”翻云魔帝说完这句话，挥手就将杨亦风和易天行送出了山，关闭了山门。

　　杨亦风笑了笑，这倒是省了自己不少力，看来翻云魔帝对空间的感悟也达到了一定的程度，相信要不了多久就可以突破帝级了。看了看两肩微微颤抖的易天行，开口说道：“大哥～～我们走吧～！”

　　“走～～”易天行坚毅地转过头来，和杨亦风一起离开了九炎山。

　　“六弟，小妹她还好吗？听说你们……～～～”易天行不再多想分离的苦涩，转移话题问道，舒情是易天行的亲妹妹，做哥哥的怎么会不关心呢？

　　“大哥放心，七妹她在天魔宗我的洞府内密关修练呢～！安全得很。”杨亦风点头回答道，“至于我们之间的事嘛，确有其事。”

　　“那便是好～！”易天行听得舒情情况显得非常高兴，杨亦风后面的话，易天行也觉得非常地欣慰拍了拍杨亦风的肩膀道：“好好对她，想不到她居然肯为了你与弟妹一起，二女侍一夫，要知道她可是最讨厌男人三妻四妾的。”

　　“大哥是不是认为小弟太花心了？”杨亦风有些为难地不好意思地问道。

　　“哈哈哈～～～怎么会呢？像六弟这般才智双全之辈，三妻四妾很平常的啊！而且小妹她才是第三者，只要弟妹不介意，为兄的怎么会介意呢？”易天行倒是非常开明又明事理地回答道。不过紧接着口气一转严肃地说道：“只此一次哦，小妹跟了你，你可得好好对她，就不许再掂花惹草了！”前一句话是站在男人的角度说的，后一句却是站在大哥的角度说的。反正也只有易天行才说得出这两种相反意思的话来。

　　“哈哈～～不会了，小弟保证！”杨亦风本来就不是一个花心之人，这句话虽然是笑语，但也是心里话。

　　“我相信！”易天行点头应道。

　　两人相视而大笑。

　　易天行早先就已经知道杨亦风此行妖界是为了迎接梦烟然，路途遥远，充满了未知的危险和困难。所以决定送一送杨亦风。

　　送！对，就是送！易天行难道就没有他自己的事吗？出师不是为了陪杨亦风去玩的。

　　“送君千里，终须一别～！大哥，你就回去吧～～！什么时候也像老五一样，给我找一个大嫂啊？”杨亦风轻笑着说道，冲散了离别的伤感。

　　“后会有期～！六弟，至于其他事情，这就要随缘了。”易天行笑着说道，“接了弟妹回魔界，可要记得给大哥来个消息哦～！”

　　“这是自然！后会有期！”杨亦风点头应道，在大哥的通信玉符上留了一道神识，然后让易天行在黑莲胸章上也留下了神识。

　　杨亦风闪身离开了。化作一把利剑，直飞妖魔界分界而去。

　　从魔界去妖界，并不像从魔界去仙界一样，要赶一段时间的路程，还要横穿什么混乱冥海。魔界去妖界只要飞过两界相隔的弱水水域就可以，比起去仙界要近千倍！诸事已了的杨亦风，怀着激动的心情直飞魔界疆界，直往妖界飞去。

　　没过几天，就穿过了魔界的结界，进入三不管的弱水水域，这里不归四界，不归冥海，天王老子也管不着这块区域。

　　杨亦风的轮回搜天眼发现，方圆百万里内，岛屿分布还是不少，且多有人占据，这些人无一不是有着强大的气息，看起来像是隐居于此的修士，也可能是躲避各界纷争的清雅之士。如果不是赶着有事，说不定杨亦风可能会去拜访一下。

　　杨亦风以身化剑的速度不可谓不快，而且气息显露无疑，强大的帝级气息，让许多有些想法的人都望而生畏。这片水域中，有些强者也注意到了杨亦风的行径，都不约而同地没有去搭理。人家赶路而已，无怨无仇地何必去多管闲事呢？

　　杨亦风放开气息赶路，也是为了减少不必要的麻烦，这年头外界乱得很，海盗还是有不少的，只是这些家伙现在都不敢出来而已。谁会没事去抢劫一个魔帝？毕竟现在外面行走的修士，帝级修士就是最高的存在。

　　飞了几天，就在杨亦风快要飞过这片水域，到达妖界疆界的时候，一个苍老慈祥的声音传了过来道：“小友，可有兴趣停下一叙？”这声音说是传来的，倒不如说是突兀地出现在脑海中还合适一些。

　　也许是好奇心，或者说是灵机一动，杨亦风停了下来，寻声观去，一座闪烁着七彩霞光的小岛突然慢慢地从水中浮出，此乃宝光，只有真正的宝贝才能发出此等霞光。而且这里是弱水，能够出现些许浮岛，已经让杨亦风大叹天地之奇妙了。更别说是弱水之下升起的宝岛了！弱水奇重无比，非大神通者皆无法潜入过深，杨亦风合计了一下，这弱水仅凭自身法力硬扛顶多只能潜下千米左右！


第613章 结缘，白泽

　　杨亦风终是停了下来，看向了那升起的宝岛，想起刚才脑中所现的声音，终是好奇心升起，究竟是谁呢？

　　杨亦风也怀疑过来人是否有恶意，但转念一想，貌似自己不过是一个一级魔帝，并不是什么了不起的大神通之辈，知道自己的人少之又少，而且在天界又少与人结怨。断然不会是仇家找上门来，无怨无仇，谁吃饭了撑的，找一个魔帝的麻烦。魔帝在某些大人物眼中，不过是极品一点儿的垃圾，能值多少钱？

　　“谁？”杨亦风轻声开口问道，眼睛一眨一眨地看着那升起的浮岛。

　　“小友不必紧张，老夫在岛上恭候。”声音又是在杨亦风脑海中响起，杨亦风连一点察觉也没有。

　　“撞到铁板了？不，应该是铁板找上门来了？”杨亦风奇怪地想道。

　　“小友若是赶时间，老夫就不强邀了。”声音又响了起来，依然慈祥而苍老。

　　杨亦风转念一想，自己又没有来过儿，应该不会得罪什么人吧？再说了，自已有后台，怕他个屁啊？想完，直接改变方向飞向了小岛。

　　落得岛上，岛上竟然到处是各种各样的玉石，珍贵异然。轮回搜天眼展开，岛中央有一个简单的木屋，木头可不是普通的树木，是梧桐木，而且拥有强烈的火元之气，看样子应该是凤凰涅盘时呆过的神木。屋外有一个不大不小的院子，院子中有一个玉桌和几张玉椅，非常别致。

　　玉椅上坐着一个懒洋洋地满脸慈爱的老者，胡须花白，两眼炯炯有神，双颊有些红润，穿着灰白色的法袍，袍子上绣着几幅山河。

　　玉桌上摆放着一套玉器，喝茶的用具。此刻老者正慢慢地喝着茶，等待着。

　　杨亦风闪身出现在院门前面，轻轻推开了院门，走了进去。礼貌地行了一礼道：“前辈是哪位？晚辈似乎并未见过您老。”

　　“坐下再说吧～～！”老者没有站起身，而抬头微微一笑，请坐道。

　　“谢前辈。”杨亦风径直坐在了老者对面。

　　老者伸手取出一个玉茶杯，轻轻地抬手，虚空拖着茶壶给杨亦风倒了一杯茶。杨亦风看了看眼前的茶炉，炉中燃烧的竟然是雪白中透着少许淡蓝的冰焰！看起来比南明离火还要厉害几分。这茶壶居然还是一个宝贝，经得直此等冰焰煅烧。

　　这茶恐怕也不是凡品，看上去清得好比白水一般，神识探去也分不表是水还是茶。杨亦风拿起茶杯，闻了一下，好浓好郁的茶香，让人心旷神怡，无法自拔。可是偏偏心中又是一阵明静，清澈提好比一潭湖水一样，给人的感觉就是宁静。

　　杨亦风突然醒悟，水和茶为什么要分得这么清楚呢？茶即是水，水亦为茶。一口饮尽，胸中清凉，可是元神却是好像着火一样，虽然如此，元神却是一点儿也不难受，好像更加凝实，更加强大。

　　“好茶！不知此茶可有名字？”杨亦风真心地赞叹道。

　　“无名，此茶是老夫闲暇之时调制出来的，凡人喝一口，可以立成元神，举霞飞升。而对于你我而言，却是能够明心见性，不受魔障所扰。”老者缓慢地开口道，声音嘶哑苍劲。

　　“敢问前辈请晚辈来此所为何事？难道就仅是陪前辈喝茶聊天吗？”杨亦风不解地问道，没有问老者是谁。因为杨亦风知道就算他说了，自己怕也不认识，这位一定是仙界哪位仙长吧？只是不知道为什么会在这里隐居。

　　“小友执着了，修行之道即是修心之道，切勿失了本心啊～！”老者没头没脑地开口道。

　　杨亦风听了沉默了一会儿，恍然大悟道：“多谢前辈指点，晚辈失了道心，虽明了天道法则，可不明天道至理，终是旁门之道，难入正途。的确是晚辈执着了，修行之道理应顺其自然。”

　　老者露出了一个笑容，开口道：“小友果然悟性其佳，难怪，难怪～～”没有往下说了。

　　“前辈隐居于弱水之下，想必有段时间了吧？”杨亦风恭敬地问道，这老者乃是有道真修，定然不是无名之辈。

　　“老夫名为白泽，隐居百亿年之久了，少有出世。”老者点头微笑道，事无不可对人言，胸怀坦荡。

　　“白泽？！”杨亦风不认识，可是惊天却是识得，“杨小子，这位可是上古神兽白泽，生于天地未分之际，长于宇宙混沌之时，通今晓古，洞悉鬼神妖精。当年轩辕黄帝以此询问，得以了解天下形势。他可是最擅驱吉避凶，算卦占卜，能知过去未来。”

　　“原来是白泽前辈，晚辈杨亦风见礼了。”杨亦风恭敬地见礼道，这回可是见到传说中的大人物了。

　　“小友不必多礼，相见即是有缘，老夫有一物予你。唉～～你不必推迟，此物与你有缘，老夫只不过是暂为保管罢了。”白泽抬手将杨亦风的推迟之语挡在腹中。

　　杨亦风收回了客气之言，有人送自己东西，总不会不要吧？既然有人要送，那自己就先接过看看再说。不过好像现在自己什么也不差啊？会送自己什么呢？上古神器？好东西，但是好像上古时期的神器也是分等级的，希望是个高级别的。先天至宝？更好！可是更加不可能，谁会没事把先天至宝给人啊？而且数量有限，伸出两只手最多再加只脚就可以数得过来了。难道是八卦占卜之术？得，那玩意儿不仅仅是没兴趣，而且还超级难，入门简单，可要深悟通透，怕是要花费百亿年的时间吧？好像伏羲大圣，就是靠着它起家的吧？

　　不过白泽却是找杨亦风失望了，原来白泽拿出的只是半截书页，递了过来。

　　杨亦风接过书页一看，白板！上面什么也没有，杨亦风可不认为，一个上古神兽，赫赫有名的白泽，会没事拿一卷白板来忽悠自己这小辈。如果是，杨亦风只有认栽！上古神兽也，等级比起金翅大鹏鸟还要高，而且很明显，这位前辈比起金翅大鹏鸟还要厉害得多。因为杨亦风根本一点儿也看不透白泽，白泽坐在对面，就好像是一团灵气一样，根本不存在。而金翅大鹏鸟，法力高强，实力比起上古妖祖恐怕还要厉害上几分，至少在杨亦风眼中这位上古神兽，还能看清几分。“前辈，这是？？？”不懂就要问，这是好学生的榜样。

　　“呵呵～～拿出你手中的那份无字的布帛吧～！”白泽轻声笑道。

　　“嗯？？”杨亦风奇怪了，怎么在虚空藏天戒中的东西，他也会知道，不是说圣人也难算到吗？

　　白泽一看就知道杨亦风想的是什么了，也不在意，轻声说道：“所谓因果之道，就是联系之根本，老夫手中之物，与你手中的布帛本是同一物，有因自然有果，老夫自然可以算出来了。”

　　“前辈就是前辈，神通之精奇，让晚辈叹为观止，佩服佩服！”杨亦风这句话虽然有拍马屁的嫌疑，可也是绝对的真心话，为什么？因为杨亦风的功法只会打架呗，其余神通基本没有。

　　白泽好像未卜先知一般回答道：“一法通则万法通，小友成就圣道，证得混元之时，自然一切水到渠成。”

　　杨亦风愣了一下，心里想的，这白泽前辈也知道，真是厉害啊～！好像没有他不知道的事情一样。“前辈言重了，晚辈惭愧。”说完拿出虚无给自己的布帛，也就是那卷无字天书。

　　白泽并没有接过布帛，而是伸手轻轻一指手中的半截书页，将其打入了布帛之中。微微一笑道：“大功告成，老夫又可以清静一段时间了。”

　　书页进入布帛之后，杨亦风手中的布帛突然爆起一股强大的力量，强大的力量气息冲向天际，不过却被岛上的漫天宝光所遮掩住了，没有泄露半分出去。一股晦涩难懂的气息从那金光普照的布帛中传了出来。慢慢地布帛从大变小，变成了长约一尺的普通书卷，书卷右边上金光闪现的五个莫名的文字或者说是符号。杨亦风虽然不认识，可是不知道为什么，一看就知道它的意思。

　　这五个大字念出来就是“混沌问天篇”！


第614章 混沌问天篇

　　“混沌问天篇？？”杨亦风轻声开口念了出来，沉思了一阵，抬起头来看着白泽，满脸不解之色。

　　白泽听了竟然眼带异色，若有所悟地点了点头道：“难怪，难怪～！”抬起头来看了杨亦风一眼道：“一亿七千五百万年前，老夫于此弱水之底，偶然寻得一神盒，此盒好像是突然出现在水底一般，能够奈得住弱水无底限的压力，乃天地奇物也。经老夫演算后，施法将其还原。可是这么多年来，一直没有丝毫头续，前几日，老夫偶然算得此物与小友有缘，便唐突地约小友前来，以解老夫一亿千五百万年来的心结。”

　　杨亦风听得此言，点头示意，可又心生疑惑，正要开口问之。

　　“小友可是想这此来历？”白泽未卜先知地微笑着问道。

　　“正是！”杨亦风直截了当地点头道，不明其所以，怎么能明白其中真意？

　　“老夫所知也不多矣，据老夫所知，当世神通之辈，晓其来历者不出三人！老朽也是机缘巧合之下，得知了一点皮毛罢了。”白泽拂了拂胡须，微眯双眼笑道。

　　“前辈通今晓古，洞悉天机，能知过去未来，晚辈真是深感钦佩！”杨亦风半真心半拍马屁地称赞道。

　　“混沌初生，鸿蒙未判之际，盘古大神脚踏混沌青莲，手持开天神斧，头悬造化玉碟而生。天生神通，乃古今第一人。混沌青莲镇压混沌，造化玉碟内含造化之道，蕴含三千大道于其中……”

　　原来，盘古初生，虽然神通天成，若论境界感悟，却是差得太远，于是他参悟造化玉碟，悟得开天神通，掌力量法则。神通法力当之无愧乃古今第一人，可是开天意味着身陨，盘古大神虽然单纯，但并不笨。天道算计于他，最终虽然因为开天身陨，无缘超脱，可是毕竟在混沌无数岁月之中，他老人家将那造化玉碟尽数参悟，在开天之时，混沌青莲消散，造化玉碟破碎，开天神斧三分。天道初成，未得全功之际。盘古将自己参悟三千造化法则所得之感，尽数遗留于三颗沾有几分盘古开天功德的混沌青莲的莲瓣上，经过无数年的演化变作三个神秘的不知出处的盒子。

　　三个盒子本来就同为青莲花瓣，自成一体，合而为一之后就成为这卷混沌问天篇，一卷混沌问天，道尽盘古心中无尽的遗憾和无奈，道尽盘古满腔的怨恨，道尽盘古一身人所未见的无上神通。

　　可是，白泽所知道的并没有这般详细，或者说真正知道得详细一些的只有杨亦风的老师，虚无天尊。

　　白泽告知杨亦风的，只有聊聊的几个信息，此物乃盘古所留，此物乃罕见之神物，仅此而已。

　　杨亦风不是笨蛋，这盘古所留的混沌问天篇，就是傻子也知道是绝对的宝贝，《虚空凝剑术》缺点太多且不够完善，杨亦风正愁没有借鉴之物，帮助自己完善功法，天魔宗内的无数功法，也仅仅能支持自己悟得第三层功法，这第四层乃至更高的第五层去哪找呢？总不可能找上鸿钧借造化玉碟看看吧？

　　得，现在真是想睡觉就送个枕头，雪中送炭啊这是，杨亦风不禁暗自郁闷，咱人品为何就这么好呢？运气来了，真是城墙都挡不住啊。

　　“此物有缘者得之，无缘者得来也是无用，小友能得此物，足见小友福缘深厚。不过，小友此行妖界当多加留心，妖界才是天界最强的一界，这可不是老朽自夸。”白泽点到即止地说道。

　　严格算起来，白泽也是妖界之人，所有的上古神兽，仙兽都是妖界之人，上古妖神随便一个出来，仙魔两界还真找不出几个与他们相抗之人，为什么？人家基础摆在那里的。虽然妖族没落了，不复上古洪荒时的盛景，可是瘦死的骆驼比马大，再加上这么多年来休养生息，实力也同样强大。就算诸如白泽等上古妖神大多隐居不出了，其他几界在高端人才储备上还是要差上少许啊～！

　　想想白泽不是一个擅长战斗的上古妖神，可他的神通却可以让其居住在深不知底的弱水水底，且来去自如。那可是不知道有几千几万里深的弱水之底，光是重压都可以把杨亦风压得只剩下元神龟缩，反抗之力都没有。

　　说不定打起来，白泽还要比天魔宗掌宗要厉害少许吧？

　　如果不是仙魔两界各有三位圣尊坐镇，而妖界只有两位圣尊的话，恐怕妖界说不定会重现上古洪荒时的盛景了。

　　“晚辈自当牢记于心，不敢忘却。”杨亦风谦虚地回答道，时间，时间，没有时间啊～！天外有天，人外有人。连盘古大神这么牛的人，最后也挂掉了，何况是自己呢？

　　“既然如此，老朽就不强留小友了，去吧。记住，得饶处且饶人。小友，你我有缘再聚吧。”白泽挥手间就将杨亦风送走了。然后轻笑着点了点头道：“诸事已了，又可清静一段时间了，妙，真是妙！”说完再一次挥手，整个浮岛消失不见了。

　　杨亦风只觉得一股温和的力量轻轻地一卷，自己眼前景色一变，竟然出现在一个结界前面，这个结界正是妖界的结界，上面散发着淡淡的妖气，很好辨认的。

　　杨亦风没有觉得奇怪，虽然与白泽相见的地方离妖界还是很远，但是以一个上古妖神的神通，送自己来这里，那并不是什么稀奇的事情。自己离那一步还是差得太远、太远了。

　　杨亦风将手中的混沌问天篇放入了戒指当中，现在所有与此物有关的东西，都在自己手中了。相信除了老师等有数的几人之外，没人知道自己身怀巨宝了。等到接回梦烟然，就找个清静的地方隐居修练，闲时喝喝酒抱抱老婆，这种生活才是自己真正想要的。

　　“得饶处且饶人？只要没人来惹我，我干嘛要饶人啊？既然惹了我，那我凭什么要饶人？”杨亦风心中暗自嘀咕了一句，把这句忠言抛到了脑后。

　　抬脚踏入了妖界，朝妖界内陆进发～！

　　妖界大陆，只有一个，很大很大的一个，大到没边。上面居住着数之不尽的妖仙，妖精，妖怪，妖魔。妖只是对所有自然成精的物事一个统称，其实从某种意义上而言，天下所有的生灵皆可称之为妖。高高在上的圣尊，天尊们，也同样可以划规在妖的范围内。伟大智慧的人族也是妖所创造。妖，才是真正的世界之主。

　　世人愚昧，将所有邪恶事物形容为妖，这根本就是荒天下之大谬。人分善恶，妖也分好坏。仙分正邪，魔同样也是如此。切不可以偏概全，人云亦云。

　　世间最初的生灵皆是天地之妖，他们才是天地间真正的主人，只是他们不思进取，巧取豪夺，终惹天忌，我们应该引以为戒啊～！

　　“这里就是妖界了吧～～！多少年了，终于等到了。”杨亦风感叹道，拿出了妖界的地图仔细地察看。女祸宫，人族圣母，妖族圣尊的道场，这位传说中鼎鼎大名的女神，就是杨亦风此行的目的所在。

　　突然间，杨亦风想到，这圣尊道场，皆在三十三混沌天外天之上，那里一片混沌，非大神通者不可进之。杨亦风自然不会自大到认为自己有这个资格和法力闯混沌，不过却是忧心，如果这女祸娘娘不像太上老君一样居住在下界，而是住在混沌天外天之上，那自己这还找个屁啊？就算是把妖界给翻过来，也找不到嘛！这无异于刻舟求剑一样了。

　　“应该不会这么倒霉吧？”惊天突然出声道，声音虽然有带有疑惑之色，但个中喜色更浓。

　　“喂，你不会是在幸灾乐祸吧？！”杨亦风郁闷地问道，这话音听着笑音明显得很，杨亦风又岂会听不出来呢？

　　惊天咳了几声，正色道：“怎么会呢？我不是幸灾乐祸，而是在高兴你小子竟然得到了盘古遗宝，要知道盘古大神留下来的东西无一不是好东西啊～！”

　　元神三分化三圣，神斧化为太极图、盘古幡、混沌钟，哪一样不能厉害至极的先天至宝？精血化祖巫，盘古遗泽让巫妖两族苍盛无数年，嗯，盘古身躯化洪荒，天才地宝遍地皆是，更何况是这混沌问天篇了。


第615章 初到妖界

　　妖界的天空和其他几界并无区别，相反，给杨亦风的感觉凡而是最贴近下界的。近乎天蓝与雪白相间的天空当中，偶乐还有几只不知名的鸟儿飞过，妖界的天空虽然和下界相似，可是大陆上情景却是孑然相反。相对人间的繁华，这里更多的反而是一种近乎乡土的朴实。仙魔两界，以人族居多，所以自然而然地形成了贴近人间的繁华盛景，而这里具是妖类聚集，保持着各自种族的习性。

　　没有城镇，没有酒楼，只有一个又一个势力范围和山头。一眼望去，好像是一片没有开发过的土地一样。其实这才是真正的自然盛景，妖放贴近自然，比人类更加喜爱自然，爱护自然。所以这里的一草一木皆是自然生成，未经修饰。

　　杨亦风喜欢这种环境，这才是完美的大自然，远远不是什么风景旅游区可比的。踏上妖界大陆的杨亦风，真心地称赞道：“真是一处好地方！”

　　“呵呵～～～行了，还是办正事要紧。”惊天开口笑道。

　　“嗯～～～这地图顶多只是标明了东西南北，其他的对于我来说，这样山那样河的，标个名字，有个屁用啊？我都懒得去看，这找人第一步，就是问人！”杨亦风非常有经验地批斗道，感觉上好像是一个人文专家一样。

　　“是，是，是，找人第一步，就是问人。可是如果是找神找圣呢？”惊天很不给面子打断道，看不惯杨亦风臭屁的样子。

　　“呃～～～那当然是问……”杨亦风说不出来了。

　　飞了一会儿，感觉上初来妖界的兴奋心情已经差不多平复了下来，杨亦风没有想到处去玩，而是一直想着找女祸的事情。

　　“哎呀～～我笨蛋啊～！这里是妖界，貌似我在妖界只认识一个人，找他肯定能行～！”杨亦风突然想到了什么开口大叫道。

　　“谁？”惊天问道。

　　“金翅大鹏妖帝！他在妖界应该很有名气吧？”杨亦风微笑着回答道，如果找到一个妖界的人问道，喂，大哥，你知道女祸圣尊在什么地方吗？那人肯定不是白痴地看你一眼，然后骂一句：“神经！”就是直接操家伙揍你丫的一顿。但要是问金翅大鹏妖帝的话，说不定这位妖仙会眉飞色舞地吹嘘一番，然后告诉你方向。

　　“还是你聪明～！”惊天夸道。

　　杨亦风边往内陆飞，一边到处查看，可是不知道为什么，飞了这么久，人影也没看到一个，也真是够郁闷的了。

　　不过，不知道为什么，从刚才开始，杨亦风就有一种被人窥视的感觉，可是神识感知之下，却是什么人也没有啊？这倒是让杨亦风极为不爽。

　　这一路飞来，也有几天了，这妖界人口是不是严重缩水啊？不可能啊～！天地万物皆可成妖，虽然人类的繁殖力要强得多，而且天生灵智。妖类往往要几百年时间方可产生灵智，千年化形修练。但无论是动物还是植物，或是一块死物也同样可以成妖。相比之下，就算没有人类多，但也应该不少吧？而且这里是妖界，是最适合妖类化形修练的一界吧？

　　惊天这几天下来，一直不说话，让杨亦风无聊得几乎想要砍人了。可惜就是没有人让杨亦风砍罢了。

　　诡异，越来越诡异了，随着杨亦风的深入，情况似乎越来越不寻常。这里到处是山，到处是树，荒山里岭的，自然不可能有人。不过一路走来，居然全是这种环境，让杨亦风这样一个正常的人，而且是好玩好动的人实在是感到压抑。

　　“轮回搜天眼！”杨亦风本来不想用神眼看的，这神眼看世界，当然没有肉眼看世界这么精彩这么多彩了。因为神眼看的是本质，肉眼看的却是表面。

　　神眼之下，方圆万里内所有的情况皆了如指掌，杨亦风的脸色变得非常之精彩，精彩极了。为什么？因为这走了这么许久，一个人也没看到，感情是没人。这里是妖界，当然是有妖才对。而且好多妖精！方圆万里内全都是，漫山遍野全都是。这一花一草，一树一木有八层都是妖！

　　难道会有一种被人窥视的感觉嘛，这下面每一个妖精都看着自己，没有这种感觉那才叫奇怪了。

　　这些修为并不强，而且显现原形状态的妖类，最强的不过是妖将等级，也就是魔界的地魔等级。杨亦风散发出君级顶峰的气息，落下地来，一声冷哼：“还不快速速现身～！本君有事要问！”强大的威压连同哼声一起传了出去。

　　周围的妖类全都被压得狼狈地现身倒在地上，头冒冷汗，颤抖不已。

　　杨亦风知道这君级的威压，对于他们来说还是太强大了一点儿，好在没有运用全力，否则可能直接把他们的神智压疯。走到了一个修为最强的妖将面前，开口问道：“本座来此已有几天，你等为何不出来迎接？！还藏头露尾的监视本座，是不是不想活了？”威而不发，怒而不显。

　　“上仙饶命，上仙饶命！”那名胆小的树妖居然跪下来请求饶命了。

　　“本座说了，本座是仙界的人吗？本座乃魔界逍遥魔君！”杨亦风的声色未变，不过心里倒是感到哭笑不得，这种妖怪请上仙饶命的桥段，不是只有电视剧上才会杜撰的吗？居然真有其事啊？

　　“魔尊饶命，魔尊饶命！小妖是新近飞升上来的，不懂规矩，我们不是有意偷窥魔尊，我们这是在修练。”那名树妖开口解释道。

　　下界飞升上来的？难怪嘛，如果是妖界本土之辈，又怎么会怕一个小小的仙魔呢？真是为这些妖界这些下界妖类感到不值，他们的祖辈是多么的风光无限，可是他们却是如此的胆小如鼠，畏首畏尾。就算妖族风光不在了，但妖界的实力依然是各界最强大的，上古遗留下来的妖神虽隐居不出，但他们的威名依然震慑着所有想要打妖界主意的人。无数上古神兽不必化形，实力就已经强悍到不惧任何仙魔了。

　　妖族荣光，还是被这些胆小坏事之辈给败坏了。或者说让下界愚昧世人给磨得没有了祖辈的血性。这样的种族只会慢慢地走向衰败，杨亦风相信倘若不是妖界的上层实力太过强大，那么妖界恐怕早已不存在了。

　　这个世界弱肉强食，不思进取之辈，血性全无之族，只有被灭亡的下场。

　　“原来如此，本座初来妖界，不知道这里谁能做主？”杨亦风点了点头道，问这位老兄是肯定不行的，倒不如找出真正能做主的头儿来再问也不迟。

　　“回凭魔尊，这里方圆十万里，都是由我家大王，槐树妖王所统治。”那名妖将懦懦地回答道。

　　“他在何处？”杨亦风又问道，心想这妖界原来是分地盘的啊？！而且是极具统治性质，相比而天魔宗虽然管辖范围极大，可还是有许多的真空之地，诸如下面的小镇，小山头等等，哪来的精力和时间去管那种鸟不拉屎的鬼地方？

　　“从这儿往南走三千里地，那儿有一个极为茂密的森林，我家大王就在那儿了。”那妖将恭敬地回答道。

　　杨亦风以轮回搜天眼观之，确有其事，而且发现了一大群树妖，也就不奇怪了。这倒是一个有趣的现象，看样子这位大王管的全是树妖啊。或者说全是植物成妖的妖类。“嗯，如此，本座就自己去找你家大王就行了，你们继续修练吧。”说完闪身离开了这儿。

　　那树妖见到杨亦风离开了，这才抬起头来，抹了一把冷汗，杨亦风就算收回了威压，可是上位者的余威，对于这些妖类而言，还是非常敏感的。妖类的直觉往往是非常准确且有效的。各树妖们又变回了原形，那里又恢复了宁静。

　　杨亦风几个闪身就出现在三千里之外，面对着这些参天大树，比起刚才的所见到的还要茂密，还要粗大。

　　杨亦风猜想着，是不是这树干越大，这树妖的法力就越强呢？应该是吧？或者说普遍都是。

　　杨亦风正要抬步进森林，两条臂粗树条极快地抽了过来，阻止了杨亦风前行的步伐。

　　森林前面的两棵大树化形为人，各持兵器，指着杨亦风道；“你是何人？这里是我家槐树大王的行宫，外人休得入内。”


第616章 问路

　　入乡随俗，杨亦风也没有介意，看了看两个像是守门的头目一眼，开口回答道：“本座乃魔界逍遥魔君～！要见你家大王，还请通报！”声音不大，可是却传出老远，特别是魔界逍遥魔君六字，清晰得直贯入耳。

　　那两人其中一人连忙跑了进去，另一人恭敬地说道：“您请稍等。”

　　不一会儿，一个老迈的身穿浅绿色袍子的老人杵着拐杖走了出来道：“魔君大驾光临，老朽有失远迎啊～！”

　　杨亦风点了点头，神眼一开，这老人的原形果然是一棵槐树，轮回搜天眼虽然不比火眼金睛能够看尽世间妖精，但最少这种法力不强，本体平常的妖类还是能够看清楚的。开口道：“本座此行是有事相问。”

　　“未知魔君所问何事？老朽自当知无不言，言无不尽。”老人态度依然恭谦地说道。

　　“本座想知道金翅大鹏妖帝所在何处。”杨亦风也不客气地直接问道。

　　“金翅大鹏妖帝啊～！恕老朽无能，老朽不过是这里区区一妖王，哪里能知晓金翅大鹏妖帝之事？”老人面带无奈地说道，这说得倒是实话，一个普通老百姓能知道省干部今天住在哪里吗？

　　“哦～～那么谁会知道呢？”杨亦风点了点头也不怪罪地问道。

　　“这个小的也不知道啊～～！”老头儿回答得更加无奈，像他这种小人物，哪里能知道上面那些妖君妖帝的事情啊？“不过，方圆百万里内都是天豹王的领地，小的只是大王手下的一方头目而已。”

　　“哦？？说来听听，这妖界势力是如何分布的？”杨亦风有些感兴趣地问道。

　　“妖界势力多如牛毛，一方妖王就能统领万里疆域，妖王之上是妖君，统领着十个到千个左右的妖王，再上面是妖帝，统领着百个到万个左右的妖君，厉害一点儿的顶阶妖帝手下甚至有妖帝级的高手，妖界最大的势力一分为七，他们要么是超越妖帝的妖祖，要么就是堪比妖祖的顶阶妖帝，本体皆为神兽。妖界的大势力都是神兽所统领的。”老头儿说得有些不清不楚的，可能是老了有些言词不清。

　　不过杨亦风还是听懂了大半，这就和中央集权似的一级统领一级。不过这大势力都是神兽统领的？那得要多少神兽啊？本体是神兽的妖怪，那可不得了，他们比起同级别的修士要强悍最少一级！妖界被称为四界最强，也有一部分原因是这个。

　　反正，一般的魔祖来到这儿，那就和一个本体是神兽的顶阶妖帝差不了多少了。当然神兽也是分级别的，分下级神兽、中级神兽和高级神兽，还有少许的一些超级神兽，比如说龙、凤、金翅大鹏，以及四种猴子等等。当然神兽有单一的，也有一个族群的。

　　这里不过是妖界大陆边缘，就已经广大无边了，越往里面就越是可怕。不过很遗憾，金翅大鹏鸟虽然是超级神兽，但是数量少到只有两三只，而且他们本性高傲无比，没有形成一方势力。不过这并不代表他们就是好欺负的，妖界上层的超级神兽，龙、凤、麒麟就是最大的三个妖界势力，而他们都和金翅大鹏一族交好。龙掌管天下水族，凤掌管天下飞禽，麒麟掌管天下走兽。三族都乃洪荒遗族，历经无数岁月，还屹立不倒，可想而知，他们的实力是多么的强大。

　　三大超级势力之下，还有四个大势力，他们有些是高级神兽的族群，有些是靠着数量取胜。

　　杨亦风大叹，这妖界远比仙魔两界要精彩得多，因为他们共处于一个大陆之上，不像魔界的三大势力，各占一块大陆，彼此之间的利益冲突其实并不大。感觉上没有竞争力，让杨亦风过得是又舒坦又无聊。

　　“嗯～～～那我明白了，天豹妖君是吧？”杨亦风闪身离开了树林。

　　那老树妖王看见杨亦风走了之后，擦了擦冷汗，呼了口气，超级神兽的事情，还是不要去掺和，这偏安于大陆边缘，几片森林，含有灵气的土壤就足矣，其他的，活了不知道多少年的老槐树不想去争，也没有那个资本去掺和。

　　杨亦风以轮回搜天眼直接找到了拥有大量猎豹的区域，然后纵身飞了过去。不过轮回搜天眼之下，除了看到这些之外，还意外地发现了一座比较繁华的像是城池的宫殿建筑群。杨亦风本来还以为妖界没有城镇呢，其实这才对嘛，城镇是一个文明发展的必然趋势，只要是有智慧的生物，都会形成的。杨亦风起初还真以为这妖界就好像是原始社会一样呢。不过这城镇居然是建在群山之中，感觉上像是一个宗派的山门，而不是城镇。如果不是在里面发现了大量非修妖者的存在，杨亦风还真的就以为这是妖界的一个宗门呢！

　　算了，不能理解的多了，见怪不怪就行了。加快了速度朝那群山之中的城镇飞去。

　　“人类的智慧，果然无穷，难怪人族虽然基础不足，却能迅速上位了。”杨亦风走在城镇的街道上心中暗叹。看看这一路走来，往往多是仙人或者魔修在这里开店，当然也有妖界的妖精开店，但生意最好的往往是人族所开的各式店面。而妖界之人所开的店，卖的大多是修行用度，妖器，妖石等。想一想也是，人类修士用密法酿造的美酒，做出的佳肴，炼制的极品灵丹等等都要比妖界的好得多。说白了，人类比妖精更具有创造力。

　　杨亦风随意地走进了一家天魔所开专卖酒水的小店铺。

　　店铺老板很热情地走了出来，开口道：“这位客官，请问想买些什么？”服务态度一流。

　　“店家来妖界开店有多长时间了？”杨亦风边看边随意地问道。

　　“已有六百多年了，在魔界实在不好混啊～！”老板恭谦地回答道，魔界的竞争太强，在那里开店，涉及的方方面面要远比在妖界复杂得多。

　　“哦～～～生意还行吧～”杨亦风随便挑了两坛酒香不错的异酒，这种酒从未闻过喝过。然后也不问价格，直接拿出了一颗上品魔晶扔了过去道：“就这两坛吧。”

　　“好的，客官一共是……”店家满脸微笑地要说价格。

　　“唉～～不必找了，多余的就当作是问路的钱吧。”杨亦风看了店家一眼道。

　　“未知客官想问什么呢？”这店家也颇会查颜观色，没有多问，收下了魔晶，恭敬地问道。

　　“天豹妖君在哪里？”杨亦风开口问道。

　　“就在那树着大旗的最高的一座宫殿当中。”店家小声地回答道，面无异色，也没有多问什么。

　　“嗯～～谢了。”杨亦风说完，身形消失在原地。

　　店家见杨亦风突然消失，愣了几秒之后，脸色立马恢复了常色，笑容挂在脸上，等待着下一个客人。

　　杨亦风直接送贴，预见这天豹殿的殿主。

　　这个世道，只要不是仇人，那一般情况下大多数的人会选择做朋友。杨亦风按照正常程序拜贴预约，那肯定是友非敌。

　　天豹妖君没有多作考虑，直接让手下领了杨亦风进来。上下打量了一下杨亦风，发现根本看不透杨亦风，就知道来人肯定是一个不下于自己的高手。礼貌地说道：“未知阁下找本君有何事？”姓名，拜贴之时就已经知道了，不必多此一举了，快人快语好一点儿。

　　杨亦风暗叹干脆利落，这些妖类就是要比人类干脆得多，人类见客，首先先客套一番，然后东吹吹西吹吹，最后大家关系好一点儿，再商量事情，更有甚者，先吃喝一顿，培养培养感情，然后谈事情就容易多了。

　　“在下是想知道这金翅大鹏妖帝所在何处。”杨亦风微笑着问道，你干脆那我也干脆一点儿。

　　“金翅大鹏妖帝～！？”天豹妖君吃惊地重复道，然后更加客气地问道：“不知道阁下与大鹏大人是什么关系？”

　　“旧相识～～！我们在仙界相识，这次在下来此，也正好拜访于他。”杨亦风平静地点头回答道。

　　“失敬，失敬，大鹏大人是我妖界的超级神兽，前辈高手，小豹哪里有幸认识他老人家啊？”天豹妖君小心地恭敬地回答道。


第617章 妖帝雷吼

　　杨亦风郁闷了～～！从天豹妖君那里出来了。啥都没问到，还莫明其妙地被这家伙拉住大喝了一场，平心而论，妖界的酒也满不错的，与魔界大不相同。

　　还好不是什么收获也没有，至少从天豹妖君那里拿到了一块类似于信物的牌子，说是拿着它去找天豹妖君的顶头上司妖帝雷吼寻问。

　　这妖帝雷吼，出身也不平凡，本体乃是中级神兽雷光吼！天生就有控雷之力，拥有极其强大的肉体天赋。是这一带最强大的统领，隶属于走兽之王麒麟一族的外围势力。

　　一个中级神兽出身的妖帝，那要修练多久啊？而且他的势力也不小了，方圆至少千万里吧？都有半个中国这么大了，可是他只能算作是麒麟一族的外围势力，可见这麒麟一族的强大了。

　　杨亦风对此也只是有些惊叹而已，自己不是来惹是生非的，也不是为了什么扬名立万而来，而是为了找人。这天豹妖君那里得不到答案也就只好再上一级了，谁叫自己对这妖界人生地不熟的呢？

　　一路上，杨亦风以旁观者的眼光看这妖界景象。感觉上，相比于妖界而言，仙魔二界居然要远比这里险恶一些。在下层的妖类当中，除了各自的天敌之外，基本上是不存在争斗的，在妖界诞生的妖灵，本质上还是非常单纯和善良的。势力划分准确，只要不越界，那就是互不相干。

　　非常可笑是吧？在世人眼中，有如洪水猛兽一般的妖怪，居然还会与单纯善良挂勾。可是事实上确实就是如此，人云亦云，人心险恶啊！有的时候，人就连妖也不如。别说是妖了，就是猪狗都比不上。

　　一路上的见闻，就不多说了，还是办正事要紧。杨亦风在路上也不敢停留太久，行程速度还是很快的。

　　一天后，就赶到了妖帝雷吼的洞府，嗯，不是说这位妖帝没有宫殿没有大城池居住，而是因为这位妖帝喜欢住在洞府内。说是洞府，并不是一个大的山洞，而是山洞似的门口，进去就是一个用大法力开辟的建筑在山体之内的宫殿。隐藏在巨大山体之中的豪华宫殿，给人的感觉就是财不露白，聪明！就好像一个外表好像危房一样的住房，可是里面的装饰比起皇宫也不遑多让似的。

　　洞口前的两扇铁门，上面附有极强的禁制，任何没有超过施法之力十倍的攻击，皆对其无效，并且还会反弹一些回来。

　　过了不一会儿，两扇铁门打开来，两排妖将各持兵器从门中走出，整齐划一地站在一边，一个有着络腮胡子，身高达二米的彪形大汉，身穿甲胄，背披宽厚披风走了出来，大嘴一张，一阵好比打雷似的大噪门吼道：“你就是来找本帝的逍遥魔君？”

　　杨亦风也想不到，这雷吼妖帝会亲自出迎，比起架子，那天豹妖君的架子反而要比这位妖帝还大。

　　“在下正是逍遥魔君，杨亦风！”杨亦风谦虚地承认道。

　　“哈哈哈～～～恐怕你不只是魔君这么简单吧？”雷吼妖帝豪爽地笑道。

　　杨亦风倒是有些吃惊，不会连一个堂堂妖帝就看出了自己的底细吧？虽然是神兽，但也不可能这么神吧？“帝君言重了。”杨亦风继续谦虚，不承认也不否认。

　　雷吼妖帝再次打量了两眼杨亦风，然后身躯一让，抬手道：“里面请～！”

　　进到了洞府之内，杨亦风倒是有些讶异这洞府的“里外不一”。分宾主坐下之后，杨亦风还是非常知道客人之礼，连忙拿出几坛子自已酿造的佳酿。开口道：“小小礼物，不成敬意，还请帝君笑纳。”

　　雷吼妖帝伸手虚空一托，直接拿过了酒坛子，当场揭开来，闻了两下，酒香四溢，散发着淡淡的清寒之气。

　　“好，好酒～！小老弟果然是同道中人，幸甚幸甚啊～！”雷吼妖帝的脸色一转，开心地大笑道，声音大到可以把普通人直接震聋。

　　杨亦风早先在郁闷，这位妖帝还真是不顾俗礼，不据小节之士，下一刻就被这一声大吼吓得差点跳起来。杨亦风赶忙将听觉封闭八层，免得涂毒自己的耳朵。

　　“来人，把本帝珍藏的好酒拿上来，本帝要与小老弟大喝一场！”雷吼妖帝紧接着就是一声震天大吼。不一会儿，几坛带有泥灰的旧坛子被端了上来，雷吼兴致勃勃地介绍道：“小老弟，这酒可是珍藏了数千年的果酒，是用妖界异果所酿，极为难得。”

　　杨亦风心中倒是觉得这位雷吼妖帝的作风非常地对胃口，只是要事在身啊～！“帝君想要痛饮一番又有何难，只是先听小弟一言。”

　　“说吧，你找本帝有何事？”雷吼妖帝也不是笨蛋，点了点头问道。

　　“小弟想要知道大鹏妖帝的下落，未知帝君可否告知呢？”杨亦风直截了当地问道。

　　“不知道！”雷吼妖帝很干脆地回答道。

　　杨亦风愣了，正要问有谁会知道。雷吼妖帝的大嗓门响了起来道：“本帝有两个爱好，一个是喝酒，另一个是打架。”

　　杨亦风听了，想了一会儿就明白了，这无缘无故的彼此之间并无交集的两人，别人为什么要帮助自己？诸如槐树妖王，天豹妖君等人，于自己处在的位置是完全不同的。面对着上位者，下位者只有无条件的服从。但是雷吼妖帝却不同，贵为一方妖帝，中级神兽化形，且隶属于走兽超级势力。他有这个资格和资本，和杨亦风讨价还价。

　　“呵呵～～～这有何难？帝君想喝酒想打架，小弟都奉陪。”杨亦风笑了，心中并无恶感。相反，杨亦风很喜欢这样的交流方式，很直接很干脆，没有了阴谋诡计的繁锁感和厌倦感。更贴近人性，更贴近本心。

　　“好～～！快人快语，喝酒的事情不急，等到打完了再喝也不迟。”雷吼妖帝兴奋地直接起身，飞出了洞府，有多少年没有松松筋骨了？

　　杨亦风也微笑着跟了出去，打架？谁怕谁啊！也正好见识一下妖界修士的实力。中级神兽雷光吼，这光是本体应该就远比那天狼密境中的两位上古妖祖要高几百个等级吧？不过法力相差就算不大，可是修为等级却是相差一阶。也说不准谁强谁弱，只有试过了才知道。

　　其实这妖界的实力衡量是超级不准确且非常混乱的，像在仙魔两界，以人族居多，只是他们已经修行成仙或成魔，但他们的本体皆可以算作是人，大家的本体一样，实力衡量起来就算有相差也不会太大。高得太多的，就被称为天才。而在妖界，这种衡量的方式显然就非常不对了。同样的修为，帝级修为的普通妖怪是不可能打得过下级神兽，下级神兽同样也打不过中级神兽，以此类推。这里不存在天才问题，这是自身种族的差异，这种差异是不可能用天才来打破的。因为人与人之间的差异再大，也大不到蛇与龙的差异。这是一种定律，不可更改的定律。

　　而妖界所谓的天才，指的是同族之间的修练差异，比如说龙族。他们一出生就拥有灵智，比人还要聪明，天生就拥有一级妖君的超强实力，其防御连普通的二级魔帝也休想破之，成年化形之后，修为与实力更进一步，所以龙族的最差劲的也是妖帝！而强大的就不用说了。

　　雷光吼作为中级神兽，虽然比不上龙族，但好歹也是神兽，能够被称为神兽的，实力自然不一般了。天生好战，直来直往，控雷操电，随心所欲。

　　雷吼妖帝修练了数亿年，才能达到如今的妖帝顶峰的修为，能够在群雄并立的妖界闯下一片地域，无人敢越界一步，其强大到足以威慑四方的实力是不可或缺和无法置疑的。相比杨亦风而言，作为中级神兽的雷吼明显在本身天赋和优势上要强大得多。不过杨亦风同样也有不能忽视的优势，那就是他的《虚空凝剑术》！没有打过，谁也不知道谁强谁弱。

　　“帝君～～～请了～～”杨亦风慢慢地飞上了天空，站在于雷吼妖帝相对的位置，两人相隔百米左右，抱拳持礼道。


第618章 惊叹，中级神兽的实力！

　　雷吼妖帝满脸兴奋地吼道：“小老弟，本帝也有许多年不曾动过手了，早就忍得心痒难耐。快来吧～～！”

　　杨亦风知道这是注重身份的表现，毕竟是修练了亿年之久的中级神兽，对一个晚辈先动手，传说出去还有脸见人吗？

　　杨亦风也不在意，晚辈就晚辈，先动手更好，占得先机，压人就得从小压到大！让他连还手的机会也没有。

　　凝气成剑，这一切，杨亦风已经熟得不能再熟了，开始的时候，还有强大的声势泄露出来，可是现在一把漆黑而不反光的长剑出现在手中，却是出现得极为突兀。杨亦风也不是没有进步的，想想当初的他，凝一把黑剑，那声势简直就是明摆着告诉别人：“老子很强，你要小心了哦。”而且这也与《虚空凝剑术》的初衷不符，对力量对天地万气的掌控要掌握得滴水不漏，不泄痕迹，举手投足之间，能够万将倍于已身法力的法剑，控制得浑厚自如，轻松自然，那才是真正的《虚空凝剑术》。

　　雷吼妖帝也收起了狂态，因为拿着黑剑的杨亦风，让他更加看不透了，晦涩如阴。一把扯掉了背后的披风，随手一扔，拿着砂锅一般大的拳头比了比道：“来吧～～！”

　　“帝君难道不要兵器吗？”杨亦风微笑着问道，手上的法剑看似平凡无奇，可其中的力量就算是杨亦风自己也是极为害怕的。《虚空凝剑术》，真正厉害的不是已身法力，而这把凝纳了强绝力量的法剑。剑，才是这部功法真正精粹的部分。

　　“本帝的双拳就是兵器～！来～～”雷吼妖帝傲气地说道。

　　杨亦风点了点头，直接一剑削了过去，一道强劲的剑光扫过，剑光直取雷吼妖帝而去。

　　雷吼妖帝看出了这一剑虽然平平无奇，可是剑光中的强大力量还是有所察觉的。眼中闪过一异光，侧身直拳打了过去，轰在了凝炼的剑光之上。若大的由剑光组成的光剑，就好像玻璃一样地打成了碎片，消散在空中。

　　杨亦风看得一惊，想不到一个直拳也能有如此可怕的威力，能够一拳平凡无奇、轻松自然地好像捅破一层宣纸一样地轰碎自己的剑光，这雷吼妖帝还是第一人。第三重神功初成之后，杨亦风还真没有见过。

　　“好，很好～！杨老弟果然深藏不露，这一剑就足以让在帝级高手之中堪称顶尖中的顶尖了。”雷吼妖帝高兴地称赞道。

　　“帝君过奖了，强中自有强中手，一山还比一山高。帝君不是更加厉害吗？一双铁拳就能轻易破了在下的剑光。”杨亦风谦恭地回答道，句句出自真心之言。

　　“废话少说，再来～！”雷吼妖帝有些不耐烦地兴奋地叫唤道。

　　杨亦风旋身，长剑剑花一挽，无数剑光好似飞剑一般直取雷吼妖帝周身大小穴以及要害而去，精准无比。

　　雷吼妖帝不见其有任何的防御之势，无数剑光临身，打在了甲胄上，以及露在甲胄之外的古桐色肉身上。打在上面，剑光好像雨点一样，四散开来，但其身上却是连一丝涟漪也激荡不起。

　　“嗯，手法精妙，准确，可惜，你忘了，我是妖。”雷吼妖帝拍了拍身上，好像是拍灰尘一样地骄傲地说道。妖，是多么伟大的存在，在远古时期。

　　杨亦风郁闷了，是呀，人有穴，妖有吗？不知道，但是剑光上的力量却是实打实的，可是打在其身上竟然屁事也没有，这让杨亦风收起了玩心，如果连激雷吼妖帝动手都不行，那自己也甭混了。

　　神兽强悍的肉体天赋，让杨亦风刮目相看，自己所发出的剑光剑气竟然丝毫作用也没有，那就不用。

　　挺剑闪烁近身便是一剑，雷吼妖帝也没有料到杨亦风的速度竟然如此之快，仓促之下，只能勉力举起双拳，一守一攻，拳上隐隐泛有丝丝雷光，杨亦风仗着有乙木精气在身，不惧雷电，不退不避，夹杂着强大力量的法剑与雷吼妖帝铁拳撞在一起。铁锭撞击的闷声响起，雷吼妖帝的拳在刚刚轰在杨亦风衣脚上，连杨亦风身体也没有碰触到，就被杨亦风一剑击得后退了十步左右的距离。

　　杨亦风只觉得全身被电击一般的麻痹，只有一秒左右的停歇就恢复了过来。杨亦风不禁暗惊，不是说拥有木系本源在身的自己不惧雷电吗？刚才是怎么一回事？难道仅仅是因为绿土豆的力量没有成熟吗？

　　“哦？？原来你有乙木精源护体，怪不得，怪不得。”雷吼妖帝见多识广，一猜就猜中了乙木精源。其实他不知道的是，由于混沌木灵的未成熟，只能动用乙木精源之力护体。而不是单纯的乙木精源。

　　“帝君可否告知实情呢？”杨亦风谦虚地问道，这些就是知识啊，自己的见识浅薄这是事实，见识这种东西须得经过漫长的岁月，虚心地求教才能积累起来的，不是光靠修练能得来的。

　　“呵呵～～木生雷是不错，可是天地间的雷电又岂会全是如此呢？我的本体是雷系神兽，天生就拥有操控雷电的力量，我的雷电是属于我自己的！”雷吼妖帝倒是非常梗直地回答道，一点儿也不隐瞒。

　　杨亦风明白了，不再多问，同时也知道了一件事情，如果不用法宝，单单比拼法力神通的话，雷吼妖帝的雷电是绝对可以伤害到自己的。

　　不过，以攻对攻的话就不一定了！杨亦风一抖长剑冲了过去，雷吼妖帝也同样兴奋地冲了上来，两人都是直来直往，没有用任何法术，也没有用任何法宝，就是力量的比拼，这样的对拼也是最最消耗法力的。

　　剑拳相交，不相上下，杨亦风总算是见识了身为中级神兽的雷吼妖帝，那经过数亿年锤炼的人身竟然如此强悍。剑劈不伤，且周身雷电环绕，好不厉害。

　　杨亦风终于忍耐不住，横剑逼开了雷吼妖帝道：“品鉴一番在下自创的剑势如何？”

　　雷吼妖帝是打得全身血液沸腾，全身舒坦，听杨亦风此言，大感兴趣，通过刚才的一番对拼，雷吼妖帝惊讶于杨亦风的强大法力，以及绵绵不绝的后劲，对其大感兴趣，已经完全不是单纯地想要探探杨亦风的底这么简单，而是将杨亦风真正地当作对手看待了。切磋技艺，这是最符合雷吼妖帝脾性的行为。“请～～！”

　　杨亦风凝聚五行精源，长剑横摆于胸，双眼紧闭，感知着天地之势的动向，感知着空间的悸动，燥动的心完全地放平缓，没有争斗之心，没有好胜之心，心如止水一般。

　　突然，双眼一睁，天地之势也随之突改，雷吼妖帝一点儿反应的机会也没有，就被五行乱流所包围着。对空间感悟极强的雷吼妖帝，能够清晰地认知到这里是一个亚空间。周围的五行之力乱窜，不小心间便会被吞噬溶化。

　　思考之间，雷吼妖帝被一道可怕的乱流击中，强大的撕扯之力，让他强悍的肉身也显得有些勉强。

　　雷吼妖帝直接释放了周身强大的妖元，一个由雷电组成的强势雷球将他围在里面，强大的电流四处激荡，周围的五行乱流被这些强大到极致的电流驱散了。

　　“精妙有余，强势不足！”雷吼妖帝很中肯地评价道，为什么？这里的确是一个可怕的空间，一个完全充满了五行乱流的空间，可是差在哪里呢？差在杨亦风对五行本源的根本领悟和心境修为之上。

　　杨亦风不服地冷哼一声道：“出得了这空间再说吧～！”心神放在了控制空间上面去了，努力地想要让这里的五行乱流更加强大，更加具有杀伤力。可是一时间还真的完全没有头续似的，自从第三重神功初成之后，杨亦风就感觉到完全不复以前强势之感，可是在力量上和修为上，却是比以前强了何止万倍，这倒底是为什么呢？近来看似一帆风顺，实则心情着实郁闷。

　　就在此时，一股比之杨亦风还要强大的劲力从被包围的雷球中传来，强大的力量直接将这本来稳固如铁的空间强行撕碎了。就好像当初杨亦风强行撕碎战技空间出来时一样，剑势空间同样也可以被破除。

　　这就是中级神兽真正的实力？杨亦风看着面前这只庞大的雷光闪闪的可怕凶兽。这应该就是雷吼妖帝的本体吧？


第619章 大鹏消息

　　杨亦风自然知道剑势空间并不是无敌的，只要能够胜过施术者法力十倍，那么就可以花费一些力气强行撕碎空间出来。可是自己的法力已经远胜魔帝级别万倍，堪比魔界一普通的魔祖了，就算是上古时期存在的两位妖祖，在法力上也只是稍逊一筹。

　　难道说这位妖帝的法力比自己还要强十倍？这还是妖帝吗？难道说神兽的天赋当真就这般强大？一个中级神兽，与自己平级的妖帝，法力居然比自己还要强吗？不，不可能！杨亦风简直就不敢置信，一直以来，同级别的高手当中，杨亦风一向是无往而不利，甚至可以超级挑战。

　　这来到妖界的第一战，虽然说对方是本体为中级神兽的妖帝，以杨亦风《虚空凝剑术》凝纳的万倍法力而言，居然还是逊于雷吼妖帝一筹吗？神兽就真的这么拽？！不对呀？上次与大鹏妖帝虽然没有交手，但好歹也是我赢了，难道那个时候，是大鹏妖帝让我的？

　　“帝君，不知道你与大鹏妖帝孰强孰弱呢？”杨亦风将剑斜指向地，作出休战之势问道。

　　“真是扫兴～～！打得正爽哟～！”雷吼无奈地吼道，不过还是回答了杨亦风的话，“不得不承认，金翅大鹏身为超级神兽，实力远比本帝强大万倍！”

　　杨亦风愣了，当时的自己绝对比不上如今的自己，那个时候……想来想去，大鹏妖帝当时的态度和言行，自己很顺利地从他手中得到了五彩神玉。杨亦风得到了一个郁闷的答案，自己被BS了～～！大鹏妖帝当时根本连万分之一的实力也没有拿出来，而当时的自己几乎就用了全力，难道说超级神兽就能打破修为境界的屏障吗？

　　答案是显然易见的了，在天狼密境中的两位妖祖，本体不过是普通的狼，顶多强大一些，不算仙兽或是神兽。

　　杨亦风总算是明白，为什么妖界的实力是各界之最，又是为什么白泽要自己小心为上了。妖族就算是没落了，也同样可以从中看出当初占据上古洪荒时的强势影子。

　　在妖界，实力不光是要看修为等级，最重要的是看本体等级。一个普通妖类的妖祖，恐怕也打不过一个超级神兽的妖君！那么不知道身为超级神兽的大鹏妖帝，实力会不会比一个魔神还要强呢？难道说人类因为天资所限，与这些上古先民相比就真的差得这么远吗？第一次，杨亦风正视了自己的人族身分，也是第一次产生了一种不服气的感觉。人族难道就不可以追求天道之极限吗？

　　杨亦风抬起头来，望着无边的苍天，眼中闪过一道异色，下了一个决心，老子非要以《虚空凝剑术》证得天道，超脱天道。杨亦风很懒，懒到有了《虚空凝剑术》这个近乎作弊的功法之后，就有些懈怠了。因为杨亦风缺乏目标，一直以来，杨亦风只想完善这部功法，然后有了实力可以保障自己逍遥自在地生活。

　　“碎时剑势～～！”杨亦风不问缘由，直接拿出了自己最强大的一式。

　　“时间～～！”雷吼只来得及说两个字，就保持着原姿停留在原地，时间的线条将他紧紧地捆绑在原地，动弹不得。

　　杨亦风叹了口气，还好这一招有用，不过不出三秒，时间的线条就被雷电给撑开了。强势地可以打破规则，不，应该说本身就是规则的雷电之力，细得有如丝线一样的雷电之力，这难道是雷电的法则吗？

　　不过，这股力量稍纵即逝，雷吼重新恢复了人形，显得有些狼狈，不过脸上却是挂着高兴的笑容大笑道：“哈哈～～～爽，好久没有这么爽过了～！除那头老狮子以外，已经好久没有打过这么爽的一架了。”

　　杨亦风散掉了法剑，也露出了微笑，这一战的意义真的非同小可啊！“帝君的实力强大，恐怕刚才还未尽全力吧？”

　　“哎～～～露出本体欺负你一个晚辈，本帝已经输了。行了，你这个小兄弟真是合我胃口。大鹏妖帝是妖界第一帝君，常住于极北月真峰之上。你尽可去寻他，不过一路上可不太平，以你的实力自保应该足矣！”雷吼妖帝大声叹道。

　　“多谢前辈了～！”杨亦风真心地道谢。

　　“嗯～～～妖界有几个种族是千万招惹不得，他们分别是神龙一族，凤凰一族，以及麒麟一族。这些强势的族群，无一不是高级神兽以上的种族。”雷吼平静地提醒道。

　　杨亦风点了点头，示意明白了。无缘无故，自己吃多了，去招惹这些强大的神兽们。

　　“嗯～～这三方势力虽说各有所辖，但总是有些冲突的地方，你可不要掺和进去了哦。”雷吼妖帝特别关心杨亦风道。

　　“是的。”杨亦风虚心地点头应道。两大之间难为小，更何况是三大之间呢！

　　“还有……”雷吼妖帝居然又是一大堆的嘱咐，而且有些事情重复了几次说。杨亦风郁闷了，原来看似豪爽的雷吼妖帝居然还有这么八婆的一面，让杨亦风听得耳朵都长茧了，不得已，最后只有落荒而逃。

　　“呼，终于清清了～～～”杨亦风实在受不了地摇头大叹，总算从雷吼妖帝的洞府中逃了出来，连酒也没有来得及喝。

　　不过这一躺也算值了，不仅见识了妖界的冰山一角，还多了许多以前不曾有过的感觉，最重要的是知道了大鹏妖帝的消息，突然间，杨亦风一拍脑袋叹道：“我找大鹏妖帝就是为了找他问女祸娘娘的下落吗？刚才怎么不直接问问雷吼妖帝呢？好歹也是神兽级的人物，说不定知道呢？”但是，想了一想，还是算了，回去会被烦死的，那种折磨简直可以和唐僧相媲美了，还是去找大鹏妖帝保险一点儿。

　　月真峰？杨亦风嘀咕着拿出了妖界地图，神识一探便找到了，嗯，的确离这里离远的。少说也要横跨大半个妖界了，如果是全速飞行的话，应该不会用太长时间的。

　　收好了地图，直接朝月真峰方向飞去，这一次，杨亦风飞得比以前还要高，同时也加快了速度。

　　飞高点，不是要看得多远，要看远倒不如用轮回搜天眼来看，这飞高的初衷是不想惹麻烦，同时也是为了不想涉及到妖界的内部纷争当中去。

　　飞了几天，杨亦风停了下来，这里已经出了雷吼妖帝的领地范围了。之所以停下来，是因为前面有一个占地广大的迷雾沼泽。本来嘛，这沼泽再厉害关天上什么事呢？可是，谁叫杨亦风的人品简直好到没边。为什么这么说呢？在妖界，除了刚刚结识的雷吼妖帝以外，哦，还有一个相识的大鹏妖帝以外，杨亦风在这里是举目无亲，一个认识的人也没有，如果在这一大如妖界一般的陌生世界当中还能遇上一个熟人，那简直比中六合彩还要精准，哦，不是，应该是赌球，连赌六场球，场场全中一样的运气。现在六合彩好像过时了哦～～～

　　杨亦风简直就是那种运气好到爆发的家伙，可惜这里没有球可以赌，要不然，杨亦风想不发财也不行了。

　　这不，在这里居然还遇上熟人，就在杨亦风脚下近千米的半空中，有一个人和十几个人打在一起，那人非常地生猛，一个人打十几个人也是不落下风。

　　那么这个人是谁呢？正是翻云魔帝～！

　　“奇怪了～～这老家伙怎么会在这里呢？”杨亦风嘀咕着，几个月不见，这老家伙怎么会出现在这里呢？而且还和人打起来了！“这老家伙不像是一个冲动而没有分寸的人吧？这妖界的水太深了，一个小地方的雷吼妖帝就已经厉害如此了，这还没有进内陆的地方就已经够强悍了。这老家伙怎么还跑来妖界讨野火啊？”

　　其实杨亦风还是太过敏了一些，神兽如果满世界都是，那其余三界也不用混了，神兽是可遇而不可求的，杨亦风运气好，一上岸找上的势力所属就是一个隐居在此的中级神兽，看看雷吼妖帝的性格也知道他是不喜欢内陆势力的纷争，跑到这里来隐居的。


第620章 离昆

　　不过疑惑归疑惑，这忙还是要帮的。杨亦风一向是得人恩果千年记的人，翻云魔帝救了杨亦风最心爱的女人，这个恩情就大发了。

　　杨亦风不及细想原因，闪身冲了下去，长剑突现，剑划直下，剑势展开之下，围攻翻云魔帝的十多个高手便被尽数围入五行剑势当中，直接被其中的五行乱流撕成了碎片，连元神也没有逃脱。

　　杨亦风满意地点了点头，总算是找回了一点儿自信。“老头儿，你怎么会在这里？”没有了大哥在一旁看着，杨亦风又变得吊儿郎当的了。

　　翻云魔帝也不在意杨亦风的称呼，此时杨亦风在法力上与他不相上下，而且又熟知杨亦风为人，如果杨亦风跟你客气，那就明显把你外人看，对于自己人杨亦风是从来不会客气的，这就是杨亦风的性格。

　　“报仇！”翻云魔帝眯着眼睛，眼中闪过一道厉色回答道。

　　“哦～～～对哦，我记得你说过，当初你被妖魔两界的敌人联手打下了界。”杨亦风又点了点头示意明白了。

　　“妖界地域广阔，想不到你我还能相遇，也确实是缘分。”翻云魔帝恢复了常态，难得和蔼地微笑着说道。

　　杨亦风想了一下，也觉得有理，当日救翻云魔帝重塑肉身，原本只是想拉个战力，却不想救了梦烟然一命，几个月前相见，几个月后再次相遇，难道这一切不是缘分是什么？“老头儿，你这次找的是谁啊？”

　　“离昆～！”翻云魔帝直截了当地回答道。

　　“什么来头？”杨亦风又接着问道。

　　“就是这片沼泽地的老大，本体是百足飞虫，是一种剧毒无比的妖界本土毒虫，善长吸食他人法力。”翻云魔帝比较详细地介绍了一下，杨亦风的为人，翻云魔帝还是清楚的，杨亦风竟然问了，那么就代表他要出手帮忙了。现在的翻云魔帝并不像以前一样，独来独往了，势孤则力弱的道理，翻云魔帝还是明白的。

　　“哦～～原来是只毒虫啊～！那好办，小的交给我了，大的就由你亲自料理了～！如何？”杨亦风故作商量地问道。杨亦风心想，只要不是神兽本体，那就没问题。神兽之身，个个都有着其本命继承的神通，样样神通都非凡，即使是法力强于其人，也得小心应付。不过转念一想，就觉得自己太敏感了，翻云魔帝当初不过是一个二级魔帝，就算惹上仇家，也不可能惹到神兽头上吧？

　　“嘎嘎嘎～～正合老夫心意！”翻云魔帝微微裂嘴干笑道。

　　“那么走吧～～”杨亦风作了一个请的动作。

　　“等一等，这片沼泽之中，到处都是毒虫蛇蚁，连这迷雾也是剧毒无比，寻常修士进去基本上就不要想活着出来了。”翻云魔帝提醒道。

　　杨亦风听了，会意地点头道：“放心吧～！我有异宝护身，区区小毒不在话下！不过这迷雾还真是麻烦事！”

　　杨亦风说着，拿出了乾坤扇，轻轻地扇着凉风道：“要不要把这迷雾驱散了，我们来个直捣黄龙，如何？”

　　“你小子说笑了是吧？这迷雾乃是这片毒林沼泽自诞生之日，便自然生成的天然屏障，连绵数十万里，至今也不知道有多少年了，从来没人能够驱散它们，就凭区区你我，基本上是不可能的。”翻云魔帝嘻笑着不信地说道，他自然是见到了杨亦风手中的折扇，却认不出其宝，毕竟是先天灵宝，上品神器，隐藏了气机之后，又岂是后世魔帝所能识得的？

　　杨亦风笑了，心中暗自叹了一口气，拿到此宝之后，用途也仅仅是拿来装装人，并不曾全力施展过，也真是让宝物蒙尘啊！“你不信吗？”杨亦风手执折扇潇洒地缓缓地扇着，显得极为自信。

　　“不可能～！”翻云魔帝毕竟是一个理智之人，绝对不会被这看似“自信”的假象所迷惑，而且驱除这方圆数十万里的毒雾，谈何容易？！就算修练有成，帝级修为，不死不灭，那也是不大可能的一件事情。

　　如果是不是熟人，杨亦风绝对又要打赌，捞点好东西过来。不过现在嘛，杨亦风只是微笑不语，转过身来面对着这茫茫迷雾。

　　轻轻地拿手中的乾坤扇一扇，微风拂过，紧接着风起云涌，狂风大作。二扇之下，风云变幻，台风四起。杨亦风再接再厉，全力第三扇，顿时天地色变，乌云盖顶，一道道粗大的龙卷风出现在茫茫沼泽之上，席卷着所有的迷雾四散开来，四扇之下，声势加倍，呼风唤雨，好不惊人。仅仅一柱香的时间，所有的毒雾尽散，天空恢复晴朗，蓝天白云依然，只是天空下这一片茫茫的沼泽却露出了它神秘的面容。

　　翻云魔帝两眼发直，嘴巴大张，不敢置信地呆愣着，好像眼前的一切都是梦幻一般太虚幻、太夸张了。

　　杨亦风轻轻地拍了拍翻云魔帝，老家伙这才反应过来，闭上了嘴巴，看了看眼前的情景，又看了看杨亦风，好一会儿才憋出一句话来：“你小子简直变态～！”

　　杨亦风收了扇子，欣然接受了翻云魔帝的赞赏，开口道：“准备了哦，看来不需要我们找上门去，人家已经来了。”

　　这么大的声势，如果离昆他们还没有反应的话，那么杨亦风就要怀疑这位妖帝的智商了。

　　一个半边皮肤正常，半边皮肤范绿的怪人领着一大群手下疯涌而至，那怪人看着翻云魔帝，明显愣了一下，随即恢复了正常，看都没看杨亦风一眼。

　　翻云魔帝也是平静地看着对方，好一会儿才干巴巴地开口道：“离昆，万年前的旧帐，我们也该清算清算了。”

　　“翻云，是你将这迷雾驱散的？”离昆妖帝冷冷地阴阴地问道。

　　翻云魔帝没有回话，只是转头看了一眼杨亦风，意思很明显了。不是自己做的事，翻云魔帝不屑于冒认。

　　“是你～？！”离昆妖帝惊讶地看着杨亦风，不敢置信！“你是什么人？”

　　“正是本座～！本座乃天魔宗逍遥魔君杨亦风！”杨亦风微笑着回答道。

　　“天魔宗的？”离昆妖帝明显惊讶了一下，随即恢复了正常道：“天魔宗在魔界横行霸道，本帝管不着，也没资格管。不过这里是妖界，小家伙你捞过了界哦～！”捞过了界，在妖界还是很有忌讳的。

　　“哦？？没什么，只是本座来妖界游玩，见此迷雾挡路，实在是影响本座心情，这沼泽也未免太大了一点儿，本座没有绕道走的习惯，所以索性驱散了它们。现在看起来，心情就好多了。”杨亦风微笑着回答道，明显不把这位妖帝的威胁放在眼里。

　　离昆听了脸色顿时沉了下来，不过听到了杨亦风亲口承认这雾是他驱除的之后，反倒是有些拿不准杨亦风的实力了。一来是有些顾忌杨亦风天魔宗弟子的身份，二来更多的则是顾忌杨亦风那莫名的神通。驱散整个沼泽的迷雾，离昆自认做不到，谨慎地问道：“你与他是一伙的啰？”

　　“别误会，你们之间的个人仇怨，不关本座的事，本座没有那闲功夫和心情去管。你们尽管有仇报仇，有怨报怨，我是不会插手的。”杨亦风摇了摇头道，本来嘛，这离昆妖帝就算是杨亦风想要包了，估计翻云魔帝还买这个帐呢。

　　短短时间之内，离昆妖帝身后竟然聚集了数万人马之多！而且都是妖将级以上的妖族修士。

　　“既然如此，阁下请了，这迷雾既然挡了阁下的路，也活该它被阁下驱散，现在我们要解决私人恩怨，就不耽误阁下游玩的雅兴了。”离昆妖帝淡淡地说道，显得一点儿也不在意一样。这漫天毒雾可是这片沼泽地的天然屏障，比起势力，离昆妖帝的势力在妖界并不大，只是由于这漫天毒雾的关系才让离昆妖帝的领地不受外界所侵。杨亦风把人家大门给拆掉扔了，怎么可能不在意呢？

　　杨亦风心下暗叹，这位妖帝也不是傻蛋，居然连这个也能忍得住，看来也是一个不好对付的狠角色。杨亦风自问没有这种风度，或者说这种忍耐能力，都被别人欺负到家门口了，再忍就不是男人了。唉～～？？对了，这位百足飞虫是公的还是母的？貌似虫类有许多都是雌雄同体的，这位离昆妖帝不会是不男不女的人妖吧？


第621章 千虫万毒阵

　　杨亦风想到这儿，不禁一阵恶心，不敢再想下去了。如果离昆知道了杨亦风心里在想些什么，会不会被气得吐血啊？

　　“难道本座就不能留下来看好戏吗？”杨亦风心平气和地问道。

　　离昆被这句话问得心中一堵，努力压下了脾气，不理会杨亦风了。直接面向翻云魔帝道：“翻云，想找本帝麻烦就要看看你有没有这个本事了！”

　　翻云魔帝拿出了黑日法天轮，如今的法轮已经不再是以前的黑日法天轮了，近千年来，翻云魔帝另有际遇，机缘巧合之下，作为天级灵器的黑日法天轮已经百尺竿头，再进一步成为了神器级的灵器了。威力比之从前还要强大！翻云魔帝再次唤出一身战甲，看起来也是不凡。

　　杨亦风点了点头，如今的翻云魔帝实力和状态都达到了现阶段的颠峰。修为如果再进一步，就会真正地进入魔祖等阶了。

　　“你来试试就知道了。”翻云魔帝淡淡地回答道，内心平静如水。

　　“哼～～！进步了不少嘛，当日是你跑得快，若非如此，你今日还有命在吗？不过，就算晚了一万多年，今天的你也同样不是我的对手～！”离昆微笑着说道。

　　“废话少说！来吧～～！解决了你，老夫再去寻那最后一个！”翻云魔帝的口气依旧。

　　“你要去找青蛟？得了，不可能的，先不说你今天过不了我这一关，就算你侥幸跑掉了，也不可能是青蛟的对手～！”离昆满脸不屑地笑容，摇头叹道。

　　“是不是对手，那是以后的事情，当务之急，是先解决掉你～！”翻云魔帝冷冷地回答道，脸色不变。

　　“狂妄，太狂妄了～！翻云魔帝，真要算起来，你不过是一魔界的晚辈，竟然嚣张如斯！本帝今天不给你点颜色瞧瞧，你还真当自己有多么的了不起了。”离昆脸色狠厉地哼道，然后拿出一杆旗枪。枪身裹着旗面，看不出上面的图案，不过上面泛着莹莹绿光，看上去就知道不好对付，“一万多年前，本帝正值炼宝初成之际，消耗了一半法力。要不然，就算当日你的速度再快一倍，也绝计逃脱不了！”

　　杨亦风听了心下暗自计较着，两人单打独斗的胜算。还真不好衡量，毕竟还没有拿出真正的实力，谁也不敢说谁胜谁负，毕竟两人从法力修为上差不了多少。不过翻云魔帝能够逃脱诸多高手的围攻，也确是本事不小。如今法力再进，修为暴升之后，实力进步了多少，都是未知之数。

　　不过，杨亦风却是一直忽略了一个问题，那就是为什么这些早在万年前就是顶级魔帝或是顶级妖帝的强者们，会去迫害一个当时只是稍有名头的翻云魔帝？难道仅仅是私怨吗？翻云魔帝或许脾气古怪，但也不是大奸大恶之辈，做事情也有分寸，不可能去招惹几位自已惹不起的人物。是什么原因使得他横祸加身，被逼得意外下界来。

　　“今时不同往日，是不是对手，也得打过才知道，少说废话，来吧。”翻云魔帝一手执轮，一手伸出食指微微向内弯曲着。

　　“哼～～！找死～～！”离昆脸含怒色，招手下令道：“给本帝杀了这狂妄的家伙！”嘿，堂堂的一方妖帝，坐拥数十万里的沼泽，手下有无数修士的妖帝，为什么要和翻云魔帝单打独斗呢？

　　杨亦风和翻云魔帝脸色平常，并没有出言指责什么，这很正常，如果杨亦风今天带了几万人马来，那么些许几个角色，难道还要杨亦风亲自出手吗？翻云魔帝也同样如此，要怪就怪，人家手下有人，而翻云魔帝孑然一身。

　　杨亦风面色如常地闪身挡在了众人前面，不由分就是无数剑气激射，顿时就有上百妖类修士惨叫着栽了下去。

　　“你这是为何？”离昆妖帝不解地问道，脸色有些难看，杨亦风出尔反尔，让离昆妖帝极为不爽。

　　“路见不平，拔万相助。”杨亦风平淡地回答道，“你与他之间的个人恩怨，本座管不着，也不想管，但是你们这几万人欺负一个人，本座就是看不惯眼！”说完，手现长剑，横向一剑，粗大的剑光闪过，空间为之一滞，剑光过处，所有的妖怪皆被分成了两半，栽了下去。这一剑又是近千人马消失了。

　　离昆妖帝的脸色变得极为精彩，瞧瞧自己身边的几大高手，刚刚死的不过是一些妖将，死了也不值得心疼，离昆妖帝这是在衡量要不要把杨亦风也留下来。

　　这个时候，杨亦风反手间，剑光闪过，离昆妖帝阵营中一个美艳少妇连惨叫都来不及就被一剑分尸了。伸手弹掉了肩膀上的一支只有米粒大小的虫子冷哼道：“老子不恨偷袭，最恨虫子，哼～！”原来那女人想要施展驱虫之术偷袭杨亦风，可是在杨亦风轮回搜天眼之下，这种小动作怎么可能瞒得过杨亦风的神眼？结果就被杨亦风一剑给解决掉了。

　　这一下，真正地触动了离昆妖帝的心，为什么？因为刚才那一剑实在是太快了，触不及防之下，发现之后，手下已经被杀掉了。同时，他这妖帝的脸也丢得差不多了。“上～！给本帝杀了此人，翻云就留给本帝消遣了。”杨亦风的最后一句话，使得离昆妖帝终于下定了决心。

　　杨亦风手中的长剑，散发着微微莹光，好像要择人而噬一样地兴奋。剑光一闪，冲进了人数。

　　离昆妖帝也同时执旗枪找上了翻云魔帝，二人也不相退让地硬拼了起来。

　　杨亦风才叫拉风，而且已经好久没有这么拉风过了。信步而行，剑光闪烁。诗上曾言：十步杀一人，千里不留行。杨亦风这是一步杀一人，轻松又自在。

　　久违的红莲，再一次在天空中，人群内绽放。同时，为了保险，杨亦风唤出了千幻，悬于头顶，只攻不守，若大的沼泽，岂会只有离昆妖帝一人？这不围着杨亦风猛攻的就有六个二级妖帝，两个一级妖帝初期。其余的转成阵势，直接将杨亦风围在阵内，在杨亦风快速攻击之下，阵势好不容易才将杨亦风圈在阵内，历经数个变化，阵势的真正威力才显现了出来，无数奇形怪状的蛊虫突兀地显现，然后带着强烈毒性的汁液不停地嘲杨亦风喷来。千幻青光闪现，挡下了所有的毒液，紧接着围攻着杨亦风几十个高手，趁势退入阵势之中，身影消失不见。阵内传来一阵轰鸣声，好像有万千不知名的虫子成群结队地飞来。

　　“哈哈哈～～～真是笨蛋，竟然敢冲进人群之中，这不是找死吗？这小家伙毕竟是阅历太浅了，连本帝的千虫万毒阵也没有听说过。”正在与翻云魔帝激战的离昆妖帝见状大声笑道，此时出声，不仅有得意之色，更多的却是想要以此来扰乱翻云魔帝的注意。

　　“呵呵～～是吗？你还是顾好你自己吧，离昆，你小看这小家伙了。”翻云魔帝却是丝毫不受影响，杨亦风这么容易就被打败，就不是他了。

　　“咦～～！”杨亦风在阵中被无数毒虫毒液所包围，可是因为千幻悬顶，根本没有丝毫危险可言。不过，有一个现象让杨亦风大感惊疑。从阵中又飞来了一群不知名的小虫，这些虫子竟然趴在防御神光之上，啃食着千幻所发出的防御神光，虽然很慢，但是万千小虫一起啃食还是极为可怕的速度。

　　千幻轻鸣一声，又散下了一层蓝光，同时青光更盛，迅速弥补了快要被啃食穿透的光影。可是，没有想到的是，这些虫子吃了青光之后，反而慢慢地长大变强，啃食的速度快了十倍不止。

　　“这些，到底是什么虫啊？这么厉害？这如意三色神光，防御可谓滴水不露，竟然被它克制了。”杨亦风惊讶出声道。

　　“这有什么好奇怪的？大千世界，无奇不有，万物皆有相生相克之道，这三色神光虽然可护得万法不侵，万物不灭，可是对于音攻等等元神攻击却是无效的，就好比现在一样，这些防御神光就正好是这些怪虫的食物。”许久不出声的惊天开口说教道。


第622章 时间的运用

　　第一次见到这种奇事，有些许惊讶也是正常的。不过惊讶归惊讶，杨亦风却是无所畏惧，区区怪虫罢了。

　　心念一动，千幻金光勃发，一股淡金色的火焰突然升起，围绕着三色神光，熊熊燃烧。凶猛啃食三色神光的蛊虫以及不断从四面八方射来的毒液纷纷被这一股金色火焰化为了灰烬。金火之中蕴含着浩然正气，将阵中的邪气一扫而空。太阳金光正是这一切阴邪之物的克星。

　　天生万物，相生相克，既然这些奇异蛊虫可以克制如意三色神光，那么就用这至阳之火来克制这些蛊虫，这就叫你有张良计，我有过墙梯。

　　杨亦风身上的宝贝多了去了，连这种偏门的至阳之火也有，何惧这些蛊毒之物呢？杨亦风一向是有备无患之人，没有足够的准备，他又岂会被轻易地围进这毒阵之中呢？

　　“嗯～～～这太阳金光就是不一样。”杨亦风虽然赞的是太阳金光，实则是对千幻更加喜爱了。“现在外面是不是正打得热火朝天呢？翻云老头儿不会有问题吧？毕竟对方可是一方妖帝，不好对付啊！”

　　“那你为什么不出去看呢？”惊天配合地问道。

　　“呵呵～～～因为我不想！我突然想到了一件事情，一个堪比一级魔帝的二级魔帝，有什么厉害的地方可以引得这些成名已久的一级妖帝和一级魔帝的围攻呢？”杨亦风微笑着对惊天说道。

　　“对呀～～～这翻云魔帝为人还是不错的，虽然脾气古怪，但至少不是一个到处惹是生非的笨蛋，再怎么惹也不可能惹得数个比他还厉害几分的魔帝和妖帝一起下手偷袭和围攻吧？而且，一般情况下，到妖界的其余各界的修士，除了佛界的以外，其余两界的人都不会在这里嚣张惹事的。佛界的人一般是不会来妖界的，来了怕也没有几个人能活着回去，这是例外。魔界之人到是常有人来此，可是妖魔两界，一向交好，翻云魔帝不惹事，妖界之人是绝对不会为难他的，这一点，你感觉到了。”惊天分析道。

　　杨亦风点了点头，那倒是，感觉上自己在妖界这一个多月的时间里，所到之处，皆被妖界修士以礼相待，就算是妖帝之尊的中级神兽雷吼妖帝也是同样地非常热情。可见，魔界之人在妖界还是很好混的，这前提自然是不要太嚣张了。

　　翻云魔帝从来就不是一个嚣张之辈，又怎么会引得这么多强大前辈妖帝的围攻呢？

　　“翻云那老头儿，就是这种人，神神秘秘地，不喜欢把自己的心事透露给其他人。而且总是有许多秘密。不过，管他呢？并且自己的事情，哪里有全部与人分享的？”杨亦风不在意地摇头道。

　　阵势历经几个演化，可是都无法动得杨亦风分毫，任何攻击都被三色神光阻拦在外，无数蛊虫尽数在太阳金火之下化成灰烬。

　　阵外，翻云魔帝和离昆妖帝也同样进入了白热化的激烈拼斗，天上竟然出现了两颗太阳，一黑一红，好像相互比对一样。

　　杨亦风将这毒阵的演化看在眼内，感觉到极是精妙，不过却没有那玄奥之感，似乎所有的变化皆被杨亦风掌握在手中一样。一法通则万法通，杨亦风不擅长阵法，可是在对于混沌五行大阵的参悟当中，不知不觉间，阵法之理也有少许精通了。无形之中，可以看清一般阵势的诸般演化。

　　没了兴趣的杨亦风自然就没有了耐性，在对阵势演化的了解之下，神眼之中，已经察知各阵要点，阵心，以及布阵者所站的方位和所移动的方位变化图。

　　“时间倒流～！”杨亦风有无数破阵之法，可是，有哪一种比起没有入阵之前更清楚呢？没有入阵，自然不可能会有破阵之说。

　　时间的力量，控制着这千虫万毒阵以及数万布阵修士眨眼间重新回到了布阵之初，杨亦风轻松地从包围之中跳了出来。

　　这一切不过发生在眨眼之间，正在打斗之中的两位帝级高手，根本没有搞清楚杨亦风是如何破阵的。

　　杨亦风笑了，果然法则之力才是最最根本而强大的力量。操控法则之力，方能感受到那不可抗拒的规则之力，这已经超脱了力的范畴，非常人能感觉到的。

　　“时间暂停！时间顺流！”杨亦风突起兴致，用尽自己对时间法则的掌握，将对面数万人，下半身的时间禁止了，上半身的时间加快了百倍，本来时间顺流的作用倒可以理解为时间流速的加快，正所谓一眼万年。可以将万物的时间加快，同时也是一种使万物自然烟灭的可怕力量。但对于这些已经长生不老的天界修士而言，恐怕唯一的作用就是用来加快速度了。可是与时间暂停一起使用就不同了，它们将这些修士身上的时间完全弄得混乱不堪。碎时剑势，是斩断万物的时间线，使其自然消失在三界之内。而这它们一起使用的后果，就是将时间线绞成麻花，然后这个人就会被……

　　“轰～～”同时的一声巨响，不，应该是无数闷声同时发出集合而成的声音响起，数万修士，脸带惊恐的纷纷被压成了一个极点，然后直接被时间的法则抹杀掉了。连同存在的印记一起被抹杀掉！

　　离昆虽然在与翻云魔帝打得难分难舍，可是神识依然注意到这诡异到极致的一幕，心神大震：这是怎么一回事？空间未变，为什么这数万手下会被这般诡异地抹杀掉？这杨亦风究竟是什么来头？从来没有听说过天魔宗有此年轻高手啊～！大意了，真是大意了，混沌魔宫可是魔界三大势力之一，地位等同龙凤等超级神兽族群。没有高手，能够站得住魔界三大势力的位置百亿年吗？

　　“离昆～～你找死～！”翻云魔帝气极怒道，对手竟然敢在生死相拼的时候分心，这是一种侮辱！新仇旧恨一起算了，翻云魔帝背后的黑日，再一次升起，而且这一次一升就是三个之多。强大的魔气猛然爆发，三日呈三才之势，将离昆妖帝夹在其中，可怕的魔日之力，极速炼化着离昆妖帝的法宝，战甲以及身上勃发的妖力。

　　杨亦风收了力，站在空中，看向了战局，可是心中却在暗自回想着刚才的感觉。很奇妙，很舒服。时间的力量无影无形，至高无上，裁决他人生死，运用之巧妙，掌握之艰难，蕴含之精深，真是让人心中向往，欲罢不能。

　　果然，离昆虽然强大，但是这一分心，使他马上落在了下风，三颗魔日，与天上的那一颗原本的太阳，形成了完美的对比。

　　杨亦风非常善良地开口道：“安心，静心，你们慢慢来，不用顾忌我，我都说了，我只是看戏游玩的，你偏不听，非要拦我的路，我有什么办法？不过我这个人好，说不动手就不动手，大家文明人，打打杀杀的多不好？”这句话倒是安了离昆妖帝不少的担心。可是后面一句话差点让他吐血，“等到你们完了，我们再算算刚才拦本座看戏的帐，怎么说也得把你元神印记给抹杀掉，才能结清了。”

　　“哼～～！你没有机会了～！”翻云魔帝冷冷地看着离昆妖帝，眼中的仇恨无论夜班都看得出来，他怎么可能将离昆妖帝让给杨亦风呢？

　　“魔日九升！”三颗魔日，已经将同为一级妖帝的离昆压在了下风，如果是九颗，那还得了？

　　离昆妖帝见翻云魔帝突然法力爆涨，威力倍增，施展此等杀招，他也只有拼命了。身形一阵绿光闪现，一只长约百米背升百翅的百足飞虫出现在空中。“嗤～～～”仰天长啸，百翅一展，无数淡绿色的怪风出现，百足微微抖动，无数奇怪蛊虫突然出现，朝翻云魔帝逼去。

　　“哼～～！受死！”翻云魔帝显然不屑于此等攻击，或者说不惧离昆妖帝。九日齐现，九九归一，强大的魔火，围成阵势不断烧烤着离昆妖帝。

　　昆虫天生惧火，此等魔火虽然没有太阳金火一般浩然正气，至阳至刚，专克妖邪。但对于本体为百足飞虫的离昆而言，在天生上就是克制于他的。


第623章 还有一个

　　百足飞虫发出凄惨的叫声，不断地吼叫着，嗤嗤声不断。身躯抖动着，百足之上的无数利刺朝着四面八方飞散，强大的妖元捍动着周围的空间，企图逃脱九颗魔日的围绕。

　　杨亦风静静地在一旁看着，这魔界奇功《魔日逆转心诀》，也的确是有其精妙绝伦之处，这九颗魔日就算是杨亦风自己应付起来，也得暂避其锋芒，要不然也会很麻烦很麻烦的。一级妖帝离昆，这迷雾毒沼的统领者，被困在其中，受魔火烘烤、炼化，也只有招架之力，而无还手之机。

　　杨亦风纳闷了，这一式的威力已经远远超出一个帝级高手所能使用的，这和当初陆压施展太阳金火强炼自己的情形差不多，只不过火焰不同而已。威力也只是比太阳金火稍弱，可是以翻云魔帝的修为，能发得出这等威力吗？

　　果然，翻云魔帝的脸色越来越白，冷汗直流，这一式明显就是他强行越级使用的第七式魔日奇功，以第六层的法诀强行驱使第七式，这翻云魔帝打起架来，比杨亦风还要拼命，简直就是乱来。

　　不一会儿，翻云魔帝就得吃下一颗丹药，补充着消耗。

　　离昆被困在魔火之中，受魔火焚心之苦，尖叫不停，身躯痛苦地抖动着，可是仍然顽强地以妖元冲击着魔火的包围。

　　强大的魔火之力，渐渐地将方圆百米内所有的一切都溶化了。可是离昆妖帝的本体百足飞虫，依然坚持着，浓厚的妖元不得不作为保命之宝，用以驱挡魔火，渐渐地被魔火消融。全身法力以及宝贝都在被炼化着，战局限入持久战之中，双方拼的是耐力，拼的是修为，同时拼的也是心境。看谁最先惩受不了，而一命乌呼。

　　杨亦风知机地后退了百米，避开了魔火的威力，免于遭池鱼之殃。迷雾毒沼的毒雾尽散，这在妖界来说，也算是一件奇事，杨亦风使出神通驱散了这些迷雾，虽是为了方便，但同时也被一些有心人所关注，此乃后话，略过不提。

　　百足飞虫也算是异种毒虫，全身坚硬如铁，刀剑不入，一身修练了亿年的浑厚妖力可不是吃醋的。虽然比起同一息间的消耗，离昆以妖力对抗魔火的消耗自然要远大于翻云魔帝依照功法运转的消耗大上几倍。

　　可是比起自身本钱，离昆妖帝要比翻云魔帝大上至少十倍，双方如今在某种程度上处于持平的阶段，一个是受制于魔火努力相抗，以求解脱之机。另一个是强行驱使上一层功法，使用出超出修为等经的奇异妙术，以求速战速决，报仇雪恨。

　　过了一会儿，杨亦风开始有些担心了，因为这种消耗，翻云魔帝恐怕持续不了多久了，如果自己那倒是可以持续个十天半个月的，小意思。可是翻云魔帝的《魔日逆转心诀》能有《虚空凝剑术》这种变态的回气速度吗？

　　不过，翻云魔帝的优势依然存在，因为魔火炼化的对象所承受的精神和肉体痛苦要比施术之人强得多。这种痛苦，可不是好受的。杨亦风那是最有体会的了，当初的太阳金火和那更加可怕的太阳紫极金火的滋味，杨亦风可是再也不想尝试了。

　　“哼～！”翻云魔帝冷哼一声，威力又强了一倍。看谁先油尽灯枯，不过很显然，被压制在魔火之中的离昆妖帝痛不欲生，自然不可能有其他的感觉。可是强行施术的翻云魔帝，身上的法力固然是消耗极快，靠着回元神丹支撑着，可是心境却是一片清明，天地间的变化都感觉得很是清晰，身上的法力在不知不觉之间，迅速回复，而后元神一震，感觉到整个世界更加清楚，更加清晰。

　　积压了无数年的翻云魔帝竟然在这种情况下突破了帝级的关口，要知道这一关口，可不只是法力这么简单的，最主要的就是看心境修为。而在这一刻，对胜利执着的翻云魔帝无意中，元神进入了一轮极其微妙的状态，顿悟了关键，突破了关口。身上的法力大涨，第七层的《魔日逆转心诀》的心法随之运转自如，这个时候，虽然法力没有增加太多，可是以第七层心法驱使第七式的功决，在消耗上立刻减轻了百倍不止。

　　“哈哈哈～～～离昆，看来老天都在帮我，今天是天要绝你！”翻云魔帝不禁大笑，兴奋得差点手舞足蹈。

　　翻云的变化，杨亦风以及正在魔火之中的离昆都注意到了，杨亦风却是不在意，只不过是突然了祖级的关卡而已，只要自己想，随时可以突破的。可杨亦风想的却是压制着修为，等到元神修为达到了更高的高度之后，再轻松突破。到那时，就非常轻松了。

　　果然，离昆不甘地怒吼着，这魔日九升，简直就是专门克制于他的一式可怕魔功，让十分法力有九分都消耗在抵挡其魔火炼化之力上，无法发挥出来。可是，翻云魔帝突破成为了魔祖之后，离昆无论如何也取胜不了。

　　渐渐地黑色的魔火之中，离昆的惨叫声传来，慢慢地烟灭在可怕的黑日之内，连一丝灰烬也没有剩下。

　　翻云魔祖收回了功法，调息了一下，睁开了双眼，闪过一道厉芒道：“还有一个了！青蛟，你等着我，当年的账你也该还了。”然后低声地或者说无声地说了几个字，杨亦风也没有注意，到底是哪几个字。


第624章 龙凤宝录

　　杨亦风心想，还好只剩下一个了，那就帮人帮到底，送佛送到西吧。怎么说翻云魔祖也是大哥易天行的师傅，既然遇上了，那就一定得帮忙了。不过有些事情还是得问清楚的好，懒得去胡乱猜测。不过今天的事情还是真险，差点就是两败俱伤之局，不过说起来这种临场突破，是最幸好也是最危险的事情。也亏得双方都是在比拼耐力和法力，而不是激烈万分的招数对拼，否则危险就更大了。

　　“翻云前辈。”杨亦风轻声开口道。

　　翻云魔祖调息得差不多了说道：“何事？杨小子，这次还得多谢你～！如果不是你，这次老夫不可能这么轻易地就报了仇。”翻云魔祖一向是有一说一，有二说二，杨亦风为他挡下了离昆手下的数万高手，在这一点上，翻云魔祖心中是感激不尽的。

　　“此许小事，不足挂齿，相信没有在下出手，您老也能解决的。”杨亦风客气地说道，不过这倒是实话，九日之下，除了离昆妖帝这种年岁的老妖之外，其余的妖类不足一时三刻就会被炼化，只是在消耗上要严重得多，而且就算是胜了也是惨胜。至少也得回魔界修养个几十年才能再次恢复。

　　“唉～～你不必多说，如果没有你，我就算能胜，报仇之事也得拖到伤好之后，到那个时候，恐怕青蛟早就有防备，就更加难以实现了。”翻云魔祖摆手回答道。

　　杨亦风只是笑了笑，没有辩驳也没有点头承认，只是静静地听着，似乎在等待什么。

　　“多年以前，老夫不过是魔界一区区魔君，每天想的只是追求更高的境界，为了这个目的，到处奔波，寻求突破。”翻云魔祖叹了一口气，有些事情终究还是瞒不住聪明人，而且事无不可对人言，杨亦风的性格翻云魔祖还是摸得很透的。

　　“混乱冥海之中，有无数机遇和考验，那里也是各界高手前往历练以及寻求机遇的地方，想必你也听说过了。”翻云魔祖平静地说道。

　　“是的，这个我知道。”杨亦风点了点头道，混乱冥海之所以如此繁盛也是因为其中的机遇，只是杨亦风从来没有去寻过，因为刻意地找寻，反而有失真切，真正的宝贝是可遇而不可求的。

　　“当年，在冥海的边缘地带，老夫曾遇见过一场万年难得一遇的可怕飓风群，当时的我法力低微，哪里有能力与天相抗衡？”翻云魔祖叹道，语气中露着稍许无奈和不服气。“醒来之后，就发现自己呆在一个奇怪的地方，从那个地方，老夫得到了一个宝物，法力也因此大进，突破到了帝级。可是老夫依然不能炼化此物，这个宝物，老夫一直隐藏着，不曾拿出来过，老夫一生没有多少朋友，只是当初酒后告诉我的一个朋友魔魇，可是谁想到，他竟然连同噬血月暗算于我，不知道为什么，离昆从噬血月那里得到了消息，三人一起围追老夫。最后竟然引来了妖帝青蛟，宝物最终还是保不住，而老夫借由肉身自爆，元神进入黑日法天轮之中，一起穿到了下界。”

　　杨亦风只是静静地听着，没有说话，只是心下了然，果然不出所料，一个二级魔帝怎么可能引得这么多高手一起围攻，翻云魔祖绝对不会吃多了去到处惹是生非。

　　“魔魇、噬血月、离昆三人已经死在了我的手上。”翻云魔祖没有继续说下去了。

　　杨亦风却听出了后面的意思，宝贝不在三人手里，那么一定在最后一个妖帝手里了。竟然是一个连帝级也无法炼化的宝贝，那么肯定不凡。“什么宝贝？”

　　“龙凤宝录！”翻云魔祖一个字一个字地说道。

　　杨亦风不认识什么龙凤宝录，可是惊天却是见识甚广，特别是有关于法宝之类的。只见他平静地介绍道：“龙凤宝录，乃天地初开时龙凤之精与大地之本源诞生的一件顶级的先天灵宝，其上有龙凤之精元，大地之本源，以此为基，可保身识无恙，就算是斩仙飞刀也是伤不得其宝所护持之辈，又被称之为地书！”

　　杨亦风再怎么无知也知道地书之名，奇怪地问道：“地书？它不是神话传说中与世同君，镇元子大仙的法宝吗？怎么可能……”

　　“太古时期的事情谁知道呢？如果这法宝真的叫做龙凤宝录，那么就一定是地书！如果是地书，那就麻烦了！”惊天开口道。

　　“地书有什么好麻烦的？”杨亦风不在意地说道，地书可以防得斩仙飞刀，那么此宝说不定胜得过千幻的如意神光。可是斩仙飞刀已经在自己手里了，那么一卷地书罢了，杨亦风倒不是太过在意其归属。地书这宝贝有缘者才可得之，而且得了一本书，并不代表可以成为圣尊，有什么好争的。

　　“笨蛋，古往今来，天地初开，龙凤诞生，龙与凤可以说是天地间第一批生灵，他们天生强大，可以堪比众神。太古时期，百族林立，个个都是十分强大，可是他们都一一消失在历史的长河之中，一直到如今，龙凤两族也不曾被灭族，可见他们的强大了。可是为什么他们没有一个人可以成圣呢？不仅是受天赋所限，而是因为天地间第一只龙凤的精元在地书之中，妖族传说，两族之中，只要能够得到地书，那么必然会出现圣尊！”惊天将自己所知道的说了出来。

　　杨亦风一听，顿时觉得此宝果然强大，后来一细想，简直就是扯淡，为什么？因为龙凤两族已经很强大了，强大到在妖界可以称雄。如果两族再出现一个圣尊，那么必然会出现不平衡的事情，天道之下必须绝对的平衡。龙凤两族不出圣尊，是因为天道不准许他们成圣，关地书屁事啊？再一细想，妖族传说？靠，很明显这是三足金乌一族的阴谋，帝俊和太一能够统领万妖，自然想要抑制龙凤两族，可是这两族的实力就不用多说了，不让他们之间起点什么内哄之类的事情，如何可能真正的统领万妖？

　　现在三足金乌已经真正被灭族了，这种事情杨亦风懒得多嘴，也说不清楚。毕竟只是自己的猜测，有的时候，谣言经过无数年之后，就会变成一个传说，一个大家都深信不疑的传说。“你是说，如果地书的消息泄露，那么妖界一定会起大乱的？说不定会导致妖界大战？”

　　惊天沉重地回答道：“不错！”

　　杨亦风疑惑地开口道：“龙凤两族大战，关我们什么事呢？”天下种族林立，死绝了也不关杨亦风的事，因为这都是天道搞的平衡之术。人族之所以繁荣昌盛，是因为他们有的弱到手无缚鸡之力，不会出现什么导致天地崩溃之类的严重后果，天道允许人族大兴。

　　惊天一想，也对哦，瞎担心什么呢？妖界大战，又不关他们的事，干嘛这么紧张啊？晒笑着不说话了。

　　“原来如此，前辈，此宝可是不同凡响啊～！你得到了他，那么将来的前途一定无量啊！不过，越是宝贝越是麻烦，你可得三思哦。”杨亦风好心地提醒道。

　　“危险与机遇同在，这个道理，老夫岂会不知道？不过龙凤宝录本来就是老夫之物，拿回它乃是天经地义之事，有什么不可？再说了，这万年以来，此宝的秘密都不曾泄露，那么只要取回它之后，也同样保密不就行了？”翻云魔祖点头回答道。

　　杨亦风想了想，也对哦，只有知道的人都死了，拿到宝物的人都不说，还有谁会知道呢？只要练化了宝贝，到时候实力强大，还怕被人知道吗？

　　“好吧，我和你一起去找你最后一个仇人，要回龙凤宝录，我也想见识一下，这龙凤宝录究竟有什么神奇之处。”杨亦风无奈地点头回应道。本来可以置身事外的，可是本性决定了杨亦风此行是非去不可。

　　翻云魔祖心中感激，表面平静地点了点头，带着杨亦风往内陆飞去。

　　两人刚走不久，几道强横的神识便扫了过来，在空中对碰了几下，没有发现什么又退了回去。

　　杨亦风在远处，没有察觉，可是惊天却是敏锐地察觉到了，只是他没有说出来，暗暗思考着什么。

　　杨亦风和翻云魔祖两人走走停停了半个月，期间，翻云魔祖要巩固自身境界修为，所以耽误了不少时间。

　　“空间禁固！”翻云魔祖看着自己用这一招新领悟的空间法则的运用禁固了一只飞过的大鸟，非常地高兴，魔祖初期的境界已经完全巩固了。

　　杨亦风见识过了这招空间禁固，力量越强，禁固的力量也越强，与时间的禁固有着异曲同工之妙。有人说，时间法则是十大法则之首，地位还在空间法则之上，其实杨亦风却认为只有空间与时间的完美结合，才是最强大的法则吧？鸿钧道祖……

　　“好了，我们可以全速赶路了，此事宜早不宜迟，否则如果青蛟收到了消息，必然会早作准备，那个时候就更加麻烦了。”翻云魔祖站起身来说道。

　　“嗯～～走吧～！”杨亦风赞同道。此行往北，正好顺路，杨亦风也正好解决了此事，了无牵挂去接梦烟然回家。

　　两人对视了一眼，同时拔地而起，冲向了天际，化作两道流光，消失在天边。

　　几天后，两人日夜兼程，昼夜不分地赶路，终于赶到了青蛟妖帝所居住的山谷之外。

　　两人停下歇息了片刻就要闯谷，杨亦风这才后知后觉地问道：“这青蛟又是什么来头？看样子不像是一方霸主哦。”可能是一个散修的妖怪吧？

　　“这个青蛟是四人当中最强的一个，究竟有多强，连老夫也不清楚，如果是以前，老夫恐怕还得掂量一下，不过现在老夫已经冲破了这个关口，法力大增，又巩固了境界，相信定能取胜了，这真是天助我也！”翻云魔祖微笑着说道，如果真的还是原来到法力，可能翻云魔祖会选择回魔界修养一段时间，法力有了进步之后再报仇也不迟。只是那个时候，可能人家早有打算，胜算可是不大啊！现在不同，不仅可以速战速决，而且法力又一次大进，打败青蛟妖帝报仇雪恨，取回自己遗失之物的可能性就大大增加了。“不过，这山谷之中，就他一人居住在此，这是最方便的地方了。”

　　“青蛟？呃～～～”杨亦风暗骂自己糊涂，怎么没有问这位老大的本体是什么？“他的本体不会是一只蛟龙吧？”

　　“这我倒是不知道，好像听说是的。”翻云魔祖点了点头道。

　　完了，杨亦风感觉到事情有些大条了，蛟龙也算是龙族的吧？不知道，算还是不算呢？这些暂且不管，这蛟龙至少也是神兽吧？而且等级肯定不会小于中级，或者说是高级神兽呢？啊，就算他不是高级神兽，但也至少是一个中级神兽吧？蛟龙啊～！肯定是中级神兽中的强者了。说不定他比雷吼妖帝还要厉害呢？


第625章 第一次高调

　　一只本体是蛟龙的妖帝，一个至少也是中级神兽的妖帝，杨亦风也不知道他有没有把龙凤宝录给祭炼了，如果真的祭炼了，那就真不好办了。

　　“放心吧，就算是祭炼了也不会祭炼完全的，龙凤宝录又岂是这么容易就祭炼完全的？”惊天倒是不在意，而且一只中级神兽打败他很难，可是如果杀了他，却不难！

　　杨亦风倒是比较了解神兽的威力，同级的中级神兽都可以和自己硬拼法力，打成平手了。虽然说双方都没有用到法宝神器之类的。但是仅仅凭天赋就与《虚空凝剑术》的一些特性相媲美，这让杨亦风不得不佩服。

　　现在要考虑的是，这只蛟龙在龙族之中的地位如何？宰了他之后的后果会如何！这里是妖界，太麻烦是会出事的。杨亦风可是还记着来妖界之前，九长老的警告之语。

　　“我们要不要先搞清里面的状况呢？”杨亦风做事一向有备无患，三思而行，谨慎行事，做一件事之前都要有足够的把握。

　　“不必了，这个山谷包括这里方圆数千里内，都不会有其他修士。”翻云魔祖显然已经将这一切都调查得很清楚了。

　　杨亦风想了一下，也觉得有理，龙是一种高傲的生物，蛟龙当然也同样高傲，在这里周围的妖类慑于蛟龙的些许龙威，不敢接近。“那我们……”

　　话还没有说完，一声尖锐的鸟鸣声响彻天际，惊动了杨亦风和翻云魔祖，两人对视了一眼，不约而同地更仔细地收敛了气息。

　　紧接着一个龙鸣声响了起来，相互比拼，相互争锋，丝毫不落下风。再然后，强大的力量突然勃发撞击着。两种不同性质，可是同样强大的真元不停地相互拼斗。

　　杨亦风小心地用轮回搜天眼一起看向打斗的方向。方向的是一只凤和一头蛟龙在天上大打出手，很是强烈。这种高强度的肉身强行撞击，而且撞击的力度十分有力，每一击至少也有万斤以上。这种可怕的撞击力，人类就算是专精于体术也很难有此成就，就算有，也是少数中的少数，他们也不知道经过多辛苦的修练才有些成就，付出是与收获成正比的。就好比杨亦风的不灭剑体一样，受的苦痛就不少，而这些神兽却是天生就如此，世生万物，果然各不相同，却是偏爱了这些强大的神兽。

　　“不必过去了，是一只火凤在和一头青色的蛟龙打斗，我们最好是不要过去，让他们去打好了。”杨亦风阻止道。

　　翻云魔祖的魔识不敢探查过去，否则必然会被发觉，可是杨亦风的轮回搜天眼就没有这种顾忌了。

　　哇噻～～～这次真的见识了，原来神兽之间的战斗有如此程度，这种力与力之间的强横拼斗，完全不掺杂任何的技巧。

　　蛟龙本来就是以肉体力量闻名于世，可是一只属于鸟类的火凤竟然也有此等肉体去和一只蛟龙硬拼，如果没有搞错的话，这只火凤的等级肯定在这只蛟龙之上！要不然绝对不可能与肉身力量闻名的蛟龙硬拼肉身力量的。

　　“嗯，老头儿，你在这里等我一会儿，我过去看看情况。”杨亦风小声地对翻云魔祖说道。

　　“小心一点儿啊～！”翻云魔祖也是十分放心杨亦风的本事。

　　杨亦风点了点头，虽然去和神兽打交道，而且是和两只至少也是中级的神兽，神兽的感知是非常敏感的，虽然在打斗，但他们的警觉性依然是众多生灵当中最强的。一般人是不可能接近他们而不被发现的。

　　杨亦风化形为风，朝着交战的区域飞去，随着修为的增长，杨亦风对五行之源的领悟也有了很多的进步，现在杨亦风化风而行，绝对和一般的五行遁术不同。

　　“哼～～～交出东西来，青蛟别以为你属龙族就了不起，不要忘了，你不过是一个下等的蛟龙，中级神兽罢了，而我可是高贵的高级神兽，浴血凤凰！交出东西，它不属于你，因为你不配！交出它，本座可以放你一马，要不然就休怪本座不念两族交情，下杀手了！”那只火凤骄傲地开口道。

　　“休想，你休想～！这个宝物就算不属于你们，它是我们龙族的宝物，只有我们龙族才配，告诉你，我已经通知了族内的长老，他们很快就赶来，你最好早些离开，要不然小命不保！”那条蛟龙也是口吐人言道。

　　杨亦风在一旁安静地听着，将他们之间的话听在耳内，心中也在仔细想着。它们所说的宝物，是不是龙凤宝录呢？如果真的是，那么这一次翻云魔祖就很难取回东西了，有了龙凤两族插手，宝物基本上是很难拿到了。除非……

　　杨亦风转身离开了现场，重新现身在翻云魔祖身边。

　　“怎么样了？”翻云魔祖倒是很悠闲地靠着树干说着。

　　“有其他的情况，很不好的情况。”杨亦风沉重地回答道。

　　“什么情况？”翻云魔祖依然表情正常，冷静地问道。

　　“神兽大战！”杨亦风翻了翻白眼，无奈地说道。

　　“神兽大战？！”翻云魔祖愣了一会儿，很快就露出释然的神色。

　　“这件事情不好办了，妖界的三大势力之二的龙凤两族已经插手了，如果硬来，我们是绝对不能和他们硬来的，就算我们混身是铁，又能打几根钉呢？别忘了，这里可是妖界啊～！不是在魔界。”杨亦风平静地述说道。

　　翻云魔祖也非常清楚龙凤两族在妖界的庞大势力，这可是相当于混沌魔宫在魔界的地位，实力那更是有过之而无不及。就凭我们两人，是绝对不可能在妖界与龙凤两族相抗衡的，强龙不压地头蛇，何况杨亦风和翻云魔祖两人在龙凤两族眼里连虫都不算，而且在妖界龙凤两族才是老大。“是呀，看来我们是不是该有其他打算？”

　　“其实这件事，我们只有两个选择。”杨亦风无所谓地耸了耸肩膀道。

　　“哪两个选择？”翻云魔祖的表情平静轻声问道。

　　“第一，我们闪人，报仇的事要拖延到以后，不过可能就算能报仇，也拿不回龙凤宝录。第二，我们现在出去，把事情讲明白，咬定宝物是你的。我们据礼力争。”杨亦风说道，听起来似乎很好笑，在天界这种强者为尊的地方与人讲理，这根本就是没事找抽型的。要不然也不会出现翻云魔祖被四位帝级高手围攻，强抢宝物的事情了。

　　“呵呵～～～杨小子，你开玩笑吧？据礼力争？就算我们有礼，但找谁去讲呢？混沌魔宫的势力是很强，可是这里是妖界，不是魔界，作用不大的。”翻云魔祖满脸微笑地回答道，显然听了十分好笑的笑话了。这倒是实话，杨亦风的身份是特殊，顶多没有人会轻易得罪他，或者动他分毫。担是这并不代表会怕他，就好像仙界的云宵仙宫的人跑到魔界玩，杨亦风撞见了，顶多玩玩他，是绝对不会没有理由地杀了他。更何况妖魔两界的关系并不像仙魔两界这么紧张和特殊。

　　杨亦风倒是不这么想，因为如果他的身份根本不只是天魔宗长老这么简单，一直以来，杨亦风都非常地低调，因为他喜欢自由自在，不受拘束的生活，所以对外来说，很少有人知道杨亦风的师兄就是混沌天魔圣尊，老师就更加震慑了。翻云魔祖救了梦烟然，就等于救了杨亦风的命一样，这不是用言语可以形容的，得人恩果千年记，这么大的恩情，杨亦风真的是无以为报，这次就是还情报恩的最好时机，为了梦烟然，杨亦风这一次是铁了心了。能够让杨亦风下定决心，影响杨亦风决定的人，也只有这么几个人而已。杨亦风的决心可是不容易见到的。

　　“老头儿，你没有信心试一试喽？”杨亦风不在意地微笑道。

　　“老夫孑然一身，有什么好担心的？杨小子，你想玩大的，那老夫就陪你玩大的就是了！”翻云魔祖在魔界闯荡了这么久，什么风雨没有见过？唯一的徒弟已经出师了，雄鹰长大了，总要展翅高飞的，现在的翻云魔祖已经了无牵挂。


第626章 据礼力争

　　“呵呵～～～这就好！”杨亦风直接拉着翻云魔祖走向了打斗现场。

　　两只神兽的拼斗依然处于焦着状态，不分胜负，这种比拼肉身力量的野蛮方式，靠的是纯粹的天赋和力量。双方的力量明显在颇仲之间，肉体天赋似乎也在颇仲之间所以很难这么快地分出胜负，战斗已经进入了持续消耗阶段。

　　翻云魔祖是看得有些心旷神怡，神兽的强大，一直以来只有听说过，却是不曾亲眼见过。现在亲眼见过了，才知道神兽的强大已经远远地超过了自己的想像。很显然那条青色的蛟龙就是自己这次要找的青蛟妖帝，单单凭着那身强大的妖元，就已经不下去自己了。要知道现在的自己已经今非昔比了，居然不过是与青蛟妖帝持平罢了。

　　杨亦风和翻云魔祖的突然出现，又没有刻意收敛气息，已经惊动了正在打斗中的两兽。两只神兽都不是笨蛋，分得清轻重，几乎是同时，不约而同地停下了打斗，而后同时向两边退开了百米。

　　“你们是谁？”那只火凤变作人形，是一个眉清目秀，眉毛中间杂有几点红色的年轻人。

　　青蛟也同时变作了人形，是一个壮硕的青年，比那只火凤要大上几岁。看向了杨亦风两人，看到了翻云魔祖之后，明显眼球收缩了一下，露出少许惊讶之色。

　　翻云魔祖微笑着看着青蛟妖帝开口道：“这个，你就要问问他了。”

　　年轻人看向了青蛟妖帝问道：“他们是谁？”

　　“哼～～～不认识！”青蛟冷冷地回答道。

　　“哟，还自认龙族呢？原来是一个敢做不敢当的王八蛋，这也叫龙族吗？，我算是见识了，这龙族的人还真是极品啊！”杨亦风大笑着回答道。

　　“什么人，什么人敢口出狂言污辱龙族声誉？”一个中年人突兀地出现在场中，就好像他一直就站在那里一样。

　　“战叔。”青蛟有礼貌地回答道。

　　杨亦风一听，就明白了这位也是龙族的人，直接这么站了出来，指着自己道：“是我喽～！”

　　“你是什么人？”那中年人看向了杨亦风，好像也看出了杨亦风的不凡，语气还算客气地回答道。

　　“混沌魔宫杨亦风！”杨亦风回答道，这一次没有说天魔宗了。混魔六宗加起来才够资格和龙族谈话。

　　中年人没有说话，依然看着杨亦风，似乎是在看看是真是假。同时也在等待着什么，一直没有动静。

　　杨亦风知道空口无凭，拿出了师兄所送的十六品黑莲胸章道：“这块东西足以证实本座的话了吧？”

　　中年人看到了东西，明显态度好了很多，点了点头道：“不错，的确是天魔圣尊的东西，请问阁下是的具体身份。”

　　“给我东西的人是本座的大师兄，你说本座是什么身份？”杨亦风冷冷地回答道。

　　中年人的态度更加好了：“原来是圣尊大人的师弟，失敬失敬。”

　　“不必了，本座此行是来帮朋友讨回一样东西！”杨亦风直截了当地开口说道。

　　“什么东西？”中年人平静地问道。

　　“这就要问这位龙族的王八蛋喽～！”杨亦风冷眼看向了青蛟，敢做不敢当，还佩称龙？真是污辱龙这个字。

　　“哼～～！小子，你不要乱说话啊～！要不然不要怪本帝不留情面！”青蛟妖帝严肃地回答道。

　　“这位是谁，想必你应该这辈子都认识吧。”杨亦风根本没有搭理青蛟妖帝的威胁。

　　“青蛟，你不会真的这么贵人多忘事吧？这么多年来，你也没有炼化龙凤宝录分毫，是不是找不到原因啊？”翻云魔祖想了一会儿，还是非常冷静地开口道。

　　中年人听到了龙凤宝录，显然很紧张这件事情，看向了青蛟，严肃地说道：“青蛟，到底是怎么一回事，说！”

　　“哎～～～还是由我来说吧。”杨亦风可不想被青蛟露掉一些重要的经过没有说。……

　　杨亦风一五一十地把自己知道的说了出来，至于翻云魔祖还有一些隐瞒的，杨亦风没有问，也不想问。其实猜也能猜到，翻云魔祖还是习惯性地隐藏了一些关于龙凤宝录的秘密，这是人之常情。

　　“是不是真的～！青蛟～～！”中年人更加严肃地问道。

　　“呃～～～”青蛟哑口无言。

　　“说！”中年人怒声道，看来中年人积威已久，青蛟被吓得脸色发青哦。

　　“是真的。”青蛟很艰难地回答道。

　　“你～～～”中年人气极，这种事情传出去可是有损龙族声誉的事情，这种事情可是有大有小的。龙族是一种把声誉看得比性命还重要的种族。妖界三族虽然实力强大，可是他们的声誉也是非常地好。

　　中年人很快控制了情绪，压住了怒气对杨亦风说道：“这次的事情的确是他不对，不过，龙凤宝录对于我们龙族来说，非常重要，请问～～～”

　　杨亦风愣了，想不到龙族有这么强大的实力居然还要讲理啊？难道他们从不仗势欺人，还是因为自己的身份问题？有强大的势力和实力，龙族的高层还能如此谦虚，实在是让人难以置信。

　　“废话，龙凤宝录就是你们龙族的东西吗？”站在一旁不吭声的火凤开口道。

　　“年轻人，你说的是什么话？你的长辈没有教过你要尊敬长辈吗？”中年人平淡地回答道。

　　凤族的年轻人顿时不说话了。

　　“好了，龙凤宝录对你们重要，难道对我朋友就不重要了？既然你们肯讲理，那么我们就讲讲理。龙凤宝录是我朋友在密境中得来的，后来被青蛟谋财害命，幸亏我朋友大难不死。那么你们说这龙凤宝录是谁的？”杨亦风冷声回答道。

　　“照道理所说，龙凤宝录的确是归这位翻云道友所有。只是龙凤宝录对于我们龙族而言，非常地重要，我们不能还给你们。对不起！”中年人思考了一阵，强硬地回答道。

　　“也就是说，你们打算是强抢喽？”杨亦风的脸色沉了下来，唤出了手中的剑，随时准备动手。

　　青蛟见有人帮他撑腰，一下子有了力气，妖元勃发开口道：“怎么样？要动手？就凭你？”

　　杨亦风根本不需要忍，直接闪身就是一剑，青蛟毫不后退，空手抬臂迎上了杨亦风的剑。没有任何技巧，单单是以力量就挡下了杨亦风的一剑。

　　两人同时分开来，青蛟不屑地冷哼道：“也不怎么样嘛。”

　　杨亦风这一剑根本没有用过百分之一的力量，想不到这青蛟居然这么嚣张，而且刚才那一剑，杨亦风故意放慢了速度，减轻了力量，就要看看中年人的反应，看来这中年人是默许了青蛟的行为。

　　“哼～～！”杨亦风这一次是真的要拿出一点儿实力了，光有天魔圣尊师弟的身份，还是不能让这些高傲的神兽们有足够的尊重。直接将法力提至颠峰，绝对的力量，既然青蛟要比拼力量，那就比喽。人类并不比神兽弱，同样的比力量人也未必输于神兽。杨亦风修练的《虚空凝剑术》非仙非魔非妖非佛，而且飞升也不是经过正常途径飞升上来的。如果硬要算的话，杨亦风依然是一个追求天道，拥有帝级顶峰法力的人类修士而已，并非仙魔也非妖佛。

　　剑，依然是剑，不过力量却是完全不同了，夹杂着强横的法力，勃而不发的力量，快得让一个小看杨亦风的帝级妖类也料想不到的速度，在其人完全牌惊讶的情况下，一剑临头。

　　“叮～～”一只手臂出现在剑与青蛟脑门之间，随后一个严肃的声音响了起来：“太不中用了～～～！竟然敢临场看轻自己的对手？你不想活了！”

　　“杨先生，还是算了，以和为贵，动手只会伤了大家的和气，任何人有了损伤都不是大家想看到的，是吧？”中年人拦下了杨亦风的剑，客气地开口道。

　　杨亦风愣了一下，不是吧，自己全力的一剑，就这么没用吗？空手硬挡哦唉，居然屁事也没用，是世界变了，还是自己过时了？冷静了一下，控制了自己的情绪，心中对龙族的实力有了进一步的认识，脾气也降了下来，开口问道：“那么阁下的意思是什么？”杨亦风知道，这个世界真正的面目，绝对不会像表面这么简单，高手绝对不会只是一些表面上的年轻天才，天才就算再怎么天才，年轻还是年轻，有此事情是需要时间的积累，杨亦风同样也在争取着这个时间。


第627章 交换

　　“这位朋友历经大劫也算是福祸相依，既然已经平安无事了，那就不如大家大事化小，小事化无吧，如何？”中年人想了一会儿，客气地说道。

　　杨亦风自然不会给任何的意见，这种事情还是让翻云魔祖亲自决定吧。

　　翻云魔祖也不是这么不懂事，其实翻云魔祖对青蛟的仇恨反而是最少的，因为这种半途插一脚，又是因为龙凤宝录这种宝贝，翻云魔祖自问如果是自己也会这么干。在魔界，这种事情很平常。龙凤宝录对于龙族来说的确太重要了。最开始追得翻云魔祖像丧家狗似的不是青蛟妖帝，而是另外三人，青蛟妖帝是最后一战，才现身参战斗，抢夺胜利果实的。在此之前，是从来没有出过手，所以翻云魔祖对青蛟的印象很浅，而且杀了三个最恨的仇敌之后，翻云魔祖心中的恨意已经清了八九层，按照翻云魔祖报仇的顺序就可以看出他心中最痛恨的人是谁。

　　龙族的实力，擅长察颜观色，经难丰富的翻云魔祖也有了一个大概的结论。龙凤宝录如今有了两只强族插手了，实在是不好应付。龙凤宝录是难得的宝贝，在翻云魔祖心中的地位也就是和一个上品神器差不了多少，并没有特殊的意义。也不是很知道龙凤宝录的底细，从名字上看也知道就算不是龙凤两族的至宝，也和龙凤两族有着致关重要的关系。如果龙凤两族可以拿出抵得上龙凤宝录在翻云魔祖心中地位的宝贝的话，翻层魔祖也不是不会考虑这个可能性的。

　　“好～～！我答应，我将这件事情完全交给杨亦风，让他为我作主。”翻云魔祖知道口才不是自己的强项，而杨亦风以前的作风，让翻云魔祖从心头里感觉到佩服，加上杨亦风为人让翻云魔祖同样地放心。

　　“既然如此，好，这件事情我接下了。”如果换了其他人，怕麻烦的杨亦风是绝对不会多管闲事，自惹麻烦，但如果是朋友，杨亦风一向是义不容辞的，“我朋友多年前的事情我不想再重复一遍，本来这种事情是要以这位很厉害很嚣张同时很没本事的笨蛋，用命来偿的。可是我们给龙族面子，大事化小，以和为贵吧。拿点东西补偿一下就行了，相信一向以自身声誉为尊的龙族是不会赖账的吧？”

　　中年人见事情可以和平解决，那当然最好了。于是点头道：“很合理，说吧，想要什么样的赔偿？”

　　“神器！至少也是上品神器～！”杨亦风狮子大开口道。

　　中年人还没有开口说话，可是青蛟就先忍不住了开口道：“你不如去抢吧～！还要上品神器，我手中也不过是几件下品神器，你一开口就要上品的宝贝，你这和抢有什么分别？”

　　杨亦风没有说话，更没有看青蛟一眼，青蛟是厉害，可是杨亦风要杀了他，不难，一点都不难，也就是一箭就可以轻松搞定了。

　　“好，这个没有问题！”那中年人几乎是毫不犹豫地就回答道。

　　“聪明！那么青蛟与我朋友的恩怨就解决了。”杨亦风爽快地说道，其实以龙族的实力，一件上品神器并不算什么，特别是后天的上品神器，应该会有不少的。杨亦风所说的上品神器又没有强调要先天的。

　　“那么～～～”中年人还想再接着说什么。

　　“那么就轮到龙凤宝录了……其实呢？～～～”杨亦风正要说下去。

　　几个美女和帅哥突然闪了出来，速度很快。其中一个妙龄美女开口说道：“龙凤宝录什么？”胸部真是波涛汹涌啊！！十七八的青少年看了，绝对可以让他们流鼻血的。

　　“是你们～！”中年人好像认识她们。

　　“原来是战长老，真是失礼。”那个美女看向了中年人开口道。

　　杨亦风感觉到了一股炽热的火元精气扑面而来，来源正是新来的几个人。不用猜也知道，一定是凤族能够做主的人来了。

　　“姑姑～～！”那凤族的年轻人看着那妙龄美女恭敬地行礼道。

　　妙龄美女朝年轻人赞赏地点了点头，看向了杨亦风道：“龙凤宝录什么，请这位先生接着说。”能够和龙族长老讲条件的，绝对不是简单之辈，不是每一个美女都是胸大无脑的。

　　“呵呵～～～不好意思，本座是在和这位战长老在谈生意，这种事情总要有个先来后到的吧？免得有人说杨某不讲规矩。”杨亦风微笑着语气为难地回答道。

　　“放心吧，这里是妖界，龙族的势力是强大，可是我们凤族也不落后，只要你有龙凤宝录的消息，不管花什么代价，我们都愿意。”妙龄美女干脆利落地回答道，非常地紧张龙凤宝录，比战长老表现的还要紧张。

　　杨亦风看向了战长老，颇为为难，朝战长老递了个眼色，示意让战长老自己来搞定。然后转头和翻云魔祖说着什么。

　　“老头儿，有什么办法可以把龙凤宝录弄到我们手上来？和人讲生意也要筹码才行，我们现在手中的筹码可是在人家老板手里，这样很难将利益扩大化的。”杨亦风传音道，这种事情就等于拿着原本属于自己的实际上却是放在别人手里的东西与货主谈话。

　　“嗯～～有！龙凤宝录之上，有一句操控密语，是我在密境中学来的，正是因为这个，所以我的分神才能完整地保留在其中，没有损伤。”翻云魔祖传音回答道，其实翻云魔祖自己已经想通了。

　　杨亦风心中了然，难怪翻云魔祖在解决了离昆妖帝之后就未卜先知地知道了龙凤宝录不在离昆手里。杨亦风朝着翻云魔祖点了点头道：“那么尽快将它取到我们手中，我们才好和别人谈下去。龙凤宝录是个宝贝，可是在龙凤两族插手之后，它就是一个祸源，我们必须得合理又不吃亏地甩掉它才行。”说完就用身体挡住了翻云魔祖，饶有兴趣地看着两族的交流，可是很奇怪，并没有杨亦风预料中的火药味，反而倒是挺融洽的。

　　果然，过了一会儿，从山谷地心之中，冲出了一道霞光，霞光之中有一本古朴的书卷，顺间就飞到了翻云魔祖手里。

　　“龙凤宝录！”两族的人都不约而同地认出来道。青蛟更是满脸不信地看着翻云魔祖，不知道在想什么。

　　翻云魔祖接过了宝贝，爱怜地抚摸了一下，然后毫不迟疑地将它交给了杨亦风，非常地放心，同时也没有一点儿留念。

　　杨亦风接过宝贝，看到了上面的四个上古文字，想要将它打开来瞧瞧，可是谁知道用尽力气也打不开，不过上面浑厚的大地之力，土之精气倒是让杨亦风感觉到此宝的不凡。拿在手中，都能察觉到吸收炼化真元的速度也涨了几倍。

　　“很好，现在宝物已经在我们手里了，主动权也自然在我们手里了，后面的戏份，主角就是我们了。”杨亦风开心地对翻云魔祖传音道。

　　“各位，你们是不是想要这个？我们早就说了这龙凤宝录，的确是我们的东西，现在证明了。”杨亦风心情好了不少，主动权拿在了手里，也就不用故弄玄虚了。

　　“说条件吧～！要什么条件才可以交换！”妙龄美女非常干脆，非常豪爽，同时也非常上道地配合了杨亦风行为道。

　　杨亦风笑了，和这种顾客合作自然是最开心的一件事了，不过旁边还有一个先来的得罪不起的贵客呢。

　　战长老见到了龙凤宝录已经在杨亦风手里，也没有怪罪青蛟，只是态度明显又好了不少，圣尊师弟的身份，已经很震撼了，再加上此人已经完全地握有主动权，由不得不把态度放得再好一点儿了。

　　“你们两边，我们都不想得罪，得罪任何一方，对你我他三方来说都不是一件好事，和气生财嘛。”杨亦风已经过了那个刚刚修练神功，年少气盛又身怀强大力量的孤傲心理年龄。渐渐地成熟了不少，而且克意地加强了心境修为的煅炼和修行。做事情也越来越顾虑全局和身边的人了。这不是软弱的一种表现，相反的是一种责任和成熟的表现。红尘三千丈，修道即修心。修行就是一种修心的旅程，人不可能永远停留在过去。如果是以前，杨亦风可能不会和他们废话，拿着宝物走人了。


第628章 三日之约

　　以前的时候面对的不过是三流也算不上的垃圾，根本不存在什么后果，可是每一个世界都不同，天界强者为尊，魔宗也过是天魔宗的其中一个分支，而天魔宗只是混沌魔宫的一个分支，这其中的从属关系不用多作解释了吧？

　　杨亦风不小了，算起来也有几千岁了，虽然比起修行了上万年，百万年，甚至是上亿年的老怪物而言不算什么。可好歹也不算年轻了，人是会长大的。以和为贵，杨亦风认为在这种情况下，是最好的处事方法。当然，就算是以和为贵，也不代表要吃亏，宁死不吃亏，才是杨亦风的性格嘛。

　　龙凤两族的人都不约而同地点头道：“不错，那么该如何处理，你说吧！”

　　“很简单，这龙凤宝录只有一份，却有你们两族想要，那么只有一个办法。”杨亦风平静地开口道。

　　“什么？”众人齐声问道。

　　“三天后，就在这里，我要拍卖此物，不过这次不是什么价高者得，而是双方各拿一件价值与它相符合的宝贝，然后由宝物之主亲自挑选其中最满意的一件，那么这龙凤宝录就归谁喽～！！”杨亦风回答道，这个答案非常地公道，对三方来说都不占便宜，也是最最公平的决定。杨亦风不傻，价高者得的话，虽然交易的当天不说话，等到对方想清楚之后，心里面肯定会不舒服，如果是这产的话，后面的麻烦就来了。就算龙凤两族不敢动自己分毫，可是对付翻云魔祖是不会有任何顾忌的。

　　龙凤两族的人对视了一眼，开口道：“非常公平！好，就这么办，三天之后，我们在此相见！”没有一点可以挑毛病的地方，并且一切都非常地合理，非常地公平，也因此，龙凤两族的人对杨亦风的处事决断非常地满意。

　　“不过，你们两族也要答应杨某一个条件！”杨亦风提出了一个要求道。

　　“说来听听吧！”战长老开口道，就说不可能这么容易嘛。

　　“本座要你们两族一个承诺，无论是哪一边得到了宝贝，都不得再差人找我和我这位朋友的麻烦，如何？至于你们两族是打生还是打死，那就不关本座的事，可别怪本座什么蓄意引起妖界两族战争，导致妖界大乱，各界有虚可趁之类的垃圾理由来为难本座！”杨亦风直截了当地说道，这根本就是在扯下大家的友好的面具，直接脱光了见面。

　　两族的人对视了一眼，脸色有些难看，其实两族心中也许都或多或少地存有一丝两丝这种想法，毕竟是关系着两族传说的龙凤宝录啊～！“好～～！我们应了，以后的事情无论变成什么样，我们都不会再找你们的麻烦！”

　　杨亦风要的就是这句话，因为杨亦风相信龙凤两族的信誉，而且是非常相信。坦白说，杨亦风一直没有兴趣卷进什么妖界纷争当中，如果不是碰巧遇见翻云魔祖，又为了报答翻云魔祖的恩情，杨亦风现在早就在去月真峰的途中了，妖界的一切都与杨亦风这个过客无关，杨亦风也无心去干扰妖界的势力分布。

　　“好～～！就这样，三天后，我们再见～！不过，战长老，你得先把欠我朋友的神器给了再说。”杨亦风故意小气地提醒道。

　　“呵呵～～～老夫怎么可能随身能拿出来一件无主的神器？三天后，老夫一定会亲自交给你，龙族向来说一是一，说二是二，不会说话不算数的，再说了，这一次由她们作证。”战长老指着凤族的人说道。

　　“好～～！”杨亦风点了点头说道。

　　一群人就这么离开了，临走之时，青蛟满脸不愤地瞪了杨亦风和翻云魔祖一眼。

　　“看什么看？！不服气啊？不服气可以找本座单挑啊～！”杨亦风冷冷地瞪了回去，别以为凶就了不起啊！

　　“你～～～”青蛟气得想要杀人。

　　“青蛟～！你还嫌丢脸丢得不够吗？跟我走～～快！”战长老哼了一声严肃地说道。

　　青蛟一听战长老的话，马上就没了脾气，跟在战长老屁股后面朝内陆方向飞去。看来龙族的教育倒是满成功的，长辈说话，晚辈连吭都不敢吭声，家教不错哦。

　　“准备一下吧，三天之后，也许是收获，也许是大战，反正到了那个时候，我们必须要养足精神，以最颠峰的状态应对。”杨亦风轻声开口道。

　　“不错，不过到了那个时候，杨小子，你必须得答应老夫一件事情，这次的事情本来就是老夫自己的私事，你根本不需要多管闲事，如果那天真的太危险的话，你……”翻云魔祖平淡而带有一些严肃地说道。

　　“行了，你不必多说，你看我像那种抛弃朋友自己跑路的人吗？这件事情，我管定了！放心吧，量他们也不敢乱来的，惹毛了我，哼哼～～！”杨亦风非常直接地指出道。

　　翻云魔祖不再多说话了，说得再多也没用了。

　　“把龙凤宝录打开来看看啊～～！”杨亦风突然想起了宝贝，趁着现在宝物在自己手里，先看了再说。

　　翻云魔祖将龙凤宝录交给了杨亦风，开口叹道：“唉～～～不用多看了，不说打不开，就算打开来也没有一个字。”

　　“你怎么知道？”杨亦风也是颇为无奈。

　　“这本书，除了第一次以外，以后的无数次老夫都不曾打开过。”翻云魔祖叹道。

　　杨亦风也试了一下，无论如何也打不开，只好放弃了，个人有个人的缘法，一本地书罢了，虽然是件宝贝，可是对于杨亦风来说，可能不适合呢？这种又难参悟，又不讨好的宝贝，再加上没有特殊的击特性的法宝，还真引不起杨亦风什么兴趣。

　　“其实你做得很对，这本龙凤宝录放在老夫这里，也许真的是祸源，它似乎并不存于老夫，老夫也不会强留。”翻云魔祖深有体会地说道。

　　“算了，龙凤宝录的事情三天后自有定论，我们休息一下吧。”杨亦风在山谷中找了一个山明水秀的地方，拿出了躺椅坐了上去，又拿出了常喝的酒水，休闲地喝了起来。同时仔细地检察着元神之内的每一件法宝，昆仑镜操控时间，如意千幻珠千变万化，乾坤扇内含乾坤，盘古弓伏羲箭惊天动地，最后一样惊天剑无坚不摧。每一件法宝几乎都不下于龙凤宝录，再加上《虚空凝剑术》和混沌五行大阵，杨亦风真正实力全开的时候，是以魔君法力，硬生生地和一个法力封印了一半的祖级高手打得难分难解，更在圣尊手上夺得一丝生机。

　　三天的时间，足够杨亦风将状态调整到颠峰状态，心情放松之后，杨亦风的心境又有了一次大幅度的提升，这种提升是一种和天地融合的感觉，很难得，很舒服。

　　三天的时间其实不长，一晃眼就过去了，真的是一晃眼哦，杨亦风的心神与天地融合，翻云魔祖也知道杨亦风的情况，三天过去了，也没有去打扰杨亦风的静修，这种机会很难得的，所以翻云魔祖就顺其自然，让他自己去搞定。

　　三天后，杨亦风突然醒了过来，非常地自然，站起身来，收拾了一下，然后用力削平了一颗大石头，形成一块简陋的石桌，摆放在较高的石台上。“准备一下吧，他们来了。”

　　翻云魔祖愣了一下，魔祖的神识很强大，可是翻云魔祖的神识探查范围内，什么也没有发现啊！

　　过了一会儿，一个又一个的身影突然闪现，速度极快，分成了两部分人马，站在石台对面的山腰上。

　　正是龙凤两族的人马，战长老依然是龙族领头之人，不过杨亦风却能从天地之间依稀感觉到似有似无的神识，时不时察看着这儿，而且不只是一股这么简单。这些相信就是龙凤两族真正的高手。“各位各位，安静一会儿。”杨亦风的念头一闪而过，就压了下去，按下了心情开口道。

　　龙凤两族似乎还真的有些不对劲哦，不过这种场面不知道是因为龙凤宝录呢？还是日久天长积累起来的呢？

　　杨亦风的话说了出来，场面顿时静了下来，鸦雀无声，大家都紧张地看着杨亦风和翻云魔祖。迫不及待地瞪着杨亦风，生怕他们跑了一样。


第629章 宝录归属

　　“不要这么看着我，看得我怪不好意思的，放心，我不会跑的。”杨亦风幽默地说道。

　　果然现场的气氛一下子松了下来，不像刚开始这么紧张了。

　　“杨先生，现在可以开始了吧？”凤族上次来的那个妙龄美女，客气地说道。

　　杨亦风微笑着看着那美女，开口说道：“先等一等再说，本座和战长老还有一件私事，先解决了再说。”说完笑容不变地看向了战长老。

　　“呵呵～～～杨先生果然公私分明啊。”战长老同样笑着说道，然后拿出了法宝，朝杨亦风飞了过去道：“此宝相信能够补偿龙族对贵友的歉意了。”

　　杨亦风接过法宝，是一件战甲，色泽暗淡无光，毫不起眼，甚至连气息也感觉不到，看上去和一般的战甲没有什么区别，只是造型比一般战甲要酷一点儿罢了。不过以杨亦风的眼力，还是可以看得出来，这甲其实是龙鳞！

　　杨亦风没有验查此宝到底是不是上品的神器，可是以龙族的声誉来说，再加上在这么多人面前拿出的宝物，不会不对货的。“好，那就一笔勾销了。”说完，将战甲递给了翻云魔祖，一点留恋也没有。

　　同时也从翻云魔祖那儿接过了龙凤宝录，举了起来道：“这就是你们要的宝贝，龙凤宝录。规矩不用我废话了，你们将你们的东西交到这个台上来，然后由我和我朋友翻云魔祖亲自挑选，哪一样好呢，那就把龙凤宝录作为交换给哪一方。相信各位是不会有异议了吧？”

　　“这是当然！”两方带头人同时点头承认道。

　　“好～～！不过龙凤宝录是稀世珍宝，如果两位有哪一方，或是两方拿出来的东西在价值上比不上此宝，那就不要怪我们不讲道义了。”杨亦风丑话先说在前面，免得到时候拿两件垃圾上来，让自己挑，那不是摆明了怎么选择怎么吃亏嘛！

　　“很合理，我们绝对不会如此卑鄙无耻！”两方带头人很有默契地点头道。

　　“很好，请两位把东西拿上来，放心，大庭广众之下，就我们两人是不会公然抢劫的。”杨亦风声明道，不过心下加了一句，大庭广众之下当然不会，不过如果换个环境，敲人闷棍的话，那就不一定了。

　　两个用锦帕盖住的托盘放在了杨亦风面前，不知道是锦帕的问题呢？还是法宝的问题，一点儿气息也没有。两边都是如此，让杨亦风大是惊奇。

　　看着面前这两个长及三米宽一米的大拖盘，杨亦风也很是好奇。

　　首先是凤族的宝物，轻轻一掀锦帕，神秘的法宝出现在眼前，杨亦风和翻云魔祖定睛一看，是一把扇子，一把由七色羽毛作成的扇子，上面流光莹莹，可是却没有透出丝毫气息，很显然是被下了禁制。

　　“此扇乃上古法宝，五火七禽扇，又名五火神焰扇！”凤族的妙龄美女介绍道。

　　“五火七禽扇，此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹤翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎，正面有符印，有诀，反面有诗，放出火焰。只要是在天道五行之内，皆可伤得，且五火齐发，神仙难逃。是一件不错的法宝。”惊天介绍道。

　　“空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹤翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎，正面有符印，有诀，反面有诗，放出火焰。”杨亦风造着惊天所言卖弄学问道。

　　“先生真是博学多才，博古通今，竟然熟知此宝底细，相信先生也该知道此宝的威力了。如此就不在多说了。”美女开口称赞道，心中也是颇为意外，此宝放于凤族宝库之中，不知道多少年了，一直不曾拿出来过，在现今天界之中，居然还有人能熟知此宝。

　　“一般一般，姑娘过誉了。”杨亦风礼貌客气地回答道。

　　“BS～～！”惊天突然来了一句。

　　龙族的也不遑多让，战长老轻轻地将锦帕揭开，托盘上居然一把造型极酷，酷到掉渣的巨型大刀，这宝贝杨亦风还真的一点儿也认不出来，上面同样下有禁制，很难分辨，可是它给人的感觉，纯粹是感觉啊！它给杨亦风的感觉要比起那五火七禽扇还要可怕和沉闷。

　　“此乃上古神兵之一的，虎魄刀！”战长老骄傲地介绍道。听到这宝贝的名字，除了翻云魔祖以外，其他识货之人全部惊呆了，包括杨亦风在内。

　　“这把魔兵竟然在龙族手里？！”妙龄美女惊讶地开口道。

　　“惊天愣了一会儿，介绍道：女娲炼石补青天后，蚩尤四出掠夺，为祸八方。轩辕黄帝下凡，进行征服。蚩尤节节败退，深感无奈。某日看见天降异物，前往追查，发现天外异妖。异兽凶残无比，嗜食人肉，更能吞皮化骨。蚩尤心中暗喜：知道炼此妖物，必成神兵。于是以人喂食，最后连自己的骨肉也成其饲料。异兽嗜食亿人后，化为奇石。蚩尤欲炼此石，谁知异兽反噬，蚩尤座骑战虎救主心切，竟将异兽吞噬。但蚩尤一心只怕神兵受损，无视战虎忠义，竟一手将战骨与异兽抽出，此刻战骨与异兽已成一体，成为虎魄。蚩尤得虎魄后，立即向黄帝反攻。虎魄越战越凶，竟伤及其主。蚩尤邪气入体，经脉尽碎。从此虎魄被称为最邪恶的神兵。”惊天开口道。

　　“这个我听说过一些，只是没有这么详细。”杨亦风老实地说道。中国人嘛，对于这些传说还是比较了解的。就算不了解，也听说过嘛。只是想不到这虎魄刀真的存在，而且还放在自己面前。

　　“上古大魔神蚩尤的佩刀，你们居然也有？”杨亦风无语了。

　　“此乃我龙族的战利品之一，放于龙族宝库之中无数年，因为其魔气太中，我们修行正统龙族密法的，拿了也没用，所以这么多年来，它一直销声匿迹，直到今日，我们各长老和龙皇陛下商议后，得知翻云道友乃魔界之人，使用此刀是最合适不过了。”战长老笑着说道，言语中多多少少有一些挑衅凤族的意思。

　　看看，看看，我们龙族的宝物就是要比凤族你们好啊，五火七禽扇哪里比得上虎魄这把魔刀啊？

　　杨亦风乐了，蚩尤的佩刀，那可是和轩辕剑同级别的神兵啊，虎魄固然以噬主而闻名，可是相信只要能够安抚其中的刀灵，只要能够真正地收服其中的刀灵，相信以虎之忠诚，只要它肯真正地臣服就不会再噬主。再说了，实际上真正用过此刀的，恐怕也就是蚩尤一个了。谁又知道做不到呢？

　　不过，这把华夏传说中的魔刀，竟然出现在龙族的手中，实在让杨亦风感觉到惊奇不已，难道说……

　　过了一会儿，战长老才平静地问道：“杨兄弟，考虑得怎么样？你认为哪一样宝物，比较适合呢？”要怪就怪凤族得到的消息没有龙族多，要不然可能也会拿一件魔界的神兵出来了。不过这五火七禽扇的好处，那就是仙魔鬼妖皆可以使用，心思也算玲珑了。

　　“哦，还是要让我朋友来选择了。”杨亦风的心理已经偏向了那把华夏传说中可以与轩辕剑相媲美的魔刀上了。想想啊，是中国人也知道轩辕剑有多牛了，那就基本上可以了解到这把魔刀虎魄有多厉害了。不过龙凤宝录不是杨亦风的，所以杨亦风无权作出选择。

　　翻云魔祖可不是笨蛋，当在看宝物和听介绍的时候，在加上观察杨亦风表情，就得到了一个结论，从杨亦风看两件宝物时的表情和动作来分析，那把魔刀虎魄，很明显要强于那把古怪的扇子，而且用一把扇子对敌，也不符合翻云魔祖自己的审美观。所以不管从哪一方面来说，翻云魔祖心中还是倾向于那把造型极帅的大刀。

　　“老夫就选它了～！”翻云魔祖指着虎魄道。很认真，很坚定。

　　“真的决定了？”两族的带头人都仔细地问了一遍。

　　“是的，老夫还是觉得它比较适合。”翻云魔祖一但决定的事情是没有什么可以轻易改变的，肯定地回答道。


第630章 一起上路

　　“好～～！既然如此，那就换这柄虎魄了。”杨亦风也是很高兴，传说中的魔刀啊，就算不是自己的，也是在自己人手里嘛。拿出龙凤宝录递给了战长老，然后让翻云魔祖收好了虎魄刀。不好意思地对凤族的人说道：“真是不好意思，我朋友已经作了决定，现在龙凤宝录的事情与我们无关了，相信你们也不会再来烦我们了吧？”这里发生的一切，都被龙凤两族的高手封锁了，妖界少有人知。在这一点上，两族倒是很有默契。

　　妙龄美女收回了五火七禽扇，冷哼一声，带着人离开了。没有多说什么，也找不到理由发彪。

　　“那么我们也该离开了，杨先生，翻云道友，请了～～！”战长老非常有礼貌地带着人离开了。

　　杨亦风等到双方人马都离开了之后，这才笑着对翻云魔祖说道：“怎么样？这次我们是赚了呢，还是亏了？”

　　“这个嘛，我也不知道，不过可以肯定的是，我们不吃亏也不占便宜。”翻云魔祖对那把魔刀非常地感兴趣，非常地满意。

　　“我们快走吧，路上边走边聊。”杨亦风看了看这山谷，这里可是一个是非之地，尽早离开为妙啊！

　　“好，我们走～～”翻云魔祖点头道，和杨亦风一起飞出了谷，朝北面飞去。

　　路上，杨亦风见翻云魔祖心不在焉的，就知道他把心神都放在那把神兵上去了。于是，好心地提醒道：“虎魄刀的威力究竟有多强，我不清楚，不过我可以肯定的是，这把刀的威力不在我的弓箭之下，甚至会有一些不为人所知的特性。但是它唯一最出名的特性就是噬主！”

　　“你的意思是？？”翻云魔祖的心情平静了下来，想了想，这把刀连大魔神蚩尤也能反噬，还有什么它不敢的？说不定一打开它的禁制，它就把自己给吞了。

　　“一般噬主的兵器呢，都是器灵含有强烈的怨念，只要对症下药，化解了它们的怨念，得到了它们的承认，那么你就可以放心大胆地使用它了。”杨亦风边飞边说道，“虎魄是一把绝世神兵，这是无可置疑的。可是刀灵的怨念太强，力量强大，非常人能控制。说实话这把刀，我也不敢去碰它。”这是实话，自知之明还要是有的，杨亦风和大魔神蚩尤差得还是太远了一点儿。

　　“你的意思是，让我不要去碰它？”翻云魔祖郁闷了，如果摆在眼前，却不能碰，那和没有得到过有什么区别，早知道不如换那件五火七禽扇了，至少它还能使用。

　　“我是说短时间内不要去碰它，这种神兵，是需要时间去与它沟通的。沟通，你明白吗？”杨亦风转头看着翻云魔祖道。

　　“我明白了一点儿，你的意思是要我和它培养一下感情，多了解了解它？”翻云魔祖领悟道。

　　“正确，就是如此，先不要炼化它，而是试着和它沟通，虎魄刀是各神兵当中，最有灵性，也是最有野性的神兵利器，只有完全地驯服它才能使用它。”杨亦风点头赞叹道，“还有一点，驯服虎魄和一般的不同，驯服它是用自己的真心，有付出才有回报，我就说到这里了。”

　　“谢谢！”翻云魔祖真心地道谢道，没有多说了，有的话其实不用说，只要在心里记着就行了。

　　杨亦风微笑着摇了摇头，继续往前飞着。

　　“对了，我也该回去了，找个地方闭关静修了。”翻云魔祖初得神兵，简直是迫不及待地想要回去闭关了，不惜以大量的时间与虎魄沟通，取得它的信任和臣服。这比那虚无飘渺，参之不透的龙凤宝录要来得有效得多。在天界靠的是实力，实力的体现就是攻击力！

　　“这可不行，我敢保证，你肯定回不去的～！你现在身怀重宝，想要你身上魔刀的人多到数都数不清，怀璧其罪的道理，相信你已经亲身感受过了。”杨亦风及时阻止道，杨亦风可不想翻云魔祖又因虎魄而再次下界旅游个万年。

　　“那倒也是，可是我可等不及了。”翻云魔祖最大的乐趣就是修练，现在手中有着虎魄这种神兵，就更想努力修练了。

　　杨亦风叹了一声道：“我有办法，你一会儿不要反抗啊。”然后施展了杨氏的“袖里乾坤”，将翻云魔祖收了扇中世界。

　　“这里是什么地方？”翻云魔祖反应过来之后问道，这里很显然不是天界中的任何一界了。

　　天上传来杨亦风的声音道：“这里面是我的扇中世界，里面灵气充足，自成一界，安全方便，你就在这里面闭关吧。在这里面，不会有人骚扰你，也不会有人知道你在哪儿了。”

　　“那真是太好了。”翻云魔祖说完就不理会杨亦风，就地打坐了起来。

　　杨亦风的心神退出了乾坤扇，叹道：“这一起上路，变成了一人上路，哎～～～”摇了摇头转脸道：“不过这样也好，速度更快～！”说完速度增加了10倍不止。

　　圣尊师弟，混沌魔宫宫主这些名头在龙凤两族加油添醋的情况下，传遍了整个妖界。连杨亦风也不知道，他手中的十六品黑莲，就是混沌魔宫的宫主信物，有了它就可以调集混沌魔宫所有的人力物力。知情人都知道，这玩意儿可是一直握在天魔圣尊的手里，正因为如此，在魔界的混沌魔宫六分，而没有一个统一的宫主。因为真正的宫主就是天魔圣尊，这天魔圣尊长期居住在天外天，不理俗事，混沌魔宫是由天魔圣尊的六位徒弟共同管理的，而这六人就是混魔六宗的掌宗大人。

　　现在这十六品黑莲胸章到了杨亦风手里，那么杨亦风就是真正意义上的混沌魔宫宫主，魔界三巨头之一。难怪天魔圣尊把东西交给杨亦风的时候，曾经说了，有了这个胸章，识货的都不会为难于杨亦风。废话，混沌魔宫宫主啊，谁他妈敢得罪啊？表面上摆着的就是六个魔神，一个圣尊了，手底下更是有着庞大的势力和实力，就算是强于龙凤两族，虽然不说害怕混沌魔宫的势力和实力，但也得顾忌到天魔圣尊的面子吧？

　　杨亦风，自从他拿出十六品黑莲的时候，他就不再是以前的他了，而是成为外人眼中的魔界三巨头之一，混沌魔宫的宫主。同时，天魔圣尊师弟的身份，也够份量一统混沌魔宫。混魔六宗加起来的实力，还是很吓人的。

　　所以，一路上收到消息的各方妖王霸主，纷纷以礼相待，有些不识货的也收到了上头儿的警告，装也得装成恭敬的样子。

　　翻云魔祖失踪了，许多有心人想要找他，这正常，可是谁都不敢跑来问杨亦风，为难杨亦风，不为什么？虽然这里是妖界，可是龙凤两族好歹和杨亦风有些交情了，特别是龙族，对杨亦风极为感激，龙族的声誉一向很好，虽然高傲，但是对道友一向以礼相待，属于你不惹他，他绝对不会惹你的类型，这一点儿，倒是和杨亦风极为相似。而且妖魔两界一向交好，没有什么大的冲突，龙凤两族是强大，可是没有什么圣尊的庇护，还是挺危险的。妖界有两位圣尊，可是这两位圣尊都属于不管事的，而且比其他各界的圣尊还要闲。相信只要妖族不被灭族，他们就不会出现。

　　所以龙凤两族都有意与魔界的势力呢取得更进一步的合作和交流，如果仙妖大战或是佛妖大战起的话，妖界倒是不怕这些，就算是仙佛两界加起来，妖界也不怕，可是这当然指的是圣尊以下的。

　　仙界有三位圣尊，佛界也有两位，这加起来就有些吓人了。妖界和魔界交好，正是因为如此，纵观魔界，西大陆是巫族的地盘，从历史上决定了和妖界不对板。东大陆是魔神大陆，是属于大魔神蚩尤的弟弟蚩炎的地盘，和龙凤两族有一些间隙，中央大陆是魔界最大的一块大陆，同时也混沌魔宫的势力，混沌魔宫和妖界的三大强族才是最有可能建立良好的合作关系。而中央大陆从某种意义上说，就是杨亦风的地盘！


第631章 古怪

　　杨亦风这一路上，被侍候得像皇帝一样，比初来妖界之时，报上自己名号的时候还要亲热百倍，让杨亦风感到极为不舒服和极为不对劲。这个可以解释为龙凤两族的关照吧，只是热情了一点儿。

　　杨亦风在几次之后，干脆就不在停留，直接朝月真峰的方向飞去。

　　刚开始的时候，从下面的从山峻岭中不断飞出妖界的妖王妖君妖帝什么的，前来邀请杨亦风停下一叙，可是都被杨亦风一一婉言拒绝了。过了一个多月，这种情况突然消失了。以前是不厌其烦，现在突然间消失了，反而不习惯了。

　　不过，很快，杨亦风就忘了这种感觉，因为经过近两个多月的高速飞行，杨亦风现在已经身处妖界大陆的北面，月真峰就高耸入云，早在一天之前，杨亦风就已经远远地看到了它。杨亦风心情颇为激动，马上就可以见到大鹏妖帝，从他那里得到女祸娘娘的消息，到那个时候就可以接回梦烟然了。

　　怀着激动兴奋的心情，杨亦风的速度再一次加快了几倍。这简直就是速度如流光一般，无数风景被杨亦风远远地抛在后面。

　　月真峰，近在眼前了，感觉都不一样了。

　　飞了三天，那高耸入云的月真峰依然耸立在那儿，距离丝毫也没有拉近，让杨亦风大为惊奇，要知道视觉上的错觉是很容易因为距离的拉近而拉近的，可是飞了三天，这距离感依然一点儿也没有变化，远处的山峰依然如一。如果不是因为自然情况的话，那就是因为人为的阵法原因了。

　　又是四天以后，杨亦风才站在了山下，从看到山峰开始，一直到山下，一共是飞了七天之久，而且是超高速飞行。

　　杨亦风到达山下的一刻，才发现，这周围的空间有问题，其实距离并不是很远，而是因为空间拉长，就好比咫尺天涯一样。

　　杨亦风看着这顶天一般高的山峰，好像可以通往月亮一样。直接纵身往上直飞，速度同样地快，因为不仅是飞来的时候会出现咫尺天涯的效果，往上飞的时候，同样也有，真的很浪费表情的，没有足够快的速度，想要外面来到山下，至少也要个一年半载了。而且这里是金翅大鹏鸟的地盘，妖界不会有人来讨野火，只有杨亦风才有这种速度，才能在短短时间内从外面来到山脚下。

　　杨亦风穿梭在白云之间，直线朝上。杨亦风感觉自己上升的速度比飞来的速度快了有2倍以上，可这居然还是用了近三天的时间。峰顶只有一座外面古朴的平常大屋。

　　杨亦风的双脚踩在了峰顶的土地上，停了一会儿，就发现了不对劲，自己站在这儿有一段时间了，以金翅大鹏鸟的神通，这么久的时间也早该让大鹏妖帝发现了。没道理到了现在，他还没有出现啊！？有古怪？！

　　“天魔宗杨亦风求见大鹏前辈。”杨亦风高声传音道。

　　话音刚落，一道金光从屋内射出，直逼杨亦风而来。杨亦风连忙闪身躲了开去，因为仓促之间，杨亦风根本没有看清这道金光是什么。

　　金光见一击不中，调转个头再一次袭向杨亦风，速度极快。

　　杨亦风根本搞不清状况，只能被动得到处乱窜，躲避金光。慢慢地，速度也是越来越快，杨亦风悲哀地发现，无论自己速度有多快，金光也总是能追上自己，虽然每一次都没有得逞，可是每一次都躲避得越来越险。

　　杨亦风基本上已经猜到了金光的来历，能够和自己比拼速度不落下风的，在妖界恐怕也只有金翅大鹏一族了。

　　金光再一次追了上来，杨亦风可不想再被追得像那什么一样，回身便是一拳击去，拳与金光相撞，一声闷响之后，杨亦风和金光同时后退，杨亦风退了有五十米，而金光退了百米，可是在瞬间又往间移动了五十米，现出身形，是一只闪烁着莹莹金光的大鹏鸟，只有一人大小，看上去还未成年一样。

　　小金鹏扑腾着双翅傲气地说道：“不错，你还满厉害的，值得本少爷出全力了。”

　　杨亦风愣了一下，这小家伙还真傲啊，不用问了，这位应该就是大鹏妖帝口中的晚辈了，得，原本大鹏妖帝早知道自己会和这嚣张的小家伙动手，难怪要自己不要为难他了。金翅大鹏一族原本并非孤寡之族，还是有些族人的嘛。

　　还没有想完，小金鹏的速度瞬间增加了百倍，比刚才的速度还要快百倍，这很明显就是速度法则的加速了。本来二者持平，杨亦风要快上一些的局面，一下子变了，增加了百倍速度的小金鹏比杨亦风还要快得多。

　　“哼～！”杨亦风早就知道比速度，谁也快不过速度法则，那还比什么速度？所以杨亦风从容地伸出食指，“时间停止！”

　　小金鹏在快要撞上杨亦风的同时，被定在了原地。杨亦风满意地点了点头，任凭你速度再快，只要你能够被我定住时间，那么一切都是白费。

　　一股力量突现，打碎了杨亦风的时间停止，杨亦风可以肯定，这股力量不是小金鹏的，在这月真峰上，还有高手，连自己也不能发现的高手！时间恢复了流动，小金鹏的攻势自然也继续了。

　　“时间倒流！”杨亦风现在就算是想躲也躲不开这百倍速度之下，离自己只有几寸距离的小金鹏了。

　　因为时间的倒流，小金鹏无奈地被时间逼退了回去，一切又恢复了原状。

　　“哇～～好厉害！”小金鹏兴奋地乱叫道，本来时间倒流之后，当事人的思想同样也得跟着倒回去，可是小金鹏却是没有，他的思想和法力运转依然如一，只是规则让小金鹏的攻势倒退了回去。小金鹏没有再动手了，明知动手也没用，再动就是笨蛋了。

　　“你也很厉害！～”杨亦风微笑着夸赞道，这小金鹏确实厉害，法力也许不是很高，修为也不见得有多好，可是实力却是不弱，这可能就是本能的天赋了。

　　“正确！一看便知，这小金鹏还不能化成人形，可是身为超级神兽的他，一出生就拥有远超人类的强大力量，不必怎么修练，法力也会随着时间的增长而迅速增长，神兽化形不是靠法力，而是靠感悟。你没有感觉出来，这小金鹏使用只是金翅大鹏一族的速度法则，可是对于空间法则却是一窥不通吗？”惊天补充道。

　　杨亦风明白地点了点头，知道了惊天的意思，就是让自己不要小看这些神兽，一只未成年的超级神兽，就有如此实力了，如果没有时间法则，单凭强横的法力要废尽力气，才能驯服他吧？说起来，还真是郁闷，一个拥有帝级顶峰甚至祖级的强横法力，另一个只有速度法则，法力却比不上帝级顶峰，可是二者的实力似乎相差的并不大。杨亦风越来越觉得，法力算个屁！还是法则管用一些，不知道《虚空凝剑术》有没有法则？

　　“你就是杨亦风吗？难怪父亲要我以礼相待了。你找我父亲的吧？很不凑巧，他不在家。”小金鹏收起了傲气，声音很可爱地回答道。

　　“那么请问你父亲去了哪里？”杨亦风客气地问道，这月真峰看起来不只有刚才出手的那一个高手吧？咱中国人是礼仪之邦，客气一点儿好。

　　“父亲受到了龙族的邀请，去了龙谷。你要找他，可以去龙谷的。”小金鹏回答道。

　　“那么多谢了～～”杨亦风还礼道，然后拿出了一些净泉佳酿，递了过去说道：“来得匆忙，这点小礼，还请小友转交大鹏前辈。”礼尚往来，拜访主人家，怎么空手而来呢？

　　“这是什么啊？”小金鹏好奇地问道，然后用嘴啄开了封泥，闻了一下，“哇～～好香啊～！谢谢～～我很喜欢啊。大哥，以后常来玩啊。”

　　杨亦风笑了，感觉这小家伙特可爱，点了点头道：“那么在下就告辞了。”说完，纵身飞下了月真峰。

　　这月真峰从里面外出，倒是特别地容易，只用了半天就出来了。杨亦风现在的心情是特别郁闷，为什么？早知道就直接去龙谷了。而且在交换龙凤宝录的时候，就该问一问嘛，龙凤两族也是超级神兽，应该也知道自己想要的答案，真是死脑筋！


第632章 龙族大庆

　　杨亦风从月真峰出来了，抬头看着星空，叹了口气，有的时候，杨亦风怀疑是不是这女祸圣尊有意在耍自己，以圣尊之能，只要掐指一算，就可以算到自己来到了妖界。可是后来转念一想，这女祸圣尊和自己非亲非故的，就算是高高在上，无所不知又怎么样，难道她还能天天没事往下面看吗？天天没事掐指一算吗？再说了，听老师所言，自己有混沌五灵护体，圣尊也是掐算不得。还是算了，不要胡思乱想了，努力找吧，也许女祸娘娘是在考验自己的诚意呢？

　　龙谷，龙谷在哪儿啊？杨亦风拿出了地图，慢慢地找寻，可是找遍了妖界全图也找不到，这就奇了。这妖界是不分地盘的，只分种类。什么类归什么管，龙族管天下鳞甲类，凤族管天下飞禽，麒麟管天下兽类走族，非常地分明，各分其工，互不干涉，和仙魔两界分地盘是不同的。

　　整个妖界只有一个大陆，龙谷居然不在这地图所示之中，这是什么原因呢？

　　杨亦风南下，直接朝大陆深处飞去，既然龙族掌管天下鳞甲类，那么找一个有分量一点儿的鳞甲类妖族来问一下。

　　飞向了内陆之后，杨亦风又发现了一件奇怪的事情，前些时日突然冒出来热情无比的妖族朋友们竟然一个也没有出现。

　　半个月后，杨亦风终于忍耐不住，去到了一个妖族集中地，也就是大一点儿的城镇。来到了地方，熟门熟路地走向了想要去的地方。

　　一个看起来不错的洞府前，守门的小妖见到了杨亦风立刻老远就迎了上来道：“杨先生，你好，你好，找我家大王吗？”

　　“正是！”杨亦风点了点头，这个洞府的主人是一个一级妖帝，一个多月前，杨亦风曾经受这里的主人相邀来此喝酒。住了几天，也算是认识的朋友之一了。

　　“真是不巧，大王出去了。”小妖客气地回答道。

　　“他去哪儿了？”杨亦风问道。

　　“不知道，不过我家二大王可能会知道，杨先生在这里稍等片刻，小的这就进去禀告。”小妖客气地执礼退了进去。

　　杨亦风在门口等了一会儿，一个壮硕的中年汉子走了出来，热情地和杨亦风招呼道：“杨先生赏光真是蓬荜生辉啊。”

　　“客气，客气，请问……”杨亦风话还没有说完。

　　“我家大王的去向是吧？实不相瞒，龙族大庆，大哥乃龙族远亲，自然也要前往祝贺的。”中年汉子不等杨亦风问完就说了出来。

　　“那么龙谷在什么地方？”杨亦风奇怪地问道。

　　“哈哈哈～～～原来如此，原来如此啊。”中年汉子听了大笑，停了一会儿接着说道：“龙谷呢？是我们妖界的叫法，那里是龙族的群居之地，其实它的真名叫做：真龙涧。”

　　真龙涧，这个地方，妖界地图标示着有，在离此地西南方，七千八百万里的一个山涧，连同周围群山，大河方圆近万里被统称为真龙涧，地方不是很大。杨亦风还以为是一般小妖占据的地方，想不到居然是龙族聚居之地。

　　“既然如此，杨某还有要事，就不多留了，后会有期，请～～”杨亦风说完就纵身离开了。

　　“请～～”中年汉子目送着杨亦风消失在天际，这才回转洞府之内。

　　杨亦风飞在空中，发现周围空间不转传来轻微的颤动，略略一想就知道了，这是施展瞬间移动的时候，空间的自然抖动，不过杨亦风还知道，当你的修为越高，对空间的感悟越高，那么施展瞬间移动时的空间抖动就越小，甚至于没有抖动。

　　瞬间移动这种方式，杨亦风倒不是很喜欢，杨亦风更喜欢自由自在地飞翔。那种感觉实在是太棒了。

　　半个月后，杨亦风就赶到了真龙涧，看着各路妖王纷纷道贺，来了至少也有近百万人马吧？这些来的人，最差劲的也是帝级的人物，妖界的实力可见一般了。

　　杨亦风看得不禁眼花缭乱，随便一只鸽子，老虎的变化人形就是一个帝级的高手，这妖界的实力的确太强大了。“可惜，也太直接了，看看仙魔两界，有多少高手大家都要靠猜，靠分析，都不敢轻举妄动，双方的底细都埋得深深的，除了已方自己以外，对方都没有一点儿数。埋在明面上的实力始终没有放在暗地里的实力来得有威胁性。”杨亦风摇头叹道，明显地不赞赏这种作风。

　　“不过～～～从另一个角度看，妖界的这些妖类就是要比人类要可爱要正直要直接得多。”惊天补充道。

　　“是呀，可是，这种作风，没有一点儿居安思危的感觉，你把实力摆在明面让别人算计，可是别人呢？暗中隐藏了大量的实力，你说说打起来，谁的胜算高？”杨亦风立刻反驳道。

　　惊天不说话了，因为这个结果就是笨蛋也能算得出来了。

　　杨亦风也没有继续刚才的话题，这里已经是真龙涧的地域范围了，只是没有到内部。杨亦风的情况还是有些特殊的，来的人多是妖类，人类修士倒是很少。不过呢，很多都是以人形飞行，所以并没有显得突出。

　　龙族大庆？不知道是不是他们得到了龙凤宝录，因而庆贺？如果是，那这龙族简直就是弱智了。应该不是吧？

　　杨亦风随便拉住了一个人，亲热地聊了几句，感情培养了之后，才问道：“这位兄台，这龙族大庆究竟是庆什么？”

　　“呵呵～～看阁下应该不是妖界之人吧？这龙族每百年一小庆，每万年一大庆，很正常的。这一次你运气，正好赶上了龙族的万年大庆，所以才有如此多的妖界朋友前来道贺啊！”那人回答道。

　　“原来如此～～”杨亦风明白地点头应道，这百年一小庆，万年一大庆，也不怎么样嘛，想想偶们一年有多少节日？这根本就是小儿科，杨亦风才没有闲功夫去追查人家龙族的节日来历。

　　放慢了速度，和新结识的妖界朋友一路有说有聊，半日之后，才飞到了真正的真龙涧，也就是妖界人称的龙谷。

　　就在谷口，从谷口突然飞出一群青龙，然后变作人形站在谷口两边，最大的一条五爪青龙变作人形站在谷口中间，像是来迎客的，此人正是多日不见的战长老。

　　“龙族长老龙战，恭迎混沌魔宫宫主大驾光临。”战长老非常有礼地执礼道。

　　杨亦风愣了，转头四处瞧了瞧，这四周都没人啊？旁边这位新认识的朋友，也是妖类，不可能是混沌魔宫的宫主吧？艰难地转过头来指着自己问道：“战长老不是在说杨某吧？”

　　“你是混沌魔宫宫主？”杨亦风身边的那位新朋友吃惊地重复道，混沌魔宫可是在整个天界都非常有名的。

　　“宫主请～～～”战长老屈身礼让道。

　　杨亦风傻了，自己怎么成了混沌魔宫的宫主了？当天魔宗的甩手长老可以什么也不管，有空就偷偷懒什么的，多好啊？如果真当上了混沌魔宫的宫主，这意义可就不同了。突然，杨亦风想起了当日在师兄宫中，与师兄所说的每一句话。

　　“战长老，还是不要叫我宫主了，我哪里是什么宫主啊？”杨亦风笑着推迟道。

　　“没错，谁有十六品黑莲，谁就是混沌魔宫的宫主，这是整个天界都知道的事。”战长老客气地回答道。

　　“上当了！”杨亦风心中暗呼道，人都郁闷得要死了，什么没人敢惹，这十六品黑莲，根本就有问题！原来那玩意儿是混沌魔宫宫主的信物，这次可亏大了。谁他妈有空去当那个宫主啊？谁爱当，谁当去。难怪这一路上，厉害一点儿神兽什么的，没有一个跑来问自己翻云魔祖的下落，而且一路上这热情得好像迎接皇帝一样。

　　“原来如此，可是晚辈还没有正式接任呢！”杨亦风笑容不变地回答道，对呀，自己还没正式接任，先拖着吧，能拖多久拖多久吧，反正这混沌魔宫也不差一个宫主什么的，再说了找一个帝级的小人物当宫主，就算他们肯，自己也没有面子嘛！感觉好像是靠着裙带关系爬上位的一样。这混沌魔宫宫主，虽然地位至高，权势滔天，但同时要负上的责任和心血同样也不少。有得必有失啊！


第633章 龙族血脉？！

　　“呵呵～～一样一样。”战长老不在意地说道。

　　“牛兄也请吧～～！”杨亦风对着身边这位新结识的豪爽汉子说道，此妖是一头牛精，就姓牛了，叫做牛大力，修为精深，有帝级修为，为人不错，好交朋友。杨亦风对此人评价极高，有心相交。

　　“请，请～！”牛大力也不做作地回答道。虽然心里还是震惊于杨亦风混沌魔宫宫主的身份，但是交朋友并不一定要看出身的。

　　进入龙谷之后，才发现龙谷里面并不像想像中的那么奢华，甚至于连天魔宗都比不上。不过那造型古朴，特像故宫一样地建筑群，让杨亦风觉得特别的亲切和喜爱。这种古老的气息，让杨亦风感觉到特别的舒服。

　　“杨宫主，我们陛下就在龙皇殿等候，请～～！”战长老客气地邀请道。

　　“龙皇陛下要见我？”杨亦风倒是有些意外，自己再怎么说也是一个外人，这第一次来龙谷，这位龙皇陛下就要见自己，难道只是因为自己现在是混沌魔宫的宫主吗？应该是吧？毕竟混沌魔宫的地位虽然在妖界起不了多大作用，但是在魔界却是相当于龙族在妖界的地位一样。

　　“是的。”战长老应道。

　　“那好吧～！”杨亦风点头应道，“牛兄，那杨某就先要告辞了。”

　　“呵呵～～你忙你忙。”牛大力不在意地摇了摇头，转身离开了。

　　战长老领着杨亦风去了龙皇殿，高达五米的殿门，雕龙檀木大门轻轻地自己打开来，“陛下就在里面了，在下告辞了。”

　　杨亦风抬步走了进去，刚进去，门就自动关上了。外面的喧闹声全都被挡在门外，门内什么声音也没有，甚至于外面的气息也传不进来。杨亦风没有搭理身后的门，而是继续往殿内走去，本来昏暗的大殿突然金壁辉煌，金光闪闪啊！大殿正中的台阶上一个龙形皇位上正坐着一个近六旬的老者，不过说是老者，可是老当益状，身形威凛，看上去就是不怒而威。这位应该就是龙皇吧？

　　“坐吧～～”龙皇轻声说道。

　　“谢谢。”杨亦风在旁边找了个位置坐了下来。

　　突然，一阵特殊的威压从龙皇身上散发出来，不过不是压向了杨亦风，而是充斥着整个大殿，强劲的龙威形同实质，却没有伤到杨亦风分毫，能够将龙威这种气势运用得如此融会贯通，杨亦风真是自愧不如。

　　不过，龙皇发此龙威也不是无中生有的。

　　“陛下能够将气势运用得如此自如，的确让杨某大开眼界啊！”杨亦风还以为这位龙皇是为了显摆呢。

　　龙皇原来紧闭的双眼，突然睁开来，并且闪过一道异光，看向了杨亦风点了点头，没有直接回答杨亦风的话，倒是开口声音有些嘶哑地问道：“小友似乎……”龙皇迟疑了一下。

　　“陛下似乎有话要对杨某说，有话就直说吧。”杨亦风面现疑惑地说道。

　　“小友的先祖是哪位？”龙皇轻声地问道。

　　“我的先祖？这倒是问倒我了，我也不知道啊。”杨亦风郁闷地回答道，21世纪不是世家大族，哪里可能会出现什么族谱之类的东西呢？所以只知道自己姓杨，其他的祖上三代倒是知道，可是三代以上就不知道了。

　　“呵呵～～小友会错意了。”龙皇笑了笑，转而问道：“这样问吧，不知道小友和人皇轩辕至圣有什么关系？”

　　杨亦风愣了，这个怎么扯到了人皇轩辕头上去了？他老人家可是人族圣人哦，可不是自己能攀得上关系的。“陛下为什么会这么问呢？”

　　“实不相瞒，战长老回来之后就对老夫说了，曾经见过一个拥有龙族血统的人，那个人就是你了。刚才老夫亲自试探过了，你的龙族血脉的确存在，虽然很稀薄，但确实存在！据老夫所知，能够拥有龙族血脉的人只有人皇轩辕的嫡系或是直系的纯血脉后裔了。”龙皇肯定地说道。

　　“哦？？照您这么说华夏一族全是龙族血脉喽？”杨亦风惊奇地问道，难怪被称为龙的子孙了。

　　“呵呵～～～只有纯血血脉的人才会遗留龙族血脉，拥有龙族血脉的人虽然在修练上天生艰难，可是却比平常的人族有更大发挥空间，相信你也知道，人族乃女祸娘娘所造，受到天生限制，是永远不可能追求天道极至，而拥有龙族血脉的人类就不一样了。”龙皇陛下微笑着说道。

　　“哦～～～原来如此！”杨亦风很明白地点了点头。

　　“你有龙族血统，那也算是龙族的人了。以后在妖界之中……呵呵～～倒是老夫忘了，小友现在身份不同了，天魔圣尊的师弟，混沌魔宫的宫主。”龙皇表情不变地回答道。

　　“什么混沌魔宫宫主啊～！这根本就是师兄硬塞给我的。”杨亦风郁闷地说道。

　　“哈哈哈～～～天魔圣尊也是慧眼识人啊！”龙皇大笑道。

　　“我？我杨亦风也不过是一介懒人罢了。”杨亦风指着自己不可置信地笑着说道。

　　“小友此次为我龙族找回龙凤宝录，对我族有大恩啊～！”龙皇感激地说道。

　　“哪里，这可不关我的事，不用谢我了。龙凤宝录有什么秘密呢？我没有兴趣，不过这龙凤宝录，我个人觉得，这根本就是一个祸根。相信陛下你也明白吧？我就不多说了。”杨亦风好心地提醒道，也许是良心发现吧，或者是因为看在自已身上的龙族血脉吧。

　　“小友所担心的问题，老夫明白，这一点儿老夫自会处理。”龙皇明白地点了点头说道。

　　“不知道陛下找杨某来此，不会只是为了验正杨某身上的龙族血脉吧？”杨亦风好奇地问道。

　　“是，也不是。其实老夫想与贵宫达成一定的共识。”龙皇直截了当地说道。

　　“哦？？”杨亦风愣了一下，这就是主动要求结盟的意思喽？这可是一件超级大的事情哦，这可是代表着妖魔两界的最大势力之间的跨界合作结盟的超级大事，同时也是一件超级麻烦的事情。龙族这么强大的势力为什么要与远在魔界的混沌魔宫结盟呢？而且是在这个节骨眼上，难道是因为龙凤宝录的关系吗？难道说龙族想要与凤族开战不成？转念一想，又不对啊，妖界三族鼎立，各分其职，各管各势。如果开战，那么有可能被麒麟一族有机可趁的，相信龙凤两族都不会如此鲁莽的。如果说不是因此龙凤两族开战的事情，那又是为什么要与混沌魔宫结盟？难道是因为自己吗？

　　“我这个人是公私分明的，我有龙族血脉，是轩辕后裔不错，是龙族的人也不错，可是这不代表我可以轻易作主……”杨亦风迟疑不决道，杨亦风可不想卷入龙凤两族的大战之中，在其位谋其职，虽然不想当这个混沌魔宫宫主，可是好歹现在十六品黑莲的胸章在自己手里，自已现在还是名义上的混沌魔宫宫主，正是如此，绝对不能因为私人利益，而让混沌魔宫卷入这是非之中。

　　“看来小友误会了，老夫的意思并不是小友想的一样。”龙皇摆手叹道，“你也不是外人，事情呢？是这样的，其实龙族现在的实力看似强大，实则外强中干，上古龙神们早在太古之时就已身陨，龙族虽然实力强大，可是上面根本没有龙神庇护，更没有圣尊扶持，多年来人皇轩辕只能算半个，因为他根本无法走出火云宫！”

　　杨亦风听了，明白了，原本龙族是想要找靠山啊！龙族上面一个神级，圣尊的高手也没有，哪里会有什么安全感啊？没有坚硬的后台，你再强也是虚的！不过龙族在这种情况依然繁盛如此，也可见超级神兽的强大了！想必面前这些龙皇陛下虽然不是神级的人物，但也不逊色于神级的人物吧？

　　神兽，特别是超级神兽是不能用修为来决定他们实力的大小，什么叫变态？不能用常理分析就叫做变态了！杨亦风是一个，而龙凤等超级神兽也是一个。至于龙皇所说的龙神死光了，是真是假，杨亦风懒得去查，不过龙族上面没有圣尊是肯定的了！想必龙族是想要找一个圣尊当后台吧？


第634章 女祸消息

　　“哎～～～老实说吧，我虽然拥有这十六品黑莲，名义上是混沌魔宫的宫主，可是宫中的事情我从来没有管过，一时之间，我哪里能真正地做主啊！”杨亦风摆了摆手叹气道。

　　“哈哈哈～～～其实你会错意了，混沌魔宫一直以来就与我们妖界三族有着良好的合作关系，妖界一直以来就与贵宫有很好的关系，根本就没有必要再加深合作了。”龙皇笑着开口道。

　　“哦？？”杨亦风愣了，既然如此，干嘛找自己来？照龙皇所言，龙族与混沌魔宫的关系很好，不，应该是整个妖界和混沌魔宫的关系都很好。没道理再求什么合作了，就算他们要找圣尊扶持也是直接师兄，而不会找上自己吧？自己虽然和天魔圣尊是师兄弟，可是不代表自己能够为师兄作主吧？

　　“呵呵～～～我们龙族有一个传承之地，只有龙族的子弟才可以进去，而且每人只有一次这种机会。”龙皇笑容不变地回答道。

　　“龙皇的意思是？”杨亦风有些不解，又有些明白地问道。

　　“你身上有我们龙族的血脉，老夫刚才不仅是查探你体内是否拥有龙族血脉，而且运用龙族密法仔细查探了你体内的真元。”龙皇认真地说道。

　　“然后呢？”杨亦风的疑惑更深了。

　　“相信你也知道自己的情况了，你身上的真元太负有攻击性，你的真元是一种老夫完全没有听说过，更没有见识过的奇异真元，这种真元强压是不可能压得下来的，而且这种真元不仅别人伤害力极大，对自己也同样具有强大的攻击性，你的炼体之术，似乎是出自巫族的《不灭金身》可是却又有所不同，看来是经过你的改动，最低限度地降低其强力的防御能力，最大限度地将这部功法的肉身内部真元防御力增强。而且我看你的真元每时每刻都在提纯都在增强。力量强大到一定的程度，迟早会抑制不住真元，反受其噬的。”龙皇认真地说道。

　　杨亦风的脸也静了下来，不错，当初创造《不灭剑体》的时候，是完全借鉴了《不灭金身》之中的炼体法门，然后剔除了其中外部防御的部分，最大限度地改动为配合杨亦风《虚空凝剑术》的功法。可惜的是杨亦风当初还是低估了《虚空凝剑术》的厉害，剑元力无时无刻不在增强着，强大到了大成的《不灭剑体》也渐渐压制不住了，原本以为可以让人肉身成神的《不灭金身》改动而来的《不灭剑体》可以让虚空凝剑术提升至神级。可是自从上次利用太阳紫极金火剑体大成之后，剑元力也产生了异变。搞得杨亦风不得不压制剑元力，打架的时候也不敢过多地动用全力。

　　龙皇停了一会儿，继续说道：“你体内的剑元力无时无刻不在以可怕的速度增强着，恐怕你也是因为这个原因，才一直停留在帝级顶峰吧？我们龙族自天地初开之时就已经存在，伟大的龙祖留下了传承之地。我们龙族不仅化形参悟天道，还有着龙族自身的功法，炼体塑身。人形兽身一起修练，这是我们龙族长盛不衰的秘诀之一。人族天生缺陷，你的肉身就算再怎么修练也没用。你知道为什么吗？”

　　“不知道！”杨亦风不解地问道。

　　“就是因为缺乏合协和平衡！我们龙族乃天地生成的先天之灵，天生就与天地沟通，非常地合协，这样才可以最终登上天道极至。你如果可以激发体内的龙族血脉，就可以拥有龙身，获得前所未有的人族天生所缺的合协和平衡。这样你体内的剑元力就自然而然地与肉身结合，互相协调，互相促进。你也不必废尽力气去抑制它了。”龙皇仔细地解释道。

　　堵不如疏，一直加强肉身去堵，倒不如疏散，与剑元力融合协调，平衡自然，不分彼此。到那个时候，一身法力自然畅通。

　　“哦～～～那么陛下是什么意思呢？”杨亦风虽然想取得这种合协和平衡，但生平最恨别人威协自己了。

　　“看来小友又误会了，老夫没有别的意思，你既然有龙族血脉，那么你就有资格进传承之地，就算是老夫也不能阻止你。你想进去，随时可以。”龙皇不在意地回答道。

　　“那就多谢陛下了。”杨亦风礼貌地道谢。想不到还有这种好事？杨亦风对龙族的好印象又加深了不少。

　　杨亦风与龙皇又聊了一会儿，在这期间，杨亦风不停地推敲着龙皇的目的，难道仅仅是为了扯个话题然后提及龙族机密给自己这个不算龙族的龙族后裔听吗？传承之地的秘密绝对不是一般的族人可以知道的。龙皇告诉自己那就是说，想以此换取一些什么！不过好像有点以小人之心度君子之腑哦，也有可能的确是龙皇所说的一样呢？

　　取回龙身，然后和体内霸道无比的剑元力融合协调解决自身真元的隐患，全身心地放在精炼元神之上，没有了后顾之忧，修为必然可以大进。

　　等一等，啊～～！杨亦风豁然开朗，原来龙皇的意思正是要自己主动地激发血脉，取回龙身，这样的话，自己就是真正的与龙族拉上因果，有了这个因果关系，日后龙族有难，自己绝对不会袖手旁观。自己的底细，相信龙皇能够知道一些，有一个未来圣尊与龙族有因果关系，这不就等于拉了一个圣尊当后台吗？

　　姜还是老的辣啊～！真正会算计别人的还是这些老古董，平常的人算计的是别人身上的利益，想着怎么从这个人身上取得即得的利益。而他们却是算计别人的因果，想着在事成之后，借着因果关系，天道循环的规则达到目的。

　　“你很聪明嘛～！阴谋诡计，这些在神的面前根本就是纸糊，他们只要掐指一算，就可以洞明天机，任何的阴谋诡计都是白废功夫，所以他们算的是天机，算计人也是借着天道因果。阴谋诡计是凡人才会用的小把戏而已。”惊天很专业地补充道。

　　“其实这又何必呢？自己取得了龙身就是受了龙族恩惠，自然以后会有重报，他们和我说清楚不就行喽。”杨亦风很有人品地心道。

　　“得了，你以为人人都像你一样，是一个正直的好人啊？这个世界，恩将仇报的多了。”惊天语气无奈地回答道，杨亦风又在装B！

　　杨亦风没有理会惊天的讽刺，直截了当地摊开来说道：“龙皇陛下请放心，只要杨某可以解决这一次的危机，以后龙族有事，杨某自然不会袖手旁观。”这当然是真心话，龙族怕什么？怕的还不是圣尊，圣尊就那几个，与妖界不对板的圣尊，都有其他的圣尊看着的，不可能会有事，这种承诺做了也就做了，也不知道要到多少万亿年后，才有可能实现哦？！

　　龙族所求的也是一个安心罢了，龙皇得到了杨亦风的承诺，自然一切都解决了，目的也达成了。自然废话也就不多说了，高兴地点头道：“爽快～！”

　　“对了，杨某还有一事相问！”杨亦风直接开口问道。

　　“何事？”龙皇不解地问道。

　　“陛下可知道女祸娘娘所在？”杨亦风表面平静地问道。

　　“哦～～女祸娘娘平常除了在天外天的道场以外，就是在妖界昆仑山顶的祸皇宫内。”龙皇回答道。

　　“昆仑山？可是在妖界地图之内，我怎么没有找到呢？”杨亦风不解地问道。

　　“哦～～是这样的，如果女祸娘娘下界之时，昆仑山就会随之出现在妖界西北面的群山之内，如果女祸娘娘回天外天道场呢，昆仑山和祸皇宫自然就会消失不见。所以地图上是不会标示的，只有妖界少数人才会知晓。”龙皇非常直接地回答道。

　　“原来如此，多谢陛下为杨某解惑。”杨亦风真心地谢道。

　　“哪里，此乃小事尔。”龙皇摇头道。

　　“既然如此，杨某这就告辞了，龙族的大庆还请陛下恕杨某不能参加。”杨亦风拱手告罪道。

　　“看来小友是专程来妖界找女祸娘娘的，既然如此，老夫就不多留了。小友办完了事情，随时可以来龙谷找老夫，老夫自会带你去我龙族的传承之地。”龙皇不在意地慈祥地摇了摇头道。


第635章 寻找昆仑

　　杨亦风抬步走出了龙皇殿，正好碰上了一个熟人，是谁？正是杨亦风找了许久，结果却扑空的大鹏妖帝喽！

　　“哟，小友别来无恙啊～！”大鹏妖帝倒是先一步打招呼道。

　　“大鹏前辈，你可真是让杨某好找啊～！”杨亦风不禁吐苦水道，大是抱怨啊。

　　“哦？愿闻其详。”大鹏妖帝还真不知道杨亦风跑妖界来找自己来了，只是留下了口讯说是参加龙族盛典去了。

　　“哎～～算了，说来话长，以后有时间再说吧，在下还有要事要办，就先请离开了。”杨亦风叹了口气，现在知道了女祸所在，杨亦风更是迫不及待地想要赶去了，一点儿时间也不想浪费，说完闪身走了。

　　“喂～～哎～～真是猴急。”大鹏妖帝叹了口气道，并没有为杨亦风的态度生气。转头抬走了大殿，口中大声地喊道：“老泥鳅，本帝来了。”……

　　杨亦风从龙皇殿出来之后，就往真龙涧口飞去。路上却碰见了战长老，战长老客气地拦下了杨亦风道：“不知道小友此去哪里啊？”

　　“真是抱歉，杨某有急事要办，龙族的大庆无法参加了。”杨亦风停了下来客气地回答道。

　　“哦～～～那真是可惜，这次可是万年难得一见的盛典。”战长老虽然可惜，并没有要拦阻杨亦风的意思，“小友既然要走，我就送小友一程吧。”

　　“唉，不用了，还要劳请战长老帮杨某转告牛兄，就说我有事先行离开龙谷，日后有缘再见。”杨亦风微笑着回答道。

　　“既然如此，我也就不强求了，小友放心，我自会转达到。”战长老显然已经知道了杨亦风身上的龙族血脉得到了确认，已经把杨亦风当作是自己人了。

　　“告辞了，后会有期。”杨亦风拱手道，闪身消失在真龙涧。

　　出了真龙涧，杨亦风拿出了妖界地图，果然在妖界西北面找到了一块区域，这里很大，可是却没有名字，到处都是山林，而且险峻异常，有的穷山恶水，有的洞天府地，往往二者之间相隔不远。当然更多的是普通的高山流水，茂密山林。不过因为妖界灵气充沛，这里有没有妖类在此修行，杨亦风是无法从地图中看出来的。

　　认准了方向，直接几个瞬间移动，这一次知道了确切的消息，杨亦风也顾不得中途是不是有发生打斗的情况而影响空间变化了。反正就是尽力地张开轮回搜天眼，搜索着前方情况，如果一切安稳，自然用瞬间移动赶路了。

　　半天之后，杨亦风出现在地图所示的西北丛山之外，方圆几千万公里大的群山，要慢慢地找了。不过至少离成功也快了。

　　“惊天，借我神识，我要一次性搜索完这千万里的群山。”杨亦风突然想起了可以借用惊天的神识，扩大搜索范围。

　　“没用的，你认为女祸娘娘所住的地方会这么容易被你查看到吗？昆仑山不可能不设防的。”惊天冷静地分析道。

　　杨亦风一想，有道理哦，自己的轮回搜天眼怎么可能搜索到女祸至尊的山门啊？得，还是进去再说。

　　杨亦风纵身飞进了群山，飞得比较高，用肉眼看总行了吧？不过杨亦风还是报着一试的想法，打开了轮回搜天眼，用神眼看世界，确实要清晰好多。好多还未成妖，正在修练生灵尽现眼底，这也是肉眼无法看到的。

　　群山之中生灵无数，可是没有一座山符合自己要求的。昆仑山，而且是女祸山门的昆仑山究竟在哪里呢？

　　杨亦风奈心地寻找着，越往群山深处，所见的妖类也就越是厉害。不过他们似乎都不能化形为人，而且灵智似乎也没有全开。至少杨亦风可以得知他们都是普通的妖类，不属于神兽之列。

　　三天的时间就这么过去了，杨亦风在这里找了三天，可以说现在已经深入到了这一块区域的中间，杨亦风也收回了轮回搜天眼，因为这根本没多大用，倒不如用肉眼欣赏风景来得有趣得多。

　　就在这个时候，一头全身长满巨刺，长着两个脑袋的怪鸟突然从下面一潭黑水中冲将出来。

　　杨亦风不急不慢地闪身躲了开去，然后才定眼睛看向了此样貌奇特的凶鸟，奇怪了，这鸟怎么会从水中冲出来呢？

　　思考间，头悬千幻玉如意，手现三尺长剑，等待着这怪鸟开口呢。哪里想到，这只疯鸟什么也没说，看准了杨亦风再一次横冲直撞地袭来。

　　杨亦风再一次闪了开来，可是这只怪鸟掉过头来，速度又加了一倍，根本就不开口。

　　杨亦风郁闷了，先开口道：“你是什么怪物？为什么要拦本座去路，你可知道女祸娘娘的山门所在？”边闪身闪躲着，一边问着。

　　接连问了几次之后，杨亦风就失去了耐性，面对着疾速冲来的怪鸟，持剑而立，蛮横地纵身迎了上去。

　　“刷～～～”一道凌厉的剑光闪过，怪鸟便被分成了两半！

　　杨亦风散掉了法剑，想不到这怪鸟的血液是乌黑色的，含有连仙魔都可以毒死的强烈剧毒，幸好祭起了千幻，要不然沾上了会很麻烦的。

　　“哼，找死～！本来只想问问话的，哎～～自作孽不可活呀～！”杨亦风叹声道，继续往群山深处飞去。

　　然后接连几次遇上这种相似的情况，都是遭到了不同程度的怪物的攻击，这些生灵，每一个都是新鲜品种，闻所未闻，有一个共同点就是好像全无灵智或是灵智低下，但是他们的力量却是普遍在妖王等级上下，这种情况在妖界似乎不大可能会出现吧。一般妖类吸收天地灵气，日月精华成精，产生灵智，然后再修练成人，化形而出，追求天道。所以妖怪要修行，首先的一点就要产生灵智。

　　可是，现在的情况却是遇上了一些拥有妖王力量却不能化形又没有灵智的怪兽之类的生灵。

　　“大千世界，无奇不有啊～！”杨亦风看着面前的一条庞大的怪鱼，是的，一定是条鱼，鱼的外貌它是样样占齐了，什么鱼尾，鱼头，鱼鳞，鱼鳍之类的都有，只不过不同的是，身上旁边多了四支翅膀，如果是骨翅之类的，杨亦风还不那么奇怪，可是这翅膀上面长满了褐色的毛，嗯，看上去就好像四支巨大的鸡翅膀插在了一条大鱼上。当然这家伙外形像鱼，可是又有些不同于一般的鱼，嘴边有几根长及一米的尖刺，周身是奇怪的疙瘩以及神秘的又像刺身又像咒文的古怪图案。

　　感叹完了之后，杨亦风直接取出了盘古弓，拉弓就是一箭，直接被这怪物轰成了粉末。这种恶心的东西，还是离远点好，谁知道它身上有什么啊？免得沾在身上恶心得吐都来不及。

　　杨亦风最后还是打开了轮回搜天眼，结果发现方圆数万里内，基本上全是这种类似的怪物，杨亦风吓得把速度提高了10倍，闯过了这个区域。

　　时间一天一天地过去了，杨亦风也不知道闯过了多少这种恶心的怪物区域，终于面前出现了一大片青草所组成的大草原，草丛中还时不时夹杂着一些各色鲜花，很漂亮，很美丽。越往前延伸，鲜花的数量越来越多，慢慢地形成了一个花的海洋。

　　让杨亦风不解的是，这里居然会出现一个花海，而且自己的轮回搜天眼在此之前居然一无所获，直到踏足这片花海边缘之后，花海的轮廓才出现在眼底。不过依然迷茫一片，看不大清楚。神眼望去，一片朦胧的雾海，肉眼望去，一片美丽的花海。

　　杨亦风突然有一种预感，这里应该就是自己要找的地方了。女祸娘娘的昆仑山也许就在这片花海或是雾海之中了。

　　只是这也有可能是一片危险可怕的死亡之海也说不定呢？往往越是漂亮的物事，就越是可怕。越是隐藏着不为人所知，不为人所料的神秘杀机。就好像这片肉眼所见的美丽花海一样，难保不是外表美丽，实则杀机腾腾，危险非常啊～！神眼之下一片雾茫茫，该解释为这里被女祸法力所掩饰看不出来呢？还是该解释为神眼示警，眼前一切都是虚妄，不是真实存在的景色呢？杨亦风也不禁有些筹措，停留了几分钟，细想了一下，最终还是迈步继续往前走去。


第636章 近在眼前

　　来这里的目的不是为了玩，而是为了接梦烟然回去，想要接梦烟然回去，就得表现出足够的诚意给现在可能在某处等候并观察着自己的女娲娘娘看。

　　杨亦风化身成剑，疾速朝花海深处飞去，花海的深处一片朦胧，轮回搜天眼看之无异，肉眼看之不清。只是觉得花香阵阵，清香宜人。

　　不知道飞了多久，杨亦风总算是发现了异常，突然间发现自己好像失去了方向一样。杨亦风停了下来，仔细地观察了一下，这花海茫茫没有边际，这根本就不可能，这应该是一个奇异的阵法！而且绝对不是天然生成的自然奇阵，人为所设的阵法还好一点儿，至少这儿有人的存在，而不是一大群恶心的各种奇怪物种。

　　人为的阵法总会有破掉的方法，在这种地方出现了一个人为的阵法，杨亦风几乎就可肯定这里就是自己要找的地方了。

　　“在下混沌魔宫杨亦风，求见女娲娘娘～～！”杨亦风提气传声道，声音朝着四面八方传去，这聚功传音，可不比一般的呼喊啊～！可以传遍整个花海应该是不成问题的。找出路？得了，杨亦风就算是有那闲功夫，也没有那本事啊～！

　　想想，如果这里真是女娲娘娘在妖界的山门所在，她家门口的阵法岂是等闲？还有，女娲娘娘她老哥可是各位圣尊之中最擅长阵法一道的伏羲大圣，如果这阵法是伏羲亲手所布置的话，就凭现在的杨亦风少上七八百万个也没用。这是阵法，杨亦风自己的混沌五行大阵也没有搞定，何谈破其他的阵法？

　　不如报上名号，这女娲娘娘再怎么高傲也得给师兄点面子，还有老师面子吧？再说了自己来接老婆回家，又不是上门找碴儿的，总不会不见吧？何必自己傻呼呼地去硬闯呢？

　　如果这里不是，那就顶多白喊而已，然后就得想办法闯阵了。

　　杨亦风又喊了几次，结果依然没有反应，不禁暗自郁闷了，这下子要自己破阵了，可是说句实话，这阵法之道，实非自己强项，特别是这种搞不清楚状况的迷阵和幻阵。收回了轮回搜天眼，正要放出神识去仔细感触一下这究竟是个什么的阵法，其演化的模式是哪一种。就在这个时候，百米之外，一座高耸奇峻的山峰突然出现在花海之中，不，应该是它一直就耸立在那儿，只是杨亦风没有发现罢了，山峰外侧上标着两个大字：昆仑。原来这昆仑山近在眼前啊！

　　几只彩凤从山下飞了下来，其中一只彩凤化成一个美貌少女，盈盈行礼道：“杨先生，娘娘有请。”

　　杨亦风急忙回礼道：“娘娘太客气了，这位仙子请～～！”然后随着彩凤仙子飞向了昆仑山。一进昆仑，立刻灵气逼人，比起杨亦风的逍遥峰要浓郁了不知多少倍。空气中含有与众不同的宜人气息。

　　山顶有一座宏伟的宫殿，上书女娲宫。一路上杨亦风不停地和彩凤仙子东聊西聊，东问西问，得到了不少信息，同时也初步分析了这位人族圣母的喜好。

　　彩凤仙子直接将杨亦风带到了大殿开口道：“娘娘就在里面，小婢告退。”

　　大殿大门无风自开，杨亦风踏步走了进去，房门又自动关了起来。杨亦风朝前走去，来到了大殿正门所对的台阶前，那凤座上坐着的是一个绝色的美人，身上透露出一股子高贵典雅的气质，以及一种另类的威严。

　　“杨亦风参见女娲娘娘，恭祝娘娘圣体金安。”杨亦风非常客气，客气到几乎拍马屁地见礼道，其实杨亦风心中真的很激动。连他自己也不知道是为了能够再见梦烟然而激动，还是为了见到了这位传说中的人族圣母，洪荒神女女娲娘娘而激动。

　　“不用多礼了，你师兄早已对本座说明了你的来意，而且你老师乃是虚无大神，是本座的前辈，算起来，你和本座乃平辈～～”女娲娘娘的声音简直是迷死人了，空亮而不失神韵，清脆而含有悸动。

　　“杨亦风乃后学之辈，又是凡人之身，娘娘真是太客气了。”杨亦风可不敢胡乱就应下来，虽然这是事实，可是这个有求于人，还是矮一截好点，况且对着女娲娘娘矮一截，不知亏啊，相反还赚到了呢！如果在21世纪说出去，自己见到了女娲娘娘，保证没人会相信。若是以前，自己也绝对料想不到，有一天可以站在女娲面前，和她面对面地说话呢。这才真叫牛气！

　　“你身上有龙族血脉，是轩辕后裔，算不得凡人。自从洪荒破碎，人族大兴，洪荒碎片演变深化，就少有轩辕后裔可以飞升上天界了。”女娲娘娘没头没脑地说了几句话道。

　　杨亦风听是听懂，不过深层含义却是领悟不到分毫，既然想不通，那就不想了。杨亦风的思想一向如此，能偷懒就偷懒喽。

　　杨亦风赞同地点了点头，然后扯开话题道：“娘娘贵为圣人之尊，想必也知道在下此行的目的，还请娘娘成全。”

　　“这是小事，烟然本来就不属于这儿，不过她的七莲升神术已经达到了最紧要的关头，现正在宫中静室之内修练，还没有出关。快则一月，慢则一年，她就可以破关而出，到那个时候，你们夫妻团圆，可随意去留。”女娲坐姿自始至终也没有变过，只有一张嘴在动。

　　“如此，杨某左右无事，就在此地等候她出关，不知娘娘方便否？”杨亦风礼貌地问道，要住在这儿，总要问个清楚吧？万一女娲宫不许住男生，那就只有到山下等候了。反正修行之人，住在哪里都一样。

　　“你且随意便是，凤儿～～”女娲轻呼道。

　　“小婢在。”彩凤仙子的声音从门外传来，要知道这门可是隔了音的，下有禁制。非帝级的修为休想将声音传进来。杨亦风大叹自己居然看走了眼，这彩凤仙子居然也是一个同级别的高手。其实也难怪，一个圣尊的手下，就算是使唤的丫头法力必然弱不到哪里去。不过想一想，一个与自己同修为的人竟然只是女娲圣尊的婢女。当然相互之间的实力，那要打过才知道。

　　“带杨亦风去偏殿休息，不得待慢～！”女娲娘娘轻声吩咐道。

　　“是，娘娘。”彩凤仙子盈盈欠身道。

　　“娘娘，杨某就先行下去了，告辞。”杨亦风也客气地告辞道。然后跟着彩凤仙子离开了大殿。

　　女娲娘娘抬手以轻轻一挥，身形也消失在大殿之中。

　　彩凤仙子带领着杨亦风，客气地引路到了偏殿，为杨亦风推开了殿门道：“您请～～”

　　“谢谢～～！”杨亦风点头谢道。显得极为有凤度。

　　“有什么需要请尽管开口。”彩凤仙子微微一笑道。

　　杨亦风当然知道这句话是客套之语，有什么需要？自己一个堂堂的魔帝，还需要什么？想要什么？这些需要根本不必向她开口喽。

　　“哎～～～正好，不知道女娲宫中可有酒水物事？”杨亦风故意为难道，量这儿也不会有酒吧？反正彩凤仙子总不能为了一瓶酒跑去找女娲娘娘变一瓶出来吧？

　　“哦～～～请稍等片刻，小婢这就去宫中的好酒给您送来。”彩凤仙子居然答应了。

　　杨亦风也想不到女娲宫中居然还真的酒的存在，想必应该放了不少年月了。杨亦风想着口水直流啊～！女娲宫中的仙酒不知道和外面的酒有什么区别呢？

　　不一会儿，彩凤仙子就把酒送来了，是个葫芦装的，杨亦风一看到葫芦就知道是个宝贝，是和乾坤扇相似的空间神器嘛。

　　杨亦风没有奇怪，这里是圣尊住的地方，有几样宝贝没什么好奇怪的。接过酒壶就是一口，酒水入口即香，酒香盈留在口中，久久不散，回味无穷。“好酒～！真是好酒～～！”只顾着喝酒，倒忘了旁边还有人。

　　彩凤仙子笑了笑，也没有在意，回身走了出去。

　　杨亦风就在女娲宫中住了下来，每日里游手好闲，不是喝酒，就是睡觉，要嘛就是在昆仑山上上下下到处乱窜，不过每天呢固定了一个时辰去大殿听女娲讲道，参研妙法，收益良多。圣尊亲自讲道，而且讲的还是鸿钧之道，时不时讲讲自己的道。让杨亦风对空间法则的认识又深了一层，而且也侧面认识了女娲自己的生化之道。


第637章 走火入魔

　　一个月后，杨亦风在昆仑山上住了整整一个月，女娲宫中只有彩凤仙子一人侍候，其余的都是一些珍奇百兽，都是仙兽神兽什么的。一个月的时间，杨亦风对女娲也有一个大概的了解。不过，杨亦风却感觉有些不对劲，自己不过是帝级顶锋的修为，拿出去虽然还算过得去，但在圣尊面前那可真是不值一提，这女娲娘娘对自己也未免太好了一点儿，不仅留自己在这儿住下，还每日不断地为自己讲道解法。

　　好，就算自己的身份高，后台硬，可是女娲也用不着这么热情吧？俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。正常情况下，一个魔帝，就算他有成圣的潜质，那也得花费无数年的时间才有可能登上这颠峰的圣位。难道是在长远投资？

　　“娘娘～～！”杨亦风又一次来到了女娲宫的大殿拱手见礼道。

　　“坐。造化之道乃……”女娲点头说了一个字之后，又开始了新的讲道。

　　杨亦风闭眼昏昏欲睡，可是元神却是专注倾听着，深悟着空间法则以及造化之道。天道之下，三千法则，虽各有不同，却又有相同之处。天道之下，众生平等，但却又各有优势，天道讲究的就是矛盾、同时也是平衡。……

　　感触良深，修为隐隐有突破之感。杨亦风可不想现在就突破帝级，赶紧将法力压制了下来，将所有的体悟纳入元神，不修法力，只修元神。

　　其实正如龙皇所言，法力提升得太快，一则基础不牢，基础其实指的就是元神境界。二则身体承受不了，当初也想不到虚空凝剑术越到后面就越是霸道，原本以为大成的不灭剑体足以支撑肉身强度，可惜最终还是低估了剑元力的霸道，搞得现在尴尬得要死，不得不压制着法力，原本可凝阴阳二气，现在最多只能任意凝结一气而已。自创功法，哪里有这么简单啊，其中的艰难不足为外人道也。

　　杨亦风将心神沉入了元神之中，参悟着近一个多月来所听到的一切，圣尊讲道，的确不同凡响，杨亦风却不敢尽数采纳，不过却是要尽数参悟，将这些参悟都一一融入虚空心法之内。

　　杨亦风停留在帝级的心神因为这一次讲道，悟得一丝造化大道，修为大进，突破了帝级。然后在《虚空凝剑术》特殊心法的催动之下，好像河水决堤一样，狂涌而出，好像一切都早已明白，只是失忆了，现在却恢复了记忆一样。水到渠成，自然而然。

　　杨亦风身上银光涌现，照耀着整个大殿，闪闪银光，越演越盛。女娲转眼瞧了一眼杨亦风，眼中露出了几许惊讶，几许释然，几许称赞，几许了然，几许放心。轻轻一指点向了杨亦风，一层莹光将杨亦风保护了起来，然后闭眼不理会了。

　　莹光之中，全是生气，蕴含造化大道之力，使得杨亦风的元神受益匪浅，混沌五行大阵自行运转起来，不仅仅是吸纳着天地间的五行之力，还吸纳着天外天的混沌之力，这人现象代表着沉睡在杨亦风元神之中的混沌五灵已经醒来，当他们吸收足够的力量就可以成熟，到那时杨亦风就会多出五位强大的帮手。

　　一个力量吸收的旋涡在杨亦风元神深处隐现，天地万气狂涌而入，杨亦风体内的剑元力流转也受到了其强劲的吸力，被吸入其中，不一会儿，体内一层的剑元力就被吸尽。不过很快，天地万气的涌入，迅速转化为新的剑元力，然后又涌入元神的旋涡之中。就这样，杨亦风的身体好像成了转化器一样，不停地为元神旋涡提供霸道的剑元力，同时也在不停地吸收转化着天地万气。

　　“咦～～！”入定的女娲娘娘迟疑地睁开了双眼，看向了杨亦风，原本以为杨亦风只不过是入定参悟，想不到其功法竟然如此奇特，如此霸道。这周围的天地元气都被杨亦风搞得混乱不堪，连天外混沌的混沌元气也被其引了下来，帝级肉身和修为就可以吸收混沌之气，的确非凡。女娲轻轻地一笑，眼中赞赏之色更盛。

　　突然，杨亦风坐五心朝天状，双掌朝天平摊，两把微型的小剑渐渐地出现在左右手掌之上，悬浮离掌约半寸。一只手缠绕着莹莹黑光，至阴之力。另一只手围绕着闪闪白光，至阳之力。阴阳相吸相斥，各有互补，杨亦风体内的法力像水一样的往上疯涨，好像洪水撞墙一样，轰破了帝级到祖级的力量屏障，达到了魔祖阶段，可是法力的上涨驱势仍然没有停止，元神旋涡中强大的吸力继续着，天外天的混沌之气也出现了快速的流失，使得这一处混沌奔腾混乱。

　　法力好像桩木一样，一下又一下撞击着神级的城门，势不可挡。剑元力的不断地撞击，提纯，全身剑元力激荡，数千万股剑元力在体内各自依照着混乱而不失轨迹的方式在全身血肉、筋脉、筋骨、五脏六腑之中冲击流荡着。杨亦风大成的不灭剑体竟然开始出现崩溃的现象，剑气泄体而出，四处激荡破坏着，如果不是有着女娲那一道莹光，怕是这周围都被会破坏得不成样子了。

　　女娲越看越不对，以为杨亦风走火入魔，食指一道绿光射出，直接打入了杨亦风体内，想要平复杨亦风体内的“混乱”的真元。可是她料想不到的是，力量一入杨亦风体内，立即就被杨亦风体内可怕霸道的剑元力给破坏、同化了。

　　女娲显然没有想到，杨亦风体内的情况比料想的还要混乱，还要可怕。这种情况持续下去，随时可能爆体而亡的。

　　女娲正要采取强硬的措施，杨亦风的心神被这一道绿光拉了回来，看着体内的情况，苦笑着，人家神兽是成也天赋，败也天赋。杨亦风是成也人身，败也人身。这根本不是走火入魔，虚空凝剑术在运转之时，剑元力就是这种看似无规则的混乱流动，实则乱中有律，收发由心。

　　杨亦风不等女娲采取下一个措施，心念一动，全身的剑元力，自动收缩停止了高速的运转，同时不灭剑体的第九层心法运使，修复了肉身，因为元神修为提升至祖级，帝级与祖级之间的瓶颈又被冲开，搞得杨亦风现在是无奈之极，体内盛装的法力比帝级多了不知道多少倍，可是杨亦风不得不将法力收缩，将多余的真元送入元神之中莫名出现的旋涡之中，免得身体承受不住真元的冲击而崩溃。

　　人定胜天，这根本就是弱者用来安慰自己的阿Q精神，你试试人和天斗啊？这副人类肉身，虽然不必像妖类一样化形参修，可以直接参修大法，进化自身，可是却受到后天种族的缺陷限制，人家神兽是迫于强横的肉身，修为屏障很难打破，看看大鹏妖帝就知道了。可杨亦风有《虚空凝剑术》最擅长捅破这些“处女膜”，但又受到人族肉身脆弱的限制，无法达至真正的高峰。俗说得好，家家有本难念的经啊～！

　　杨亦风固执地不肯抛弃这副肉身，执意要以此修练，直达最高峰，结果元神的问题解决了，身体的问题又出来了。人体发肤，受诸父母，如果杨亦风抛弃这副肉身，重新以混沌五行之源塑体，那自然可以水到渠成，成就无上神道，立身成神。可是，杨亦风身为华夏子民，孝之道，不敢忘。所以从来没有考虑过这些，而且杨亦风也不屑为之。

　　“这是？”女娲的确想不到，走火入魔还能自已控制的？

　　“娘娘不必挂心，这是在下功法太过霸道所致。”杨亦风微笑着回答道。

　　“嗯～～你的肉身的确……”女娲有些不好意思，为什么？人族毕竟是她所造，缺陷自然也是由她所起。

　　“娘娘慈悲，刚才还要多谢谢娘娘及时出手。”杨亦风真诚地谢道，转移了话题。

　　女娲掐指算着什么，眉头微锁。“嗯～～原来如此，你是轩辕后裔，身怀龙族血脉，只要激发体内的龙族血脉，那么一切自然解决。相信你也知道了，该怎么做就去做吧。”女娲言下之意，也是赞同杨亦风前去激发龙族血脉，解决自身隐患。


第638章 再聚

　　“多谢娘娘指点。”杨亦风真心地道谢道，其实女娲说的，杨亦风也考虑过，龙族血脉也是祖上遗留下来的，是父母留给自己的唯一财产了吧？

　　“那么我就为你激发体内的龙族血脉吧～！”女娲如此做，也有一种母爱包含在内。

　　“娘娘你可以激发我体内的龙族血脉？！”杨亦风惊讶地问道，圣尊当真是无所不能吗？听龙皇所言，只有进入龙族传承之地才可以激发啊？！

　　“人族是由我精血所造，天底下除了龙族的传承之地以外，就只有我才可以为你激发体内的隐性血脉。不过不得提的是，龙族的血脉的确很强大！”女娲忍不住称赞道。

　　杨亦风倒是听出了一点儿意思，女娲和龙族同属妖类，女娲造人，照理说，每一人体内都会有女娲的血脉，但是龙族的血脉却可以清洗女娲血脉，而且经久不衰，哪怕是传承无数代，也许女娲血脉会渐渐失传，但是龙族血脉却是可以一直隐藏不失。这也许就是天道有情，留有的一线生机吧？为人族追求天道留下的一丝机会所在吧？

　　“如果你做好了准备，我们随时可以开始，不过有一点儿，我要提醒你。如果你激发了体内的血脉，那么你就和龙族有了因果之系，到时候……”女娲善良地提醒道。

　　杨亦风心中感动，果然是人族圣母，至圣娘娘，慈悲心肠啊～！“这是自然，杨亦风乃龙的子孙，明白什么该做或不该做。”

　　“那便是好～～准备了。”女娲轻笑着点头道，然后滴下一滴鲜红的血液，施展妙法点入了杨亦风眉心。

　　杨亦风盘腿端坐，双眼紧闭，全身放松，心无杂念。用心地去感受着身体的变化，去探索着身体某处所隐藏在血液基因里的强势血脉。那一丝华夏之魂，龙之血脉。随着女娲精血的点入，身体里就好像引起了化学变化一样，全本大成的不灭剑体在这一顺间被整个废掉，全身血肉沸腾，不灭剑体终始是根据巫族功法改成，与杨亦风身上的血脉格格不入，虽然不会出现相冲相克之危险，但也会有所限制。杨亦风能够靠它支撑着《虚空凝剑术》第三层到现在，已经达到了它的极限。如今终究是被杨亦风体内真正血脉，那呈自华夏民族先祖的民族血脉的觉醒。

　　杨亦风正在经历着一次有生以来最大的脱胎换骨、易筋换骨的过程。往往这种过程也是最最艰难和最最痛苦的。可以说等于将人全身的骨骼轰成粉末，然后再重新从无到有，从一个原子开始强化，直到人生全部的骨骼完全地重组。这种痛苦常人是不可能忍受的，而且全身碎裂，当然得包括头骨在内都得碎裂，如果是常人绝对立马嗝屁！杨亦风修成元神金丹，所以才能支撑得住这种超级大手术。

　　全身上上下下从里到外，包括元神在内都在经历着巨大的变化，血脉觉醒之时，无数远古络印从血脉之中涌入元神，杨亦风的元神金丹正因为如此，也在经历着痛苦的变化，无数似记忆又似电影的信息让杨亦风读解不及。

　　与此同时，杨亦风体集结的最后的一些龙须果的精华能量，也在帮助着杨亦风的吸收觉醒，同时也耗尽了它最后的一点儿的力量加强了这次觉醒的效果。

　　历时三个多月，杨亦风终于睁开了双眼，全身劲力流转，身轻体键。完美的力量，完美的肉身，血液中红中带着丝丝金光。可以感觉得到，这副肉身就是完全融合了龙族血脉的人龙之身。还没有经过修练雕琢的肉身，就堪比第九层的不灭剑体，不，防御力比不灭剑体强大不知多少倍，这一次脱胎换骨，使得整个肉身完全与剑元力相融合，不存在什么相斥之事。如今的杨亦风完全可以一步登天。

　　元神之内多了许多以前没有的记忆，以及几套莫名的功法，和一些奇异的密术。龙族血脉中的祖龙传承，是视乎资质和天赋获得的，每一个龙族的成员或多或少都会传承到一种或是多种密术，此乃后话，略过不提。

　　“多谢娘娘成全～～”杨亦风醒来的第一次就是叩谢女娲大恩。

　　“起来吧，人族终乃吾所造，不必多礼。”女娲这句话说得不清不楚的，杨亦风也没有深究。“出去吧～～烟然已经在外面等候几天了。”

　　“烟然出关了？”杨亦风抬头欣喜若狂道，然后头也不回地跑出了大殿。

　　打开了殿门，远远就见到一熟悉的绝美身影站在广场边上，低着头玩弄着手中的金莲，不是梦烟然是谁？杨亦风直接闪身冲了过去。

　　“烟然～～～”颤抖着激动着轻轻地温柔地叫出了声。

　　正在玩弄金莲的女子当然注意到了身前突然出现的人影，正要有所反应，却听到了这一声深情无比的喊声。抬起头来一看，正是自己朝思暮想的爱人杨亦风。呆立了三秒，“风哥～～～”眼泪夺眶而出，一把抱住了杨亦风。

　　“烟然～～～”杨亦风深情地抱紧了她，柔情地呼喊道。

　　两人良久不分，直到夕阳西下，两人才手把着手地分开了不许，彼此凝视着对方，都不约而同地从双方眼中看出了对方的爱意。

　　“你～～～”两人同时开口道。

　　“你先说……”两人又同时开口道。

　　杨亦风和梦烟然彼此相视而笑，相拥在一起，慢慢地朝前走着，谁也没有再说话，此时无声胜有声。

　　……

　　一天后，杨亦风和梦烟然相拥来到了女娲大殿面见女娲娘娘道：“娘娘大恩，永世难忘，日后但有吩咐，杨某自当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“娘娘……”梦烟然正要接口。

　　“唉～～～不必多谢了，你离山在即，吾便赠你此宝，以便防身之用。”女娲说完拿出一面旗子递给了梦烟然道，“此旗合该你所得，你的七莲升神术，已经练至六品，非神所能破之，此物也正好予你。”接着又拿出了几件攻击性的法宝一起递给了梦烟然。

　　杨亦风一看此旗，南方离地焰光旗？！天地五方旗之一，先天灵宝，上品神器之中的上品神器，也是天生五方旗之中攻击能力最大的一面。其余的几件也是后天神器，虽然不比此旗，但圣尊出手，岂是等闲？皆是外面难得一切，抢破头也抢不到好宝贝。

　　梦烟然看着杨亦风，不知道是该收还是不该收。

　　杨亦风点头道：“既然娘娘厚赐，你收下便是。多谢女娲娘娘！”后一句是对着女娲娘娘说的，这个情欠得够大的，可以说是欠得最大的一个人情了。以后有机会再慢慢地还吧，反正以后时间长着呢。

　　“去吧～～～”女娲娘娘笑了笑，挥手将杨亦风和梦烟然送出了女娲宫。

　　杨亦风和梦烟然的身影突兀地出现在西北山群之外，而在其深处的昆仑山连同那一片花海一起消失不见了。

　　杨亦风搂着梦烟然，狠狠地香了一口，哈哈大笑着说道：“太好了～～老婆～～你知道吗？唔～～～”

　　“不开心的事，就不要再说了，风哥，我好想你，好想好想好想……”梦烟然捂着杨亦风的嘴，傻傻地说道。

　　杨亦风捏住梦烟然挡在嘴边的小手，亲妮地亲了一口，说道：“我也是……”过了一会儿，杨亦风才开口道：“走～～～我们回家～！”是的，回家，现在诸事已了，是时候回魔界了。而且回去之后，还要处理一下这十六品黑莲的烂摊子，什么意思嘛，这个什么劳什子的宫主，谁爱当谁当去，现在偶老婆回来了，老子才没有时间赔你们这群麻烦的家伙玩呢！至于龙族？也不去了，没有必要了，反正龙族的人情也欠下了，大不了以后多多照着龙族就行了。

　　想了一下，现在好像无事一身轻哦，可以跟着老婆游山玩水，慢慢地走回去。哈哈哈～～～这才是人生一大快事之一嘛。

　　“好的，风哥，你去哪，我去哪～！”梦烟然柔顺地点了点头道。

　　“嗯～～～我们再也不分开了！”杨亦风重重地点头道，搂着梦烟然的倩腰，看着头上的蓝天白去，杨亦风发誓，没有任何人和事能够再把自己和所爱之人分开，再也不会有！分离的痛苦尝一次就足够了。


第639章 游山玩水

　　“烟然，我们慢慢地飞回去，穿越整个妖界大陆，然后回家，怎么样？”杨亦风微笑着说道。

　　“好啊～～～一定都由你做主。”梦烟然欣然笑道，轻轻地把头靠在了杨亦风的肩膀上，一脸幸福。

　　“走～～”杨亦风紧搂着梦烟然，一起飞了起来。

　　妖界还有很多地方特别地漂亮，也有着其他几界没有的奇景。反正可以玩的地方到处都是。再说了，和心爱的人在一起，到哪都是一样地好玩，一样地开心。

　　一天之后，杨亦风此刻正坐在一个特别高的山头，哦，应该是坐在他随身携带的躺椅上，他的躺椅可不是普通的躺椅，而是一个法宝，在下界时是杨亦风闲暇之时所炼制的，而且还不只一个呢！这椅子也没有其他优点，就是胜在坚固耐用，可以承受几万斤的重压而无事，同时它的重量也有上百斤之重，梦烟然就坐在杨亦风的怀里。陪着杨亦风看着日出，时不时地还抬起头来看看杨亦风的脸，好像没有见过一样。

　　“怎么了？我脸上有东西吗？”杨亦风微笑着看着梦烟然问道。

　　“没有呀，人家有好多年都没有见你了，想你了嘛。”梦烟然开口笑着说道。

　　“呵呵～～以后还有非常漫长的时间等着你和我，不急的，慢慢来嘛。”杨亦风也是很开心，微笑着对梦烟然说道。

　　“嘻嘻～～～”梦烟然很是开心地笑道。

　　“快看，太阳出来了～～”杨亦风指着正在初升的太阳叫道。

　　“哇～～好美的太阳。”梦烟然是真的被这日出给迷住了，她从来也没有想到，在山顶看日出是这么漂亮。

　　“喜欢？喜欢以后我天天陪你看，好不好？”杨亦风也是十分开心地说道。

　　“不要，美好的东西看一次就够了，然后将它记在心里，慢慢回味的嘛。”梦烟然可爱地说道。

　　“傻丫头。”杨亦风爱怜地挑了一下梦烟然的鼻头。

　　“嗯……！”梦烟然不服气地橛着小嘴哼道。

　　过了好大一会儿，日初也结束了，可是杨亦风和梦烟然依然相拥坐在椅子上没有起来，享受着这难得的宁静和舒适。

　　直到日上三干之后，杨亦风才收起了躺椅搂着梦烟然站了起来，继续慢慢地悠闲地拉着梦烟然继续往前飞着。

　　“我们现在去哪啊？”梦烟然微笑着说道。

　　“反正有的是时间喽，呵呵～～～慢慢玩喽。”杨亦风开心地开口道。如今大家都修练有成，如无意外，都可以长生不老。有无量量劫的时间可以开心地在一起。不必担心凡人的生老病死了。

　　“嘻嘻～～”梦烟然开心地笑着。

　　三天后，杨亦风和梦烟然坐在了一间酒楼里，吃着一些小菜。说句老实话，这妖界的酒楼之类的地方可真是难找，有的地方根本就没有。多的反而是法宝店和各种修练材料。妖界之人，比较起来比仙魔界两界的人要勤奋得多，从另一个层面上看，他们并不贪图享乐，一心修练。

　　市场不大，所以这些酒楼之类的也是极少。

　　杨亦风和梦烟然也是找了好几个城镇才找到一间，只有大一点儿的城填才会有。

　　梦烟然端着酒壶，幸福地为杨亦风一杯又一杯地斟着酒，杨亦风持杯畅迎的样子，还是和以前一样，那么逍遥那么狂放。

　　杨亦风却是在烦恼着怎么和梦烟然解释，开心的日子之后，杨亦风就想起了自己身边还有一个舒情，这种脚踏两条船的事情，似乎怎么说也是说不过去的。也许是深受以前教育的问题，像这种问题，杨亦风还真不知道怎么办。以前杨亦风是有钱，但却不是那种花花公子，从不在外沾花惹草的，对感情很认真，很专注。

　　“烟然……”杨亦风轻声呼道。

　　“什么？”梦烟然应道，一脸平静。杨亦风有心事，虽然他掩饰得很好，可是梦烟然通达人情，冰雪聪明，一早就看出来了。只是杨亦风不说，总有他的理由，所以梦烟然也就没有问。梦烟然想的是，只要和杨亦风在一起，什么困难也不怕。

　　杨亦风知道瞒是瞒不过的，还是开诚布公地说出来好一点儿。“是这样的。……”正要开口，楼下便有一群人热热闹闹地走了上来，声音非常大声。

　　难得的宁静气氛被这些打破了，开口解释的氛围也没有了，梦烟然好奇地看向了楼梯口，走上来四位年青男女，个个长得是英姿飒爽、风流倜傥、俊男美女。

　　第一排背着双手、身穿黑色华服的年轻公子举止动作皆为上上之姿，一看就知道是出自世家大族一般，来历不凡！不过这里是妖界，哪里会有什么世家大派之类的，想必此人应该是某个妖界势力的。旁边的美女身上的那火热澎湃的妖力，一看就知道非等闲之辈。

　　第二排的两位公子哥儿，就不是妖界之人了。因为他们身上的仙元和魔元是骗不了杨亦风的。

　　四人上来之后，看了看，二楼人少，只有区区几桌子人，位置多的是。杨亦风和梦烟然两人无所谓地看了一眼，又转了回来。

　　“风哥～～你有话要说吗？”梦烟然不在意地问道。

　　“哦～～～没事，以后再说也一样。”杨亦风停了一下，回答道。心中极为郁闷，本来下了决定的，可是这气氛没有了，又说不出来了。

　　“嗯～～”梦烟然应了一声，梦烟然不过是随便地问问罢了。

　　“各位～～真是不好意思，这里我们包下了，各位的酒帐就在我们头上，还请各位赏脸……”黑衣华服公子客气地大声说道。

　　“哼～～！你以为你是谁？”一个酒桌的客人冷哼一声道，妖界的人个个桀骜不逊，以实力说话。

　　“难道在下说的，没有人肯听吗？”黑色华服拦下了身边女子的动作，一身强悍地妖力一发即收道。

　　杨亦风和梦烟然对视了一眼，二级妖帝，以妖力程度来看堪比一级魔帝，本体未知，杨亦风和梦烟然无所谓地耸了耸肩膀，反正也吃了这么久，吃饱喝足了，那就走呗。“烟然，我们走吧～！”杨亦风轻轻地说道，心中却是冷哼，如果不是才与梦烟然相聚不久，心情极好，若换了以前，早就抽家伙干掉这嚣张的家伙了。本来嚣张不是罪，但是在我面前嚣张那就是你的罪了。

　　“好啊～”梦烟然嫣然一笑主动拉着杨亦风起身。杨亦风变了不少，变得更加成熟了。

　　杨亦风扔了一块中品魔晶在桌上，拉着梦烟然站了起来，正要往外走。

　　“道友，这一顿就算在我等头上，就当是赔罪，还是把魔晶收起来吧。”黑衣年轻人客气又傲慢地招呼道。

　　“不必了，我等还不至于穷得连一顿酒钱也付不起，四位请了～～”杨亦风微微一笑拒绝道。

　　“阁下是魔界的道友？”站在黑衣年轻人身后，一身花色长袍的三旬青年开口问道。

　　杨亦风和梦烟然对视了一眼，你们问这个干嘛？真是烦人！老子只想清静地过过二人世界。不耐烦地回答道：“正是。”说完就拉着梦烟然离开了。

　　花袍青年还要再问什么的时候，黑衣年轻人一把拉住了他，轻轻地摇了摇头，目送着杨亦风和梦烟然离开了。

　　“殿下，为何阻止我？”来自魔界的花袍青年奇怪地问道。

　　“万兄，莫怪，不要忘了我们此行的目的，观此人身形相貌，言行举止，乃非凡之人，事关重大，千万不要节外生枝啊～！”黑衣年轻人非常客气而有风度地解释道。

　　“不，还是殿下说得有理，在下鲁莽了。”花袍青年也不是不明事理之人，轻轻地嗑首叹道。

　　“殿下，贫道观此人法力虽然平平，但实则深不可测，看样子非无名之辈。”一身道士打扮的跟在花袍青年身旁的年轻人开口道。

　　“我也觉得他有点眼熟，好像在哪见过其人。”那美貌女子皱眉道。

　　“哦～～～经灵妹妹一说，在下倒也是想起了，的确有些眼熟！”黑衣青年也是皱眉思考道。

　　“啊～～对了，是他！”两人同时想到了一个人，大声叫道。

　　“什么人？”来自仙魔界两界的人听不明白，问道。

　　“混沌魔宫宫主，杨亦风！”黑衣青年态度有些凝重地回答道。


第640章 美人泉

　　“阿嚏，阿嚏～～～”杨亦风正拉着梦烟然飞在空中，突然忍不住打了几个喷嚏。摸了摸鼻子，自己总不可能感冒吧？“谁在背后说我坏话？”

　　“嘻嘻～～～”梦烟然掩嘴轻笑道。

　　“好笑吗？”杨亦风一脸郁闷地看向了梦烟然。

　　“啊～～～没有没有，人家才不是笑你了。”梦烟然赶紧闭口否认道，然后可爱地吐了吐舌头。

　　“好了，不玩了，言归正传，刚才在酒楼见到的那四个人，你怎么看？”杨亦风正了正神色道，梦烟然冰雪聪明，颇有军师头脑，倒是可以问问她的意见。

　　“嗯～～刚才的四人，每一个都是高手，修为都差不多，不过相应地都摸不清楚他们的底细。”梦烟然以事实说话道。

　　“的确，他们四人都隐藏了实力，而且我在仙魔两界年轻一辈的名单当中也没有见到过他们，更没有听说过他们。”杨亦风点了点头道，天魔宗的情报还是很准确的，各界势力年轻一辈当中比较厉害的人物都一一详列。

　　“这有什么联系吗？”梦烟然不解地问道。不认识的人多了，何必去深究呢？

　　“呵呵～～～本来不关我的事，我也懒得去管，可是我见……”杨亦风想了一会儿，叹道：“哎呀～～～算了，只要他们不来惹我们，我们也懒得多管闲事。”才和梦烟烯相聚不久，杨亦风不想节外生枝。

　　“怎么了？风哥？”梦烟然见杨亦风欲言又止，以为又出了什么大事，善良地问道。

　　“哦，没事，我们又不是妖界的人，走吧～～我们回魔界。”杨亦风摇了摇头，避过不谈，平静的生活才刚开始没有多久，杨亦风可不想这么快就卷入不该卷入的妖界纷争当中。再说了，一切只是自己胡思乱想罢了。

　　“那我们现在去哪？”梦烟然乖巧地没有多问，转移话题道。

　　“刚才在街上不是听说这附近有一个美丽的喷泉吗？我们去那里玩玩吧。”杨亦风也不在多想，开开心心地提议道。

　　“好啊～～～人家早在下界之时，就想要你陪我去看看秦国帝都城郊的安城喷泉了。”梦烟然拍手赞同道。

　　“现在补上也不迟啊～！”杨亦风没来由地一阵心疼，自己以前好像太过于专注修真界的纷争和撕杀，也正是因为如此，才差点和梦烟然阴阳永隔。

　　“嗯～～～”梦烟然在杨亦风面前永远这么率真活泼善良。

　　这个美丽的喷泉叫作美人泉。相传这个泉的泉水不只是每百年固定喷发一次，如果有美人映照之时也会喷泉，很是神奇。所以杨亦风才记住了这个喷泉，并且记下了它的大概位置。

　　杨亦风的速度够快了吧？可是梦烟然飞行的速度甚至和杨亦风以身化剑时的飞行速度差不了多少，甚至于还要快！《七莲升神术》号称遁光速度最快的神诀，当真不是吹嘘之语，梦烟然的一个遁光，那就是十六万七千八百里！如此长的距离，只在十数息间便可到达。杨亦风就算可以顺息万里，但是比长途的话，也是稍稍慢过于梦烟然的遁光。

　　几个时辰后，杨亦风和梦烟然停了下来，找了许久，终于还是找到了这一片隐蔽在群山峻岭之中的桃林。

　　“哇～～好美！”梦烟然和杨亦风走在这一片桃林之中，任凭桃花飞舞，香风阵阵，好不舒服。梦烟然不禁跑在了前面，翩翩起舞。梦烟然能歌善舞，琴棋书画样样精通，吹拉弹奏随手掂来。梦烟然一边在花瓣中起舞，一边呵呵欢笑着。

　　杨亦风唤出了千幻，不为挡敌，让它变化一杆竖笛，轻轻地吹奏了起来。在下界之时，和梦烟然相处了这么久，也学会了几首，懂得吹奏这种优雅的乐器。只是自从梦烟然出了意外之后，杨亦风就再也不曾吹过。

　　兴之所致，随心而欲，杨亦风也是放开了心神，配合梦烟然曼妙的舞姿吹了起来。以前的种种心节，也在这柔情的音乐舞蹈之中慢慢地化去，杨亦风边吹边和梦烟然眉目传情，相视仅在不言中。

　　桃林深处，就有一潭清澈幽静的山泉，如今并不是泉水喷发之时，故没人前来，杨亦风和梦烟然，音乐伴舞，边走边玩，一段不长的距离却是走了整整半天～！如今夕阳西下，黄昏渐近，映衬着这桃林更加的美丽。

　　方圆近二十米的山泉，倒映着夕阳黄昏，桃瓣纷飞。让人见了心旷神怡，心情舒畅。

　　“好美的山泉啊～～！”梦烟然站在岸边高举双手，呼喊道。

　　杨亦风慢慢地走了过来，一手持笛，一手背后。梦烟然欢笑着跑了过去，挽过杨亦风坚实的臂膀道：“风哥，你真好，带我来这么美丽的地方玩。”

　　“只要你想，以后我天天都可以带你倒处去玩，仙魔妖佛四界好玩好看的地方多了，还有弱水冥海相交的边缘也是天地奇景，不可不观啊！”杨亦风微笑着柔情地回答道。

　　“哇～～～真是太好了，可是你不做其他事情吗？”梦烟然奇怪地问道。

　　“哦？？我有什么事？你是说魔界那些勾心斗角的事情吗？哎～～～人生在世，勿勿百年，追名逐利，这不难理解。可是我们这些修行之人，最初的目的，不就是要逃脱名利的桎梏吗？可是飞升之后，面临的还是无休止的名利纠缠。何时才是尽头？”杨亦风感叹着说道，“一直以来，我修行练法，根本就不求追逐名利，只求能完成《虚空凝剑术》，超脱天道，逍遥于三界五行之外。那些狗屁糟糟的事情，我有什么放不下的？等到回去了，我就辞职，或者挂个闲职，陪着你们到处去玩。”

　　“嘻嘻～～～风哥真好。”梦烟然微微笑道，眼中笑意明显，只是不知道刚才她有没有注意到杨亦风用的是“你们”这个复数词。或者说注意到了，只是聪明如她这一切都已经预料到了，并不在意。“可惜，现在不是喷泉之际，要不然一定会更加美丽。”

　　“呵呵～～这潭清泉既然叫作美人泉，你为何不去照照看呢？”杨亦风微笑着回答道。

　　“风哥，你笑人家是不是？”梦烟然有些羞怯地回答道，杨亦风称赞自己美，好高兴哦。

　　“冤枉啊～～！我家烟然本来就是一个超级美人嘛。”杨亦风大声喊冤道。

　　“风哥……”女为悦已者容，梦烟然心中甜蜜，同时也是好奇，是不是真的可以喷泉，可是如果它不喷怎么办？那是不是自己不够美？哪个女人不对自己容貌着紧的？

　　“去试试啊～”杨亦风鼓励道，其实不论能不能喷泉，梦烟然在杨亦风心中依然是最美的。

　　梦烟然好奇之下，走上前几步，把脸映照在湖中，配合着天空中的夕阳，真是一幅天然绘成的美妙图卷。

　　梦烟然照了一会儿，也不见泉水有半点动静，不禁暗自叹气。

　　杨亦风体贴地拥她入怀，大骂道：“什么狗屁传说，根本就是瞎编乱造的，我家烟然这样的大美女如果都不能让这泉水喷发，那肯定是唬人的。”然后低下头来吻了一下梦烟然的樱唇一下柔情地说道：“走吧，天色不早了，我们找个地方休息一下，明天继续去别的地方玩。”

　　梦烟然只是有少许失落而已，看到杨亦风这般体贴温柔，那一点点失落早已抛诸脑后了，心中甜滋滋的，虽然时隔几千年，杨亦风对自己的情意依然没有变过，甚至于更加深刻了，这让梦烟然完全地迷失在杨亦风安全地臂膀里。

　　两人享受着难得的宁静和温情。突然，泉水开始沸腾，泡出激烈的水泡，先是泉心，然后慢慢地扩大漫延，直到整个泉水都沸腾起来，水花也是越激越大。

　　杨亦风反应过来，拉着梦烟然退到了数十米开外的半空中，俯看着泉水动向。

　　梦烟然眼睛睁得大大的，好奇又开心地看着这一切，开心地喊道：“哈哈哈～～～风哥，快看，喷泉，要喷泉了哦。”

　　话音刚落，“轰～～”一股泉水疾涌向上，喷发了出来，高达十米，而且还在不停地攀升，直至飞至二十多米，与杨亦风梦烟然齐平。

　　“果然是喷泉呀～～～”梦烟然开心地大叫道，“呜～～～呵呵呵呵……”


第641章 地狱半神

　　杨亦风开始的时候也是很开心地看着喷泉，美人泉，当真是名不虚传哦～！搂着梦烟然温馨地观赏着。

　　不过，过了一会儿，惊天却报警道：“不好，有东西好像正从温泉中升了上来，小心！”

　　杨亦风反应了过来，神识探查了下去，果然有个物体正疾速往上攀升，这泉水好像深不见底，以自己的神识也是探不到底，可见其古怪。

　　事态有些不对劲，杨亦风搂着梦烟然就往后疾退，顺间退出了百里，也懒得多管闲事，也没兴趣一探究竟，拉着梦烟然就往外飞。

　　眼看就要飞出桃林，飞出这片山林的时候，突然一道屏障无中生有地拦下了杨亦风的路，杨亦风不由分，便是奋力一拳打了上去。可惜，这力量打到屏障上面的时候，根本没有起到它应有的作用，本来这一拳的力道加上杨亦风如今地完美肉体，足以打破这道屏障。可惜，却不知为什么，力量在接触到屏障的顺间，便迅速被分解驱散到了整个屏障，点承受的力量根本不足百分之一。

　　杨亦风接连试了几次，依然被这道空间屏障给化去了大半的力道。除非可以以绝对的力量在一瞬间打破它，否则无论多强的力量在传递上去的时候，都会被其分解化去。这种空间运用，绝对不是这么简单的。

　　“看来你们遇上古董了！这种空间运用和白泽小岛上的护罩有异曲同工之妙，同样是极为精巧的空间法则运用。”惊天叹道。

　　“哦？原来白泽前辈的小岛可以任意沉入深不见底的弱水之中，而不受其重压所破，是一种空间法则的运用，那么这不是说，无论多么强大的力量都可以让其攻击无效化吗？”杨亦风吃惊地说道。

　　“呵呵～～聪明！这就是神的境界！完全地掌控空间，不受任何攻击伤害，举手投足间就可以轻易地灭杀非神之人！”惊天欣慰地笑道。

　　“你还有空笑？”杨亦风轮回搜天眼张开，“有这种屏障在，那就代表着有神级的强者找我们的麻烦了！”

　　惊天冷静了下来，想了一会儿道：“逃是逃不掉的，是福不是祸，是祸躲不过。你身上有十六品黑莲，应该不会有事的。”

　　杨亦风灵光一闪，拿出了一块玉符，给梦烟然戴上，然后滴血认了主，说道：“此符应该可以保你平安，我们还是回头看看去吧。”

　　玉符是虚无老师给杨亦风的，已经被他用了一块，送了两块。这种玉符可不简单，可以挡得圣尊全力一击而不死，但也仅此一击罢了。有点像替身娃娃一样，神奇无比。不过，这玉符的防御却是不差的，且只有圣尊才可以击得碎它。天尊出品，必属精品，所以这才是杨亦风敢调头的原因之一。

　　“一会儿看情势和我眼色行事，如果事不可为，看我眼色，你不要有任何抵抗，我有一件空间神器，我们一起逃进去。”杨亦风千叮万嘱道。

　　梦烟然张口，欲言又止地应了一句：“哦～！”其实梦烟然很想告诉杨亦风，现在的她已经不需要杨亦风分心来保护，《七莲升神术》已经练至六品，可结六朵护体彩莲，防御至上，非神级之人休想伤自己分毫。

　　杨亦风从容地拉着梦烟然的手，又回到了喷泉前面，就在这时，一个巨大的黑影猛地冲了上来，是一条似龙似蛇的怪物，头似龙，身似蛇。可是连在一起看，头又似蛇，身又似龙，不过他一只爪子也没有。

　　“腾蛇～！”梦烟然倒是比惊天先一步认出了这怪物。

　　“传说中，有人说腾蛇是龙族分支，有人又说不是，其乃地狱之神。可惜，上古时期已经被灭族了，只是想不到这里居然还留有一只？这不可能啊！”惊天非常不解地开口道。

　　“咦～～这里是……”腾蛇飞出之后，满脸不解之色，看了看周围，似乎头脑有些晕呼呼的，又看了看杨亦风和梦烟然道，“人族，你们怎么会在这里？”

　　这里，杨亦风还以为指的是妖界，于是客气地回答道：“我和妻子来妖界探亲的。”

　　“妖界？是天界吧！”腾蛇脸现不解地开口道，然后仔细地看向了梦烟然，眼冒精光，“咦～～！七彩神体～！你是西王母的后人？”

　　“嗯～～”梦烟然轻柔地应道，她修练的西王母的密术，自然算是西王母的传人了。

　　“那正好，虽然你的七彩神体没有大成，可是吃了你，本神就可以彻底恢复，并且突破这个关口。”腾蛇得意地大笑道。

　　“堂堂地狱之神，居然要吃一个晚辈，你不怕西王母找你的麻烦吗？”杨亦风镇定地反问道，逃？这里逃得出去，刚才也不会回来了。

　　“西王母？哈哈哈～～～她现在自顾不暇，希望她能有命活着冲出西昆仑再说吧。”腾蛇哈哈大笑道，根本不把西王母当回事！

　　压力，沉重的压力，杨亦风感觉到了非常沉重的压力，西王母自顾不暇？可能吗？要知道她老人家可是上古大神呀，天生神诋，和女娲娘娘同辈份同时期的神哦！就算不为圣，相信实力也是强横无比的吧？！而且听说西王母和女娲娘娘可算是闺中密友，西王母有难，女娲圣尊会不帮忙吗？一个圣尊出手了，除非是其他几个圣尊的因素，否则西王母怎么可能还自顾不暇？搞糊涂了，真的搞糊涂了，不过这些上古大神的密闻，自己怎能知道得齐全呢？顶多是道听途说，算不得准。

　　“不可能～！娘娘说，西王母已经身陨，怎么可能自顾不暇～！”梦烟然立刻反驳道，以前她可是亲自问过了，而且女娲娘娘也亲口回答过了。

　　杨亦风听了，不解之色更甚，先天神诋身陨那可是死得连魂都不剩的，要不然能叫身陨吗？腾蛇就算号称地狱之神，也不可能为难一个连魂都不剩下的西王母吧？“惊天，你知道是怎么一回事吗？”

　　“哦？？那娘们死了？不可能啊，没有这么快啊？”腾蛇小声嘀咕道，“不管了，你的七彩神体给我吧～！”说完就朝梦烟然扑了过去。

　　杨亦风可是了解修练神诀的人，可是肉身成神，元神和肉身紧密相联，一损俱损。没有了神体，那就代表身陨了！

　　杨亦风一把将梦烟然推开，然后想也不想聚力就是一拳，紧接着脑中突然闪过一道咒文，想也想地用了出来。杨亦风的手臂除了自己的真元以外，突然涌起了一股神秘的气息，剑元力与这股气息居然没有排斥之感，但也没有控制之归属。两股力量合成之后，迅速击出的右臂闪过一道金银相间的神光。

　　“轰～～！”腾蛇庞大的身躯和杨亦风的拳头撞在了一起，爆起一阵巨响，杨亦风和腾蛇同时被震得倒飞。

　　螣蛇迅速稳住了身形，看着杨亦风不可思议地叫道：“不可能～！龙神密术·亢龙拳！你不是人族，你是龙族？！”

　　杨亦风看着自己的拳呆滞了一下，怎么回事？自己如今的法力不过是帝级顶峰，虽然祖级屏障已经消失，可是杨亦风却是想着打好基础，熟悉了这副新的肉身之后，再往上修练，一举成神的。可是刚才的一击，竟然和身躯庞大坚实的上古地狱之神，腾蛇撞在一起，要知道腾蛇的等级，保守估计至少也是高级神兽以上，看他刚才不把西王母放在眼里的口气，很可能是超级神兽！

　　“你的父辈是谁？龙神敖烈，龙神敖灭还是龙神敖挈！据我所知，龙族当中，只有这三位才掌握了至高无上的龙神气。怎么我从来没有听说龙族三代当中，有掌握龙神气的人？”腾蛇的口气一下子客气了不少，看来是威慑于龙族的强大实力和势力。

　　龙神敖烈，龙神敖灭还是龙神敖挈？他们是谁？一听就知道是龙族的高手，而且是人所共知的扛靶子。可惜自己不认知，龙皇不是说如今的龙族已经没有龙神庇佑了吗？也就是说现在的龙族最强的也就是和这位上古腾蛇差不多的半神！

　　半神，指的就是超越了祖级，掌握到了神级的空间妙用，可是却没有突破那一层瓶颈的强者。根据腾蛇所说的话和刚才的接触，杨亦风已经有八层肯定了这位就是半神级的！


第642章 龙神气？！

　　既然现今龙族已经没有龙神了，相应的其他几族相信也没有神级高手了。那么刚才腾蛇所说的三个名字，全是上古时期的龙族高手了。虽然不清楚龙族上古神龙的威势，但是就是刚才的一拳已经证明了，龙族超级神兽的强大天赋，在配合龙族密术之后的实力，难怪在上古时期众神陨落，百族尽灭的可怕时期，强硬地支撑了下来，洪荒三族自天地初开之时就是天生间的第一批生灵，他们在如今的天界依然活跃，可见其强大了。虽然现在的龙族远远不如洪荒神龙时的强大，也足以称雄妖界。

　　还有一点就是，龙神气是什么玩意儿？没有听说过哦？！龙族是一个讲究血脉的种族，自己身上的龙族血脉承自人族先祖轩辕黄帝，那么血脉苏醒之后，也顶多和轩辕黄帝一个等级嘛，虽然不知道轩辕黄帝的血统等级有多高，但是再怎么高也不可能比得上纯血的龙族吧？人龙混血，始终有缺点的。三位洪荒龙神和自己扯上了关系，那是不是代表着自己的血脉只是比他们弱上一些，还是和他们同级啊？

　　这一切的答案，光靠杨亦风自己猜，是永远不可能知道答案的。因为这根本就没有参造物嘛！三位龙神的血脉有多高等，轩辕黄帝的血脉又有多强，以及杨亦风自己身上的血脉相比较，相差多少，谁也不知道。不过，可以肯定的是，拥有龙族血脉成就人皇道果之后的轩辕黄帝，在实力上要远胜于同为人皇的炎帝，甚至可以与伏羲这位洪荒神诋妖族大圣相比拼，轩辕剑那更是排名在盘古弓伏羲箭之上。

　　可惜，人族的元神天生缺陷，就算拥有龙族血脉也顶多是实力强悍一些，境界上却是差了半筹，要不然人族肯定要更加兴盛。

　　人，不过是女娲娘娘根据盘古大神的形态捏造出来的新生种族，称之为人族。人类形态也是修练最完美的形态，因为盘古大神出身就是这种形态，形态的确是最完美的，可是元神却差了那先天种族不只一筹两筹。

　　腾蛇起初看到杨亦风和梦烟然是人族的时候，马上失去了兴趣，为什么？人族吃了也没用，吃得再多也比不上吃一个先天种族来得有用。

　　杨亦风努力地回想着刚才的一拳，念头刚想起，一篇玄奥晦涩的咒文浮现在脑中，没有任何理由地，杨亦风就是看得这些咒文。龙神气！龙族最至高无上的力量，是记录在每一条龙族血脉中最深也是最基本的力量，可惜自龙族诞生以来，能够获得并掌握它的龙族聊聊无几！

　　现今的龙族龙皇也不过是只掌握了龙皇气罢了。

　　杨亦风获得了许多有关于龙族的秘闻，这也是记录在血脉中的传承记忆吧？祖龙身陨，精元化为龙凤宝录的一部分之后，龙族最强大的力量就是龙神气～！它是龙族强盛不衰，保存至今依然昌盛的保证之一。只有血统纯正且极有天赋的龙族正统才可能获得龙神气的传承。这种力量教是教不会的，只能靠自己。而照道理说，杨亦风是不可能拥有龙神气的，因为杨亦风是人龙混血，而且体内的龙族血脉也是传承了不知道多少代的微弱隐性血脉。但是，杨亦风吃了龙须果，得到了其最大的帮助，虽然被杨亦风吸收的龙须果力量不到五层，大部分都被混沌五灵吸收去了。可是就这五层，就足以补足杨亦风元神的天生缺陷之后，在血脉觉醒之时，龙须果最最精华的两层混沌精粹突然爆发，使得本来不怎么高级的血脉瞬间进化，促使龙族血脉进化所需要的力量，根本计算不出来。但杨亦风就是被天上掉下的超级大馅饼狠狠地重重地砸中了。硬是撑过了进化的痛苦，保持着真灵苏醒，因祸得福，得到了龙神气的传承。哦，还有女娲精血的帮忙，这也是一大因素。

　　综合上述，杨亦风虽然被废掉了多年苦修受尽无数苦难才大成的不灭剑体，但是却获得了人龙之体这种完美的肉身形态，还狗屎地获得了龙神气的传承。

　　龙神气的特性，很简单，就是将任何力量强化！强化和增强是不同的概念，强化是在力量本身上动作，增强指的是在力量数量上，是完全不同的。打个比方，龙皇身怀龙皇气，他不过是半神，可是经过龙皇气的强化以及龙族超级神兽的天赋，他就是一个神级高手！要知道半神和神之间的差距是多大？那只不过是龙皇气的力量。

　　龙神气更是强悍，杨亦风刚才的攻击顶多算个魔祖初期，加上龙神气之后，硬是和身为半神的腾蛇拼了一个平手。杨亦风单比肉身要弱于正统龙族好多，可是加上龙神气之后，不好意思，他整个一个人形的超级神兽，而且是超级神兽中的翘楚！

　　可惜龙神气不能强化心境修为，不然的话，杨亦风只须一年，就可以立身成神，而且成神之后，靠着龙神气，只要不惹到圣尊，那么基本上可以横着走了。

　　龙神气虽然可以修练，但它不算是功法，而是一种本能，一种承自血脉之中的本能。同时，它也不是这么好掌握的。杨亦风现在使用的只能算是初级的龙神气。

　　杨亦风这下子可是信心百倍了，直接把虚空凝剑术运转至极致，一把雪白的长剑出现在手中，这把至阳之剑，杨亦风从来没有用过，那是因为没有必要，可是现在面对的是阴性的地狱半神上古腾蛇，在弱势情况下，杨亦风还是选择了这张王牌。杨亦风捅破了祖级的瓶颈，再加元神修为刚好进阶到了祖级，杨亦风只在瞬间就跃升成为祖级的强者。

　　“凝气成剑？不错，不错，好功法！”上古腾蛇见识就是要强得多，一眼就识穿了杨亦风的功法的优势。同时也明白，加上龙神气的此人，已经可以堪比一个半神了。受了伤的自己绝对不能和他硬拼。

　　杨亦风一手“袖里乾坤”将梦烟然收了进去，男人打架，杨亦风不想分心，传音给梦烟然，要她放心等着，自己一定会收拾了这家伙。

　　“嗯～～～”上古腾蛇不明就理，以为这真是正版的袖里乾坤，当真是被惊了一下，以为这次是踢到铁板了。

　　“等等～～本族是龙族远亲，既然你是龙族的人，今天就此揭过吧，本神就不为难你们了。”腾蛇突然一反常态的说道。

　　如果刚刚腾蛇服软就算了，可是杨亦风突然摸清了自己的实力莫明其妙地又一次大增之后，才不会惧怕一个受伤的半神呢！况且杨亦风身上还有多样先天灵宝在手，就是拼法宝也能拼死这家伙了。

　　“哼～～休想，敢我老婆的主意，先吃本座一剑再说。”炽白色的长剑上突兀地燃起一层紫金色的火焰。

　　螣蛇又岂会不认识这家伙，赶紧驱身闪过了杨亦风夺命的一剑，不信地大叫道：“你究竟是什么怪物～！不，你绝对不是龙族这么简单。既拥有龙神气，又拥有金乌神火，太阳紫极金火。你究竟是什么人？”

　　“不必多问，打过再说。”杨亦风可是信心爆涨啊，追着上古腾蛇到处跑，再怎么说这位也是一个堪比神级的半神。杨亦风的心情可是舒畅极了，神兽的威势这段时间来，把杨亦风震慑得够呛。

　　“时间暂停！”杨亦风索性把时间给暂停了，铁了心要试试龙神气加虚空凝剑术的威力到底有多大。

　　腾蛇不知道杨亦风底细，虽然不惧于杨亦风的速度，可是时间暂停却是料想不到，直接被定住，同一时间，杨亦风一剑直接命中，打了腾蛇身上，腾蛇长及百米的身躯被狠狠地撕开了一个巨大的口子，紫金色的神火附着着皮肤燃烧着。

　　“哧～～～”腾蛇惊叫起来，纯兽性的恐怖叫声，“不可能的，不可能的，吾乃洪荒神兽，怎么可能被一剑破防？龙神气，对，一定是龙神气！”

　　杨亦风这一剑命中，停了下来，因为时间被挣脱了，再冲上去也没用。刚才的一击，杨亦风对龙神气简直太满意了。配合着法剑，竟然可以一剑破开超级神兽的防御！法剑再强，也不比上品的攻击神器来得厉害。经过龙神气的加持，威力倍增啊！


第643章 剑术的弊端？

　　“可恶～～～！吾要用你的血来洗刷这等奇耻大辱！”腾蛇刚才好像并不是顾忌杨亦风，而顾忌杨亦风背后的洪荒龙族，可是现在的他被彻底地激怒了，哪还管得了这么多啊？腾蛇仰天长啸，强大的妖力迸发，赤黑色的地狱炼火在它全身炽热地燃烧着，强势地化去了太阳紫极金火，修补了受伤的身躯。战意高涨，杀意递增，“可惜你使用的太阳紫极金火，威力不足，没有三足金乌的血脉，又如何能将太阳紫极金火的真正威力发挥出来呢？哼～！”说完，张口一团火球喷来。

　　杨亦风见状，由于不了解情况，不敢硬接，忙闪身躲了开来，身形刚定，一个巨大的阴影盖顶而来，周围空间停滞，躲避不及，龙神气加持，抬剑硬挡。

　　“叮～～～”一声金属激烈碰撞的声音响起，于此同时，杨亦风被击得倒飞，在力量上还是差了不只半筹，杨亦风只觉得全身被上千吨的重物撞过一样，全身酥麻，肌肉无力，五脏六腑也受到了严重的震荡。若是以前的不灭剑体怕是有全身碎裂之险，上古螣蛇的力量果然不一样。幸好有这副人龙之身挡住了。

　　“哧～～～可恶的龙神气！”腾蛇甩着巨尾喊疼道，刚才腾蛇一尾抽击，虽然将杨亦风打得倒飞百米，狼狈不堪，可是加持了龙神气的法剑，破掉了其附着的地狱炼火，在腾蛇的尾巴上留下了一道剑痕，伤口不大，可仍旧痛得腾蛇大呼。

　　腾蛇呼痛的同时，杨亦风也抓紧时间尽快恢复了一下，好在用剑挡下了八层的力道，只是受了一些震荡，不过双手竟然隐隐发麻，可见螣蛇那身可怕的怪力。

　　紧接着，腾蛇狂性大发，爆发出来的力量更加强悍。兽性般的力量，震动着整个空间隐隐颤抖，庞大的身躯翻滚着不停地朝杨亦风卷来，与杨亦风硬碰硬地交手。

　　天空中，火花四溢，打雷般的震天响声，不绝于耳。双方的每一击皆是全力的一击，实打实的拼斗，没有任何技巧可言。

　　打蛇打七寸，虽然不知道对这种上古神兽有没有作用，不过杨亦风还是贯彻着这个知识理论，剑击七寸处。可是别看腾蛇身躯庞大，但是动作却一点也不迟钝，比起速度来也是不遑多让。打起架来才叫疯狂，基本上都是采取以伤换伤的方式，往往就在腾蛇躲避不及三尺长剑之时，就是一尾巴蛮横地抽来，或是利齿咬来，逼得杨亦风不是不收剑躲闪。同时，腾蛇的攻击，每一下都包含着万钧之力，且地狱炼火煅烧四周，搞得杨亦风颇为狼狈，双方在一时间陷入了僵持和持续比拼消耗法力的阶段。

　　“小心了哦～～～这上古腾蛇，可不是以前那些对手能比的，在境界上，他高了你一筹不止，看看它那庞大的身躯就知道真元的总量也远远超出你的想像，你现在不过是借着龙神气的加持才能伤到他，但只是皮外小伤，无伤大雅，不过你要是被他抽打一下，至少也是一个重伤，千万不要与他以伤换伤。”惊天临战提醒杨亦风道。

　　杨亦风沉着应付着，倘若只是比拼法力的消耗，那倒不担心，虚空凝剑术的回气速度是一流的，不论消耗多少，都能在瞬间补充完全。不过就如惊天所言，腾蛇是上古神兽，龙族远亲，乃洪荒百族之一，并非龙族。拥有其本族优势和密法，又身为不下去洪荒神龙的超级神兽。不过似乎这家伙好像没有法宝，自己到是可以扬长避短，借用龙神气自己的法宝优势补足自己的力量和境界差距。

　　“可恶，如果不是本神受伤未愈，你这区区龙神气又如何能奈何得了本神？”螣蛇气得是高声怒吼，好不甘心，自己竟然被一个法力境界均低于自己的对手逼得如此狼狈不堪，而且对方不过是区区龙族晚辈。如果是与自已同等级的龙族，那还差不多。

　　“那又如何？别以为拼消耗，本座就怕你！”杨亦风冷哼地说道，其实自己也拿其没有办法，只能轻伤，不能重伤，那有个屁用啊？肉身上的伤势对于超级神兽的回复能力来说，不过只是痛一下，很快就可以复原，自己半调子的太阳紫极金火的确不能起太大作用。想要将太阳紫极金火发挥全威，必须要三足金乌的血脉。这些先天种族优势实在是太大了，各族血脉传承，天赋各异，但无一不比人族强大。

　　《虚空凝剑术》已经将法力提升到了极限，无法再升了，这种僵持的局面不能再这么下去了。想想就委屈，每一次神功大成的时候，对上的基本上全是变态级的家伙，搞得好像《虚空凝剑术》的威力也不过如此而已。其实杨亦风知道，如果不是虚空凝剑术，拿什么本事去和这腾蛇硬拼？恐怕会直接被秒吧？

　　腾蛇身上的伤口依然在一条条地增加，然后以肉眼能见的速度一条条地修复。不过其中的痛楚却是让腾蛇更加的疯狂，爆发出来的力量也越来越强，这些超级神兽就算处于半神的门槛上，那也可以堪比人类修成的神。

　　月光洒下，美人泉闪烁着晶莹的银光，十分美丽。黄昏到现在，已经时隔近三个时辰，双方的力量依然不见衰弱。但是螣蛇却是有些气喘了，它仔细地思考了一下，大声呼道：“这里不是天界～！？”是的，灵气，灵气怎么会如此的稀少，如此的劣等？以前的它战个十天十夜也不见气喘，就算受了伤也能支撑三天三夜吧？如今不过三个时辰罢了，居然就如此了气喘。

　　“这里怎么不是天界？”杨亦风很有风度地回答道，这里本来就是天界四界之一的妖界嘛，难道这家伙被自己打傻了，问这么白痴的问题。

　　“不，不可能，灵气如此稀少，且多为后天灵气，怎么可能是洪荒天界？”腾蛇大叫着反驳道。

　　“脑袋秀逗了～！”杨亦风嘀咕道，难得搭理这白痴，攻势瞬间加快。

　　“不，不可能～～你的法力竟然还能保持在颠峰？就算是龙族，也不可能回气这么快！”腾蛇发现了问题所在，自己是和神龙差不多的超级神兽，在回气上也应该差不多，自己都开始气喘，可是身为“龙族”的杨亦风却是依然状态不变，太不寻常了。

　　“乡巴佬！”杨亦风嘀咕了一句，没有回答，依然追着腾蛇缠斗在一起。享受着这种纯粹力量上的碰撞和承受。

　　忽然，腾蛇的身躯闪过一道黑光，然后庞大的身躯消失不见，变作了一个穿着皮甲、复古打扮的年轻人。

　　杨亦风才不管这些，身形闪动，迎头就是一剑，口中哼道：“人形的你，能有本体的强大力量吗？你这是找死！”

　　一堵火墙突现，挡下了杨亦风的一击，并且将杨亦风震了回去。只听：“原来如此，凝气成剑，以自身沟通天地，难怪法力可以无穷无尽。佩服佩服，想不到居然能见到如此奇妙的神功。”

　　“好眼力～！半神就是半神，虽然还差一半成神。”杨亦风撇了撇嘴嘲讽道，心中却是大叹其眼力，能够在交手第一次就看穿自己的功法优势的，也只有他了！

　　“可惜，可惜啊～！你这种功法虽妙，却有一个致命的弱点，你本身的法力实在不够看，不过是靠着沟通天地，强行灌输上去的。如果！这个空间里面一点儿灵气也没有了，我倒要看看你能嚣张到哪里去！虽然这样对我也是大大的不利，没有灵气，法力消耗多少就是多少，难以回复，可是相对而言，你的损失要大得多吧！哇哈哈哈～～～不知道，这里一丝灵气也没有的时候，你会变成什么样子呢？没有了灵气，龙神气也救不了你！没有了灵气，你就是一个废物！”腾蛇大笑着得意地宣布道。

　　“……”杨亦风一时间没有说话，虚空凝剑术真的有这个弱点吗？没有试过，因为灵气无处不在，就算是混沌空间当中也依然有灵气的存在。修行之人，如果没有了灵气，那么身上的法力用多少就是多少，总有耗尽的时候，可是有了灵气却不一样。凝气成剑，自身即天地，这是虚空凝剑术最基本的理念，也是第一层功法的要点之一。


第644章 凝纳时间法则成剑

　　“怎么不说话了？是不是被本神说到了痛处，抓住了要害？哈哈哈～～～”腾蛇嚣张地大笑道。

　　杨亦风仍然沉默着，腾蛇的一番话让杨亦风有一种豁然开朗的感觉，一直以来困扰着杨亦风的问题：没有了灵气，那么虚空凝剑术是否真的就一无是处吗？试还不试呢？如果真的一无是处，那么自己就被打回原形，帝级顶峰的法力去硬扛一个半神，说真的，还真悬！以前顶多以二级魔帝硬扛过魔祖，而且而是被封印的魔祖，现在以一级魔帝硬扛半神，还真的没一个准。

　　“惊天，要不要试一试？”杨亦风有些拿不定主意了，一级魔帝扛半神，纯粹是找死！还不如自行了断来得痛快。

　　“你已经今非昔比了，就算被回原形，你的实力也远超帝级，怕它个屁啊？它也不是颠峰状态的半神。实在不行，用法宝堆死这家伙！别忘了你手中有斩仙飞刀～！它可不需要多少法力的。相信你也想知道自己所创的《虚空凝剑术》到底有没有弊端！”惊天知道杨亦风最在乎的除了爱人以外，就是这套《虚空凝剑术》了。

　　杨亦风下了决定，冷嘲热讽道：“你以为你是谁？驱散所有的灵气，这根本就是妄想！”

　　“孤陋寡闻，让你见识见识吾族密法～！”腾蛇怒声道，紧接着施展了起来。

　　只见方圆百里被空间屏障所笼罩的范围内，灵气开始迅速被逼出了空间屏障之外，可是紧接着又有无数灵气凭空出现，填补空白。杨亦风看得想笑，灵气无处不在，有的是由天地自然生成，有的是由灵脉生成。灵脉生成的灵气，将灵脉毁去，就会慢慢消失，可是天地生成的灵气，难道你可以将天地毁去吗？就算你腾蛇有这个本事毁天灭地，可是你只要敢做，那么鸿钧老头会第一时间抹杀掉你！

　　不过慢慢地空间中产生的灵气竟然慢慢地缓了下来，到最后干脆没有灵气产生了。但是这不代表桃林里面没有灵气了。虽然少，但依然存在。地狱炼火升起，蛮横地烧光了空间屏障笼罩下的一切，包括下面的桃林，以及百里内所有的一切，只留下了一潭泉水光烁关莹莹月光。这已经足够了，过了一会儿，这方圆百里之内一丝灵气也没有了。

　　“嗯～～～邮于尝试敢于拼搏，你是一个好对手，可惜，还没有成熟！”腾蛇臭屁地说道。

　　“好妙的法门，居然以空间妙用，驱除灵气，锁定空间内的天地，再用地狱炼毁所有的一切，使灵气不能再生。”杨亦风眼力独到地说道。

　　“试试看啊，相信你也是第一次吧，试一试，能不能凝气成剑？”腾蛇胜券在握大方地说道。

　　杨亦风默运《虚空凝剑术》第一层功法，凝纳天地灵气成剑，以剑元力为桥梁，吸收外界灵气，控为已用。正是如此，第一层是整套功法的核心思想，控法已用，聚力成剑。如今没有了灵气自然无所控制，剑是凝了一把，但这只是一把普通的没有任何加幅力量的法剑。看来凝气成剑，没有灵气，就算可以成剑，手中也没有可以操控的力量。

　　“哦？？竟然还可以凝剑？！这好像和聚气成剑，有点不同哦。”腾蛇倒也不慌忙进攻了，如果杨亦风还能成剑，那倒不如恢复空间中的灵气，否则形势和刚才根本就没有多大分别。

　　杨变风没有回答，看着手中有型无实，轻飘飘、空荡荡的法剑，杨亦风想到了好多以前没有想到的问题。自己手中的是剑吗？随意地挥动了两下，不错，是剑。可是为什么和以前的感觉完全不同呢？难道就只是因为没有力量吗？

　　突然，杨亦风看着手中的长剑呆滞了。不，这不是剑，杨亦风第一次清楚地认识到，自己手中拿着的，以为是剑的东西，根本不是剑！大道三千，条条可证道，条条可超脱。可是谁又能真正地说出到底是哪三千道呢？是不是真的只有三千呢？鸿钧不知道，盘古不知道，只有大道才知道。有的法则永恒存在，不为任何生灵所用，维持着天地，维持着宇宙，维持着混沌。

　　杨亦风突然发现，自己手中的剑，原来一直以来就不是剑，它是什么？这把剑就是法则，就是大道之一，就是《虚空凝剑术》的法则，就是自己一直追寻的属于自己的法则。原来自己一直探索的东西就在自己手里，大道就在自己的掌握之中，没有灵气也能凝纳成剑，为什么？因为它本身就是由灵气而成，而是由法则而成的，一把法则之剑。自己把灵气分为五行、阴阳、混沌三个等级，分别代表着《虚空凝剑术》的三重功法，其实这根本就是错误的。手中的剑，就是法则，何来等级的划分，只要自己想，那么自己所知所见所明所悟的一切都可以成剑，根本不需要外界灵气的响应。外界灵气只不过是一种催化剂罢了。原来冥冥之中自有主宰，自己能够所向无敌，是因为一直以来，自己就手握着一柄法则之剑。这个法则是什么？杨亦风还不知道。因为这是一种新的法则，从来没有出现过的法则，亘古未有的法则。凝纳五行之气，心念所动之间，元神之中关于五行本源的那一部分明悟涌起，无穷无尽的五行之力就自然而然地在法则剑中升成，并且迅速提升到了所能自己掌握的极限，自己的本身法力还是帝级，没有变过。可是实力却是和之前一样，法剑之中的力量，是剑的力量，不是自己本身的力量，以前强行灌输进自己体内，以为提升已身法力就可以以强压强，以一力破万法，其实都是错误的。

　　自己的就是自己的，剑的力量就是剑的，只有魂剑合一，何须非要已身法力爆涨呢？既然是人龙之体，又能呈受多少万倍的法力呢？荒谬，就算是圣人之躯又能呈受多少万倍与已身法力的力量呢？可是手中的法剑则不同，它是大道法则，无影无形，无边无际，无穷无尽。幸好，幸好走出了这个误区，否则成圣之日，就是元神寂灭之时。

　　原来，这才是真正的虚空凝剑术！阴阳二气在剑中自生，然后看着数万倍于已身法力的阴阳二气在剑中流转不息而不露丝毫气息，佛家常言：一花一世界，一叶一菩提。果然包含至理啊～！剑中世界，无穷无尽，法则天道各在其中。

　　既然阴阳二气能生，那么法则呢？时间法则，自己已悟得五层，不知道可不可以以法则纳法则呢？

　　这个想法，是灵光一闪出现的，一个极为大胆极为荒谬的想法。时间法则和空间法则乃是构成宇宙万物的亘古法则，天道之下只有合道之人方能完全掌控，时间法则是十大至强法则之首，想想能够凝纳它成剑……

　　杨亦风几乎是立刻就扔掉了这个想法。

　　“为什么不试一试呢？生命在于尝试，富贵险中求，你当年豁出性命创出了《虚空凝剑术》，到如今我才明白，原来它的第一层功法，就强势地附于你执掌法则的特性，要知道以往的任何一部绝顶功法，都是修练至最高境界才会接触法则。而你的虚空凝剑术打破了这个常规，一开始就手握法则。”惊天给予了客观的意见。当局者迷啊～！

　　“富贵险中求？尝试？我明白了～！”杨亦风自言自语道，杨亦风悟到的这一切包括刚才惊天所传递的意见，前后也不过几息时间，一朝顿悟，让杨亦风终于大彻大悟，悟得神功密诀，看到了《虚空凝剑术》最最真实的一面。

　　散掉了剑中的五行元气，阴阳二气，对时间法则的领悟有多少，杨亦风就用手中的法剑记录了多少，以法则纳法则，这可以说是开先河之创举！

　　杨亦风手中的法剑开始了不正常的颤抖，时间法则之力已经进入了剑中，除了开始有些抵触以外，手中的法剑竟然强势地压下了时间法则之力，完全地凝纳于剑体之中，这应该算是一把时间之剑了。


第645章 虚空法则

　　力量，好强大的力量，杨亦风感受得到这种力量，在这种力量的帮助下，杨亦风的法力竟然一举破开了帝级，无缘无故地一下子升到了祖级，杨亦风也总算是认识到这真正的认识到什么叫作突破。刚才凝剑的一瞬间，法力就在无声无息间上升了一个等级。这与以前杨亦风法力大进时的感觉完全不同。

　　以前杨亦风法力大进时，是强大的法力由内部强行突破法力瓶颈，一举突破上去，而且是非常霸道的二级跳。法力低的时候，倒没有什么关系。可是法力越高，跳一级的差距就越大，更别说是跳两级了。法力强行跳两级，霸道之处被杨亦风以前的不灭剑体硬生生地挡了下来。而且杨亦风先知先觉地总是将心境修为修到了法力修为之前，所以没有出什么大事。但是如果真的到了成圣之时，强大的法力差异和心境修为相差太大，必须会引发不可预知的后果。

　　《虚空凝剑术》的理念是以至强的力量破除瓶颈，沟通天地，按照杨亦风以前的推演，应该是法力与心境修为同时前进才对，可是后来事与愿违，杨亦风又找不出原因，所以一直特别地偏坦于心境修为的锻炼。因为杨亦风知道如果法力修为和心境不能对称，迟早会走火入魔。

　　最可疑的就是二级跳！为什么？你法力二级跳，虽然进步神速，可是心境无论如何也跟不上法力跳级的速度。这已经是一种变相的走火入魔了。真正的《虚空凝剑术》虽然同样地霸道，但是在进阶之时，应该是温和的一级一级地往上升，以至强的力量突破这一层的瓶颈之后，沟通天地，从天地宇宙之中获得应该领悟的一切，天道法则一一体会，从而提升心境修为，到了完全巩固这一层的心境之后，再一次借用至强的力量，瞬间突破瓶颈，然后又从天地宇宙之中获得信息，巩固心境。这才是《虚空凝剑术》的理念和构想。

　　可是功法是出来了，还意外地成功了，第一层完全没有问题，非常地顺利，获得了强大的力量和无与伦比的攻击速度。可是从第二层开始，杨亦风就开始错误地理解了虚空凝剑术的真谛。如果是其他功法，这种错误足以致命！可是杨亦风的所创的虚空凝剑术，基础之中的基础就在于第一层练成之后，自身体内所形成的特殊真元，剑元力！或许说它不是真元，而是法则之力！可以将无影无形的虚空凝剑术的法则凝纳成一把有形的剑！而它最擅长的也是操控力量，甚至于操控法则。正是因为剑元力的特殊，杨亦风才幸免于难，保住了这条小命，之后又奇遇连连所以一直到了现在也是相安无事，不，已经出了问题，那就是错误的功法，使得剑元力与身体产生了排斥。

　　人算永远不如天算，冥冥之中自有主宰。一部功法的创立哪里会有如此简单？新功法的霸道只不过是其次，没有前人的经验，自己想要走出一条新的路出来，必须要经过漫长的探索，从实践中寻找破突口，失败乃成功之母。杨亦风又何尝不是拿自己的性命来玩呢？

　　如今一朝顿悟，翻然醒悟。梦里寻它千百回，想不到虚空凝剑术的法则一直就在自己的手中！这种法则既然因虚空凝剑术而来，那就叫它虚空法则吧！

　　虚空法则是什么法则呢？这个还有待研究，先不管。如今倒是先把这条是恩人又是对手的腾蛇解决掉落再说。

　　“咦～～～想不到，你现在居然还能突破？”腾蛇眼光毒辣，一眼就看出了杨亦风刚才一瞬间的不同。不过，没关系，就算是一个区区魔祖又如何？

　　“难道你不怕龙神气吗？”杨亦风冷哼一声道。

　　“你太小看吾族了，龙族有龙神气，难道吾族就没有了吗？”腾蛇这句话说得倒是实话，洪荒百族各自有各自的优势，腾蛇可是正宗的上古神族，种族密技就算是比不上龙神气，那也不是杨亦风这种半调子的龙神气可以比的。腾蛇自认为还有一个优势，那就是如今没有了灵气，腾蛇和杨亦风的法力是用一点儿少点儿。以他上古神兽的强悍身躯，所能容纳的法力要远远高于杨亦风。

　　杨亦风才懒得和这家伙多作纠缠，如今顿悟虚空法则，正要找时间好好研究研究。现在周围是没有了灵气，可是法则却是无处不在，用法则之力同样可以使得法力取之不尽，用之不竭。

　　杨亦风的本身法力还是魔祖初期没有变化，不过他手中的那把剑有多强大的力量，那就不知道了。（法则之力有多强大，这个不好定位，估且不定位，小水一向认为把一个人的实力定位死了，不好。应该有的时候要看发挥的。大家估且就按照杨亦风能够打败的对手是什么等级，那就算什么等级吧。按照偶的设定虚空凝剑术的威力只有下限，没有上限。）

　　杨亦风的身形突然出现在腾蛇身边，一剑斩下。这一次利剑好像是切豆腐一样地削断腾蛇的半截身躯。

　　腾蛇疼得大叫，飞身疾退。杨亦风也没有追击，刚才的一剑已经证明了，速度既然是光一般的速度，也快不过时间！时间暂停加上时间顺流，杨亦风可以在同一秒内，好像瞬移一样地出现在敌人身边，克敌制胜。完全不给此人一点儿反应的机会，甚至于连神识也没有用。“不，不可能～！你……”

　　“多谢你把这个空间封闭了，并且使其成为了真空，要不然杨某也不会真正地悟剑。我不会杀你的，不过与本座为敌的，从来没有好下场。所以……”杨亦风看着手中的法剑，微笑着说道。

　　“不可能，刚才你没有用龙神气，没用龙神气的你，怎么可能打败我？你不过是小小一个魔祖而已。”腾蛇满脸不信地冷哼道。

　　“我知道你在拖延时间休息疗伤，不过没有关系，我给你这个时间！”杨亦风不在意地揭穿道，其实杨亦风也需要时间想一想，到底是怎么了？自身的法力不过是魔祖初期，就算因为龙族血脉实力超出了魔祖初期，也不可能轻易打败腾蛇吧？

　　刚才的一瞬间，很奇妙的感觉，只在挥剑的那一刹那间，忽然感觉到自己拥有了无与伦比的强大力量。这是怎么一回事？龙神气，在这种感觉的面前也是如此的渺小。难道这才是真正的虚空凝剑术？

　　“好像真是如此，凭借自身体悟，在挥剑的顺间，法力可以无限量的提升。也就是说，以后你悟得越多，法力就越高，就好像完全没有上限一样？”惊天推敲道。

　　“那我这身人龙之体不是有些废物吗？以后根本不需要用自己的身体强行容纳多余的法力，在法剑之中，可以任取无限力量？”杨亦风既高兴又郁闷地说道。

　　“笨蛋，肉身强一点儿，发挥也会好一点儿啊，原来虚空凝剑术真正精粹还是在于对天道法则的感悟。大道归一，果然如此。”惊天也是深有体悟。

　　“那我现在有多强？”杨亦风不解地问道。

　　“你的法力和心境都是魔祖，至于实力有多强，我也不知道。不过你能打败这家伙，最次也是有半神的实力吧？不过你可别想着找神单挑啊～！洪荒神龙也不敢在半神之时挑战真正的神，就算就可以无限接近于神，但是并不等于神，明白了吗？”惊天也无奈地说道，法力提升也是一瞬间，根据当时元神之内的体悟，越深则越强。

　　“嗯～～～”杨亦风轻轻地点头。这个时候腾蛇已经修复了身躯，施展出腾蛇一族的密技。

　　杨亦风突然灵光一闪，龙族的传承记忆里有一门擒龙印法！龙乃鳞甲类之首，除了强大的实力以外，就没有别的吗？其实鳞甲类里面，不下去龙族的种族不是没有，而他们为什么甘愿奉龙族为首呢？正是因为这门擒龙印法，天下鳞甲类，包括龙在内，都要受制于此妙法。恐怕相对的，凤族和麒麟一族也有相同的传承法门吧？！


第646章 半神打手

　　上古腾蛇也是鳞甲类的超级神兽，与龙族有些亲戚关系，不过这不是大问题，只要是鳞甲类，而且双方差距只要不是太大，那么擒龙印法就同样可以对这位地狱半神管用！

　　看来有必要找个时间好好地整理一下龙族的传承密法了。擒龙印法，可不简单哦，共分八印，名字呢，杨亦同不知道，只有脑海中的八种印图，各有玄妙，给杨亦风的感觉和当初初见混沌问天篇时的感觉一样。这种来自远古的记忆，何必非要去追究它们的名字和来历呢？

　　杨亦风右手持剑，瞬间出现在腾蛇身前，缓慢地一剑压下，逼得腾蛇不得不中止密法，幻化成人，闪身躲避。同样以空间法则之力缠绕在身，使得杨亦风无法禁固其时间。同时拿出了自己的兵器，三叉双头戟。与杨亦风战到了一起，本体固然强大，可是稍显笨拙，且攻击方式太过单一，纵有强大的法力对付起杨亦风来说，还是人身比较适合。

　　杨亦风今非昔比，手持长剑逼得腾蛇多为招架，少有反攻。杨亦风并不急于求攻，心神有一大半都收入了元神参悟着擒龙印法的八个手印，粗略地弄清了它们的作用和威力之后，左手结印，试验着其中一个印图。

　　因为杨亦风是背着左手，而腾蛇又将注意力转移到杨亦风的剑上，所以没有发现。腾蛇也不知道杨亦风手中的剑为什么会突然变得锐不可当，每每剑势压下之时，总会爆发出超乎常规的力量，腾蛇又些惊惧，如果不是自己法力堪比半神，恐怕早已败下阵来。

　　杨亦风突然剑花一挑，挑开了腾蛇的三叉双头戟，左手结印，直接临空对着腾蛇眉心按去。加了时间顺流之后，习惯了杨亦风刚才速度的腾蛇也料想不到，一直没有用过左手的杨亦风会突然出手偷袭。结果闪避不及，被印法按了上去。腾蛇只觉得元神被什么东西锁住房了一样，接着就法力全失掉了下去，途中就变回了原形，重重地摔在了地上，砸出了一个很大的深坑。与此同时，方圆百城内的空间屏障也消失了，灵气再一次回流，禁法也被解除了。

　　“这，这是元神枷锁。你不是纯血龙族，怎么可能会这只有龙皇才会传承的龙族密法？”腾蛇出身不凡，自然识得这龙族密技，起初腾蛇不敢与龙族为敌也是惧于龙族这门专克鳞甲类种族的密法。

　　“哦？原来擒龙印法，有一个名字叫作元神枷锁啊？！看来你不走运了，这么巧，我刚刚才学会这门绝学。”杨亦风笑着开口道，“相信你也知道这门印法的作用了？”具体的作用，杨亦风还真的不知道，这不过是刚学的，还没有深刻地去了解它的作用，只知道其专克天下鳞甲类。

　　“你……有种你就杀了我，休想以此威胁驱使本神！”腾蛇很有古气地哼道，“如果不是本神受了重伤未复全，就凭你……”突然闭嘴不说了。因为刚才那神来的一剑，已经证明了杨亦风的实力已经不在自己之下了。

　　杨亦风听了，心中明了，原来这印法可以驱使受印之人，元神被扣住，一切都在印法主人的手里，想怎么搓圆捏扁只在自己一念之间，难怪龙族可以稳坐鳞甲类之首了。“废话少说，现在摆在你面前有两个选择，你知道的了？选择吧！我这个人很民主的，相信超级神兽全身是宝，用来炼器炼丹都可以，神器有灵，正好你的元神可以当个器灵。”

　　这下子腾蛇不得不考虑了，如果自己的元神当了器灵，那不是永无超生之日了吗？这种生不如死，还要每天受苦的日子比死了还要难受呢！

　　“好，你想如何？！”腾蛇虽然妥协了，不过态度依然傲慢。

　　“以后呢，你就跟在我们身边，有什么好事呢，我不会亏待你的，怎么样？”杨亦风温声温气地说道，半神呀！虽然受了伤，可是恢复之后不就是一个只差半步就可以突破成神的超级高手哦。有了擒龙印法，它还能逃得出自己的手掌心吗？

　　“哼～！真是会做梦，洪荒众神也不过屈指可数，圣人刚现。吾乃半神之体，你不过是混血龙族，休想！”腾蛇傲气地说道。

　　“圣人刚现？什么意思？”杨亦风不明就理地问道。

　　“女娲造人成圣，各教圣人紧接着成圣，也不过千年左右罢了。不过这又如何，如今洪荒之上，圣人不现，吾之一族强盛如斯，就是圣人也得闪避。只要攻下西昆仑，吞吃了那所谓的西昆仑女神，吾族之王说不定也同样可以成圣！”腾蛇威风凛凛地开口道。

　　“……”杨亦风愣了，这家伙说的如果是真的，那么它不就是……

　　“你是怎么出现在这儿的？”杨亦风不解地问道。

　　“哼，吾率众攻打西昆仑之时，不知道被偷袭了一下，结果掉进了一潭小湖里，再出来的时候，就是这个鬼地方了。灵气稀薄，且多为后天灵气，真不知道你是如何修练的。”腾蛇骂骂咧咧地数落道。

　　杨亦风傻了，看着不远处反射着月光的泉水，这里不会是时光隧道的出入口吧？太悬忽了吧？时间法则，自己也懂啊，可是顶多只能改变周围的一点时间，绝对不可能把自己送回未来或是过去。法则之力也只是一种力量罢了。

　　“你的是真的？”杨亦风开口问道。

　　“废话，我现在中了你的元神枷锁，生死都在你手里了，这种小事情我干嘛要撒谎？”腾蛇无奈地开口回答道。

　　“喂～～你觉得可能吗？惊天。”杨亦风向识海之内的惊天问道。

　　“当然不可能～～！如果是真的，那么这事情就严重了，你想想那些该死没有死的洪荒大神们可以来现在，那么整个天界都会疯掉的。比如说东皇太一，带着他的东皇钟出现在如今的天界，那么会掀起多大的风浪来？”惊天不敢置信地反驳道。

　　“可是这条蛇没有理由说这种谎话来骗我吧？”杨亦风不解地问道。

　　“有道理，可能是这家伙被打傻了，在这个泉底休眠了数百亿年，到如今才醒来呢？”惊天想了一个可能性说道。

　　杨亦风听了，也觉得只有这个解释比较合理了。转过身来，对着腾蛇说道：“你在这里等着，我先窥探一下。”

　　“你不会是想跳下去试试吧？”惊天不解地问道。

　　“当然不会了，我只是用神眼窥探一番而已。”杨亦风说完，聚功于双眼，直接透下了水底查看。一无所获，没有其他异常的发现，杨亦风收回了神眼，认同了惊天的想法。

　　“怎么样？考虑好了没有？”杨亦风又走了回来轻声问道。

　　“要我答应也行，你需得回答我一个问题。”腾蛇很直接地回答道。

　　“呵呵～～～阶下囚还有什么资格提条件？好，本座就要你心服口服，但问无妨。”杨亦风微笑着点头道。

　　“你的法力究竟为何如此古怪？我感觉得到，你只有魔祖初期的法力，就算有龙神气的加持也不可能是我的对手，但是就在你出剑的一刹那间，我明明感觉到了一股与我未受伤之前还要强大几分的力量瞬间破去了我的护体罡罩，并且斩破了我的鳞甲。”腾蛇来自上古洪荒的超级神兽，败于一个法力在他之下的晚辈不算什么，可是连败的原因也找不到的话，是他不能接受的。

　　“其实很简单，勾通天地灵气，同样可以勾通天道法则。我以法则之力成剑，自然不同凡响了。”杨亦风回答道。

　　“勾通天道法则，以法则之力成剑？！”腾蛇被惊住了，控制灵气不算什么高明的神通，可是控制天道法则，把它们当作剑来用的，那简直就是闻所未闻，想也不敢想的至高神通了。怕是连圣人也无法做到这一点儿吧？

　　“好了，问题我回答了，你的决定呢？”杨亦风是看上了这家伙的资源，上古腾蛇，超级神兽，最主要的还是这位的修为居然是半神。找一个半神当打手，是一件多么拉风的事情啊？

　　“……”腾蛇沉默了一会儿，抬起头来应道：“好～！我答应！”


第647章 又闻阴谋

　　“……”腾蛇沉默了一会儿，抬起头来应道：“好～！我答应！不过你也得答应我，不可以勉强我做我不愿意的事情。还有，就是如果有一天，我有机缘证道，你须得还我自由。”

　　“呵呵～～～好，我答应了。只要不过分，杨某都答应，杨某可是很有诚意的。”杨亦风微笑着说道。

　　杨亦风点了点头，挥手将梦烟然放了出来。

　　梦烟然一出来，看到了杨亦风和摊软在地的腾蛇，没有多问，只是略带不满地朝杨亦风哼道：“风哥，你又来这一套，我现在已经不需要你的保护了。”说完便将六朵彩莲祭起，五光十色，光彩夺目。

　　杨亦风如今的眼力还是有一点儿的，这六朵彩莲所放的霞光有万邪不侵，万法不破的防御，不下去千幻所发出的三色神光。也许在力量上稍稍地弱一些罢了。可是杨亦风就是放心不下让梦烟然去冒险，于是开口安慰道：“好，好，好，是我的错，那么这样吧，以后我答应你，只要你能够把离地焰光旗完全祭炼了，那么以后我便不再这样做了。”

　　“说话算数哦！”梦烟然也不过埋怨两句，并没有真个地生杨亦风的气。

　　“好，说话算数，一言为定。”杨亦风微笑着回答道。

　　杨亦风扔给了腾蛇两瓶丹药道：“你先吃下这个，恢复一下伤势吧。”

　　“不必了，吾乃洪荒神族一员，这些小小丹药能起多大的作用呢？给我几天的时间，我就可以恢复一半的实力。最多一年，我的伤势就可以完全恢复，根本不必借助药物。除非你给我的是先天灵果。”腾蛇回答道。

　　杨亦风想了一下，收回了丹药，点了点头道：“也好。你就进我的乾坤扇里休息一下吧。”说完就把腾蛇收进了扇中世界，因为杨亦风有了腾蛇的元神枷锁，所以腾蛇连反抗杨亦风的心也提不起来。

　　“烟然，我们回魔界吧～～！”杨亦风说完就搂着梦烟然离开了这里，桃林不在，只留下一眼孤泉，美景尽毁啊。

　　飞了几天，杨亦风和梦烟然一边游山玩水，一边共同修练，杨亦风参悟虚空法则，而梦烟然则是祭炼离地焰光旗。这日子过得倒也潇洒自在，平静自然。

　　“风哥～～我已经将元神分神打入了旗中，如今我可以使用它了。虽然没有完全祭炼发威不了全功，可是相信配合我的功法使用，威力同样强大。”梦烟然高兴地报喜道。

　　杨亦风睁开了双眼，笑了笑道：“这倒是一件值得庆祝的事情，走，我们去打一只猎物回来，烤了庆祝。”说完拉起梦烟然就倒处寻找猎物去了。

　　梦烟然也开开心心地陪着杨亦风满山跑，寻找着非妖之非开灵智的猎物。

　　“咦～～在那里，风哥～！”梦烟然指不远处山林的一只野猪说道。

　　杨亦风看了过去，果然见到一只野猪，不由分拿出了一张弓，正是盘古弓，杨亦风拉开了弓弦，大即不过一毫米，光箭射出，野猪被打得倒飞了三米左右，然后没有了气息。用盘古弓来打猎，也只有杨亦风这种败家仔儿才干得出来了。

　　真元逆转，轻轻一吸，就将百米外的野猪吸到了手上，随后用三昧真火轻轻一漂，就把野猪给皮毛和五脏六腑全部烧尽，可是一身皮肉却是完好无损。再聚集水元精气，形成无根净水冲洗，里里外外地打整干净了，再将它交给了梦烟然。

　　梦烟然那边的烧烤架子也做好了，用树枝一穿，放在架上，起火烧烤。杨亦风将戒指中的作料蜂蜜拿了出来交给了梦烟然。

　　自己靠在一边，喝着洒边喝边等，这种生活真是写意哦。梦烟然的手艺那可真的没得说了。

　　“风哥，我们回去之后，你也要带着我到处去玩吗？”梦烟然开口说道。

　　“暂时没有这个打算，我想过过清静的生活，整天打打杀杀，算计来算计去的，实在是太累了，我都厌倦了。”杨亦风摇头叹道。

　　“嗯～！其实我也不喜欢。”梦烟然边烤野猪边回答道。

　　杨亦风把躺椅拿了出来，躺在上面闭眼假寐着，闻着野味烧烤的味道，实在是太美妙了。山林之中，鸟语花香，阳光透过树叶照下，形成无数光点，好不耀人。

　　躺在椅子上的杨亦风一只头上额头上摭掩阳光，微闭着双眼看着天空，不自觉地打开了轮回搜天眼，想换一个角度来看此山林美景。

　　不想数百里外，正在发生极其激烈的打斗。两个青年被一群不知名的高手围绕攻，动手之人无一不是帝级的高手。

　　被围攻的二人，身现金鳞，手非人爪，显然是现了妖身，这种形态也是妖类比人形状态更容易发挥力量的状态。

　　两个青年，杨亦风不认识，不过这种形态和熟悉的气息，正是龙族的人。在妖界龙族的两个年轻人被一群人围攻，这玩笑也不太好笑了。

　　“讨厌，没事找事～！”杨亦风挥手放出了一人，正是在乾坤扇中修养多时，已经恢复了一半法力的上古腾蛇，地狱半神，吩咐道：“此去往东，数百里处，你自己看吧，我要你把两个年轻人安全地带回来。”

　　腾蛇的神识挥了过去，发生了什么事，尽现于脑海之中。抱拳应道：“是！”腾蛇闪身消失了。

　　龙族毕竟是腾蛇远亲，同属鳞甲类，又岂容得这些飞禽走兽的围攻呢？眨眼间就来到了现场，不由分咒法一施，在场子所的人，除了龙族的两个小青年以外，其余的都被一股赤黑色的火焰给烧成灰烬。“你们真是给龙族丢脸，给我鳞甲妖类抹黑。”

　　两人差点支撑不住，劫后余生之后，执大礼相谢道：“多谢前辈救命之恩，晚辈等乃龙族二太子和四太子，多日前被一群来路不明的高手围攻，打打逃逃来到这里，若不是前辈相救，恐怕我们俩也撑不了多久了。”

　　“这些吾才不管呢，吾乃受人之托前来搭救你们二人，想要救你们的人就在百里外的那片林子里，想当面道谢就跟吾来。”腾蛇摆出一副前辈的姿态，臭屁地开口道。

　　“请前辈带路，晚辈也好当面搭谢救命之恩。”两人非常有礼地回答道，一点儿也没傲慢之气。

　　来到了杨亦风所在的林子里，这个时候，野猪还没有烤好呢。

　　两位龙族太子见到了懒洋洋的杨亦风之后，立刻恭敬有礼地见道：“多谢杨宫主救命之恩。”混沌魔宫宫主杨亦风，可是在妖界大大地出名啊，他的相貌，也多为妖界之人所知。

　　“不必多礼，两位太子请问发生何事啊？”杨亦风奇怪地问道。龙族太子，这个名头也还是不小了，妖界之人听了无不以礼相待，怎么会被一群高手围攻呢，而且是妖界被围攻，太大胆了吧？如果谁敢在魔界为难自己的几个兄弟，自己不把场子找回来才怪了。如果龙皇得知此事，必然大怒，龙的怒气可不是小事情哦。

　　两人一五一十交待了所有的事，其实就是他们也是莫明其妙的，当日，两人大庆之后，出来代表龙族一一给各大势力回礼，这个礼尚往来嘛，很正常。结果路上就遇上了这种事情，差点丧命。

　　“事出有异必有妖，在妖界的地头上还敢围攻你们二人，而且多为飞禽走兽，这不是太明显了吗？”杨亦风叹道，心中大骂妖界的两个大势力，真是笨蛋，这明眼人一看就知道是你们做的了，如果是我，绝对不会让自己的人动手，而是联系外面的人动手，所谓买凶杀人，就是这个意思了。

　　“你们还是先回去向龙皇禀报此事，这件事情是你们妖界的争斗，与本座无关，所以二位还是早些动身吧。”杨亦风想了一会儿，觉得还是少插手为妙。

　　“是～！救命之恩，我等紧记，来日相报，请。”两人也不做作直接飞身离开了。

　　“风哥，你还记得多日前在小镇上发生的事情吗？就是我们遇上那四个年轻人。”梦烟然提醒道。

　　“你是说……”杨亦风不是笨蛋，更不是后知后觉，很容易就联想到了一些事情，而且越想就越觉得正确，说不定真的百分之百的就和猜想的一样啊！


第648章 趁机了因

　　“嗯～～”梦烟然不等杨亦风说完就肯定了他的想法，因为她知道杨亦风想要说什么。

　　“有可能～～！”杨亦风点了点头道，那天的两个带头的一男一女，杨亦风神眼一看，就可以看出他们大概的本体，再加上对他们身上真元性质的分析，很容易地就可以猜到他们所属。

　　梦烟然没有说话，静静地等待着杨亦风的决定。无论杨亦风作什么决定，自己都会支持他的。

　　杨亦风却是有些事情想不明白，龙族太子身份高贵，杀了他们等于彻底地激怒龙族，龙族的愤怒，相信就算是凤族和麒麟一族也不想直视的。那么为什么要下杀手呢？可以大概猜得出两族的目的在于龙凤宝录，凤族的行为好理解，这麒麟族的目的就不大好分辨了。他们取得龙凤宝录，相信只是多一件法宝而已，并没有龙凤两族那种特殊的作用在里面。而且，杀了两位龙族太子就可以达到这种目的吗？如果是我，会将他们绑架了，然后再去勒索龙皇。龙族的太子肯定不怎么多，全部抓完了，看那龙皇有没有反应。

　　想到这里，杨亦风豁然开朗，想要杀他们，也不必追几天几夜这么麻烦了。

　　“走吧～～我们去真龙涧！”杨亦风下了决定道。

　　“好的，风哥～～”梦烟然露出了一个微笑，亲妮地环住了杨亦风的手臂。

　　看着还差一点火候的野猪，杨亦风又不想浪费食物，鬼使神差之下扔了一个时间顺流上去。眨眼间，野猪就烤好了。

　　“哇～～～风哥好厉害～！”梦烟然笑嘻嘻地过去拿下了野猪道。

　　杨亦风灵机一动，将时间加速流动，一些即存的事物也会跟着改变啊～～！“腾蛇。”

　　“是，属下在。”腾蛇倒是很有觉悟，胜者为王，败者为寇，这是洪荒时代的基本生存法则。腾蛇的态度倒不像以前那么据傲了。

　　“你说的伤势要一年多的时间才可以恢复，如果是十年的时间，你的实力能够恢复多少？”杨亦风问道。

　　“嗯～～应该可以恢复八层！”腾蛇估计道。

　　“那好，你坐下运功疗伤，我来助你一臂之力。”杨亦风满意地点头应道。

　　“是。”腾蛇，幻化成人形，盘膝坐下，因为他已经大致猜到了什么，知道兽形状态太大了。

　　杨亦风直接丢了一个时间顺流上去，让时间的流速加快。一天之后，腾蛇重新睁开了双眼，收敛了气息道：“多谢，我已经恢复了八层。”

　　杨亦风笑了，原来时间还可以这样用啊～！以前怎么就没有想到呢？

　　“走吧。我们去真龙涧，如果我猜得不错，那里恐怕已经闹翻了天。”杨亦风眯着眼睛笑着说道。本来这种事情，杨亦风是不想插手的，可是谁叫杨亦风是个堂堂正正的人，不是禽兽呢？杨亦风身上流淌着龙族的血脉，拥有了龙族的传承密术，不管怎么说龙族对杨亦风都有大恩，这么大的因果，杨亦风不还上，那他还是一个人吗？

　　临行之前，杨亦风看着梦烟然道：“对了，烟然，你现在祭炼离地焰光旗，我助你一臂之力。”

　　梦烟然冰雪聪明，一听便知，赶紧拿出了法宝，祭炼了起来。杨亦风非常直接地开启了最大功率的时间顺流。即便如此，也用了半个月的时间才搞定了。

　　梦烟然收功站了起来，没有去试验一下法宝的全威，而是乖巧地挽住杨亦风的手臂。杨亦风把腾蛇收起了扇子里，然后环住梦烟然的细腰，瞬移消失在原地。

　　两三个瞬移之后，杨亦风终于赶到了真龙涧，耽误了半个月的时间，好戏果然已经开始了。不过嘛，并没有打起来，要不然杨亦风也不会瞬移过来了。

　　杨亦风的突然出现，的确让正在交易的双方吃了一惊，两方各有惊喜，就不一一说明了。

　　杨亦风自己倒是奇怪，本来以为会大打出手的好戏，怎么龙族的脾气什么时候变得这么温和了？这场面是不小了，可是人数却没有杨亦风想像的动辄十几二十万人的修士大军。双方只有少少地数千人对阵。仔细一看，杨亦风明白了为什么龙族的脾气会这么好了，因为龙族血脉的问题，杨亦风对于龙族根本不需要用神眼去看，可以从气息上分辨出来。龙族有至少六个人质在对方手中，看样子每一个都是皇族的太子公主，脾气不得不好了。

　　龙族的生育和人才培养周期实在太大，动辄亿年，哪来的这么多时间？如果这些龙族的下一代，全死光了，那么龙族的未来可就堪余喽。

　　“哟～～～好热闹啊～！”杨亦风轻声打破了双方的无言对峙。

　　“宫主大架光临，本皇有失远迎。”龙皇语气之中稍显疲惫地招呼道，“多谢宫主日前出手搭球本皇的两个孩儿。”这后面的一句话很明显就是把杨亦风纳入了自己的阵营里。

　　“原来是魔宫宫主，现在妖界内务，想必贵宫是不会插手的吧。”一个霸气十足的头戴皇冠的六旬老人很有精神中气十足地招呼道。很明显就是不想杨亦风出手，多出其他变数来。

　　“呃～～～”杨亦风愣了一下，指着对方阵营之中那些个分明就是魔界和仙界高手的一群人道，“那他们是来吃屎的？？”丫的，这些家伙不是你们请来的外援，老子当场把大便给吃了。

　　“你……”众人想不到杨亦风的言辞如此粗俗且直接，一时之间说不出话来了。

　　龙族这方的人自然是大快人心，是呀妖界内务，关这些外来户什么事？他们不是来帮忙的，难道真的是来吃屎的？有的更是忍不住大笑了出来。

　　来自仙魔两界的高手，自然气愤无比，可是偏偏找不到理由，只好压住火气强辨道：“我们是麒麟王请来主持公道的。”

　　“哦？？那就是说，你们不会出手帮忙喽？”杨亦风点头回应道，原来那老人是麒麟王，那么在他边上的那同样头戴凤冠的女不就是凤凰一族的族长喽？仔细回视了一眼，发现他们俩人周围站的全是高手，法力修为不下去自己的高手！不过很显然，两族都没有拿出所有的实力，加上总数也就和龙族这边的高手阵营差不多。不过仙魔两界的外援加上这天平就有些倾斜了。杨亦风暗骂，真是笨蛋，要联手就不要太过猜忌嘛，拿出真正的实力先压倒一方再说。像你们这样，联手了，可是相互猜忌，不约而同地拿出了一部分实力，结果加上一起也不过和人家龙族现在摆出来的实力差不多。如果你们再多拿点实力出来，何需这么麻烦呢？想了想，又释然了，有人质在手，何必暴露太多的实力出来给双方都不信任的对手看呢？龙族也不是好惹的，根本不是想硬拼。

　　“哼～～我们是麒麟王请来的客人，主人家有事，客人岂会袖手旁观？！”原来开口的是那天的那三位公子哥儿之一。

　　杨亦风说这些话，本来就没有什么目的，只是想光明正大地帮忙而已。“哦，原来如此，这里是真龙涧，本座是来做客的，那么主人家有事，那么我这个作客人也只好插手了。”

　　比口才，他们这些整天只知道修练的高手们，还是差了一点儿。毕竟玩阴谋是一回事，会说话又是另外一回事。

　　杨亦风算是铁了心要插手了，为什么？因为自己身上的龙族血脉，本来不想出风头的杨亦风终于还是来了。反正这混沌魔宫宫主的身份，已经够出风头了。

　　“……”众人无语，找不到反驳的话了。

　　杨亦风搂着梦烟然缓步走到了龙皇身边，摆明了立场和阵营，问道：“什么情况啊？”

　　“换～！龙族的未来不能光寄托于这虚无飘渺的传说，龙族的下一代才是龙族真正的未来。”龙皇坚定地回答道。

　　杨亦风抬头看了一眼面前这位龙皇，心中暗自赞叹，这种魄力和眼光不愧为龙族的皇者，英明的皇者才能领导一个种族更加辉煌。而且杨亦风也发现了这位龙皇的强大实力，以前是看不穿，现在不知道为什么，一眼就看出了一个大概。同样也是一个半神，只差临门一脚了。杨亦风衡量了一下，场上加上腾蛇一共有四位半神。都是超级神兽，实力上不分上下，可能腾蛇的法力要强大一些，毕竟它身上的血脉承自太古时期，要纯正得多。不过因为种族因素，腾蛇的本体要弱于真正的龙、凤、麒麟半筹。


第649章 谈判？强项！

　　“那就换喽～～”杨亦风无所谓地点头道，龙凤宝录是龙族的证道希望，不是自己的。自己的证道之路在于《虚空凝剑术》，要换就换喽。今天老子来这儿是为了还情的，怎么算自己也是半个龙族的人，不来帮场子，怎么也说不过去。

　　龙皇抬眼瞧了杨亦风一眼，这一眼可就把他吓坏了，这时间没过多久，杨亦风的法力又上升了一个层次，而且血脉之中的龙气可是瞒不了这位半神级的龙皇，作为龙族中的皇者，又岂会分不清楚龙气？虽然杨亦风隐藏得极为巧妙，不过仍然无法瞒得过龙皇的感知。“你……”龙皇惊讶地说不出话来了，龙族血脉觉醒，很有可能会将人的法力提升一个档次，虽然这个可能性很小，但是杨亦风的天赋可不比寻常，有这个可能，这不是大问题。大问题是这龙族血脉可不是自己能够激发的，特别是杨亦风这种隐藏的经过了几十代的传承没有激发过的隐性血脉，而且还是混血的。寻常的纯血龙族是不需要特别的激发，只要修练够了，年龄到了自然就觉醒了，杨亦风可是隔代传承的人龙混血的隐性绝密血脉。如果没有传承之地，终其一生也绝对不可能觉醒。

　　杨亦风何其聪明，明知故问道：“陛下可是想知道为什么？”

　　龙皇非常配合地点头道：“不错。”

　　“您还记得我匆匆而别是去了哪里吗？”杨亦风非常厚道地指点道。

　　“哦～～”龙皇这才悄然大悟，女娲娘娘是妖族圣人，更是妖界的守护圣尊，如果不是有妖族的两位圣尊庇护，恐怕其他几位圣尊的手就伸过来了。

　　“杨某也不是有恩不报的禽兽，龙族与我有血脉关系，所以这一次我冒天下之大不韪前来帮忙啊！”杨亦风说得沉重，其实根本没这么严重，大不了回去被师兄说两句，正好找理由辞职。想干什么干什么，各大势力之间的所谓的潜规则根本束缚不了杨亦风。

　　“多谢了。”龙皇明白地点了点头。

　　“诸位～～～相信你们不想伤了大家的和气，只是单纯地想要得到东西，如果为了一样法宝而引得妖界大战，相信也不是诸位乐意见到的吧？”杨亦风微笑着说道，先把大家的情绪先稳定增长了再说。

　　“不错，魔君说得不错。”麒麟王点了点头说道。

　　杨亦风听了，心知肚明，这是麒麟王在排除自己敏感的身份问题，只承认自己的个人身份。不过这样正好，本来就没有打算顶着这混沌魔宫宫主的名头，杨亦风个人觉得这位置七夜坐是最好。

　　“那么各位的意思就是以人质换法宝，是吧？”杨亦风笑容不变地说道。

　　“正是如此，那么贵方的意愿呢？”麒麟王好像首领似地发号施令道。

　　“当然没有问题，我们换了。”龙皇开口点头道。

　　“很好，龙皇陛下如此深明大意，实乃妖界之福矣。”麒麟王大笑着夸奖道。

　　龙皇和身后龙族的众多高手听了都不约而同地心中大气，恨不得冲杀上去。

　　“只是本座不明白，这龙凤宝录关你们麒麟一族什么事？要谈也是龙族和凤族的人谈嘛。”杨亦风不解地问道，这句话很有效果，联合的一方刻意回避的问题被杨亦风非常直白地捅了出来。

　　麒麟王不免尴尬地看了身边的美女一眼，不吭声了。凤族的美女倒是饶有兴趣地看着好戏，一直也没有吭声，这个时候，倒是轻声笑道：“久闻逍遥魔君大名，今天一见，果然名不虚传啊～！”

　　“得，婊子都不在意，我们瞎操心什么啊？”杨亦风毫不顾及人家的面子，直接指着人家鼻子骂道。

　　“你……”凤族的族长听了，怎么能不怒？被人当着众人的面骂是婊子，就是在意指她和麒麟王有一腿嘛。

　　“难道不是吗？”杨亦风故作迟疑地问道。

　　“哼，久闻逍遥魔君出道至今大战无数，从未败过，本座倒要领教领教。”美女脸现气愤地说道，被人指着鼻子一而再，再而三地骂是下贱的婊子，任谁都会生气，何况是一族之长。

　　“哟～～恼羞成怒喽～～烟然，我好怕怕哦。”杨亦风不屑地笑道，转而和梦烟然打情骂俏，根本不把这美女放在眼里。老子连半神级的上古腾蛇也能败下阵来，还怕你不成？“好，不过本座从来不打没赚头的仗，本座输了，立马调头走人，不插手今天的事了，你输了，不好意思，本座的老婆尚缺侍女，嘿嘿～～就要委屈您了。”杨亦风这是故意的，三番四次地用女人最忌讳的地方挑拨这位一族之长，也是极有难度的，显然前两次，一点效果也没有，杨亦风不得不下作一些。

　　“你～！欺人太甚！”一而再，再而三地挑衅，就是泥人也有三分火气。

　　杨亦风拍了拍梦烟然的手臂道：“你在这儿等一会儿，老公出去把这些烦人的家伙解决了再说，随便给你赚个侍女回来。”

　　“嘻～～”梦烟然忍不住笑出声。

　　凤族的族长，一个大美女，哪里受过这种气，一家伙把兵器给掏出来了，混身真元激荡着站了出来，摆明了就是不会善罢甘休，其实换了谁也一样，一族之长除了有实力以外，还得有相应的智慧，可是你能指望这些凤族的美女有多高的智慧，就算智慧再高，到底还是一个女人，被杨亦风如此戏耍，生气也在情理之中。

　　杨亦风心里暗笑，鱼上钩了。嘿嘿～～～“打架？来啊～～！”一把长剑，朴实无化，普通的铁剑而已。突兀地出现在杨亦风的手中。

　　“哼～～！”美女看到杨亦风的长剑，露出了不屑地表情。不错，以她的眼力，能够看得出来，这把长剑和一般普通的长剑没有什么区别，只不过是质地比较好罢了。哪里比得上自己手中的神器级兵器。

　　一族之长，手中自然有得意的兵器，杨亦风早就料到了，这位美女手上的兵器，在品级上至少不下于上品神器。杨亦风手中的剑如果真是普通的长剑，还真不敢傻呼呼硬碰一个半神手中的神兵。可是他手中的家伙是普通的长剑吗？

　　杨亦风手持长剑，心情也真是兴奋，领悟了真正的剑术之后，只经过了短暂的一战，对手不过是一个受伤的半神，根本就不足以发挥出全部的实力，更别说从中得到进步了。杨亦风早就想要和真正的半神交锋一次，看看自己如今的实力到底有多强。“少他妈显摆，接招。”先下手为强啊～！

　　闪身劈头就是一剑，根本不理会她是不是女人。

　　剑未及身，也不见美女有任何反应，手中的长鞭自动卷了起来，呈旋涡向杨亦风的剑卷来。

　　杨亦风不得不收剑闪开，围绕着对方不停地试攻，这是在试探这位美女的实力底线。总不能一上来就当着这么多人的面，把自己的底牌全打出来吧？

　　杨亦风有莫大法力不错，可也得懂得韬光养晦，得隐藏实力啊！当然，隐藏得多少就要看情况了。该出全力的时候绝不含糊，大不了杀人灭口。

　　杨亦风手中的剑如今不会随着力量变化而变色，相同的一把剑，相同的颜色，可是其中的力量时刻在变，一会儿以水火之力，一会儿木土之力，一会儿又是庚金之力，再来就是阴阳二气变幻交锋，惹毛了就来一次重量级的，五行力量集合，力量呈几何倍增长。一时之间，虽然没有伤着凤族的美女，可是也把她打得摸不着头脑，摸不清杨亦风的底细，杨亦风这家伙阴阳五行样样包圆了，根本摸不清杨亦风真正的力量属性。而反观她自己，很显然的火系属性。

　　“好强大的力量！”正在和杨亦风交锋的美女暗自吃惊道。身为半神的她，毕竟是女人，而且杨亦风的力量那可是越打越大，虚空凝剑术是越演越熟，力量收发得越来越自如，何为至强之力，指在一发之间力量瞬间变化，打得敌人摸不清头脑，防不胜防，原本在出招之际，相同的招式相同的姿势，在剑招已出的时候，力量突然在临门之际增大几倍乃至十几倍，这让人家怎么防？


第650章 制造混乱

　　你想想，人们打斗的时候出招攻击和防御，都是靠判断，无论是从哪方面得来的判断，那都得判断对方出招时的角度的和力道，然后调整自己的力量和角度去招架，不可能每一击都用全力去挡吧？那和用炮打蚊子差不了多少了，纯粹的浪费表情。

　　可是，当美女靠着一切手段判断出杨亦风的力量为一个定值，拿相应的力量去招架的时候，突然在接触的一刹那，杨亦风将力量扩大百倍，那么美女必然吃亏；反过来，杨亦风将力量收回了九层，那么美女必然会有一种有力无处使的难受感觉。

　　这要求杨亦风这样对力量拥有完美掌控能力的人才能做到如此没有烟火气息，如此自然和顺。

　　杨亦风和凤族族长的战斗，看似没有任何烟火之气，可是其中的每一击无不包含着强大的力量，那蓬勃而狂暴的真元让那些有如井底之蛙一样的君级帝级高手们汗颜。

　　不过在坐的每一个都是高手中的高手，那实力也不一般，毕竟是妖界的三大势力对峙，低级别的庸手好意思拿得出手吗？

　　杨亦风和凤族的族长拼成了平手，因为如今虚空凝剑术的变化太大，杨亦风的法力变化往往只在眨眼之间，外人看来，杨亦风可是硬生生地用魔祖级别的力量扛下了一个半神级的凤凰。要知道凤凰可是超级神兽，半神级的超级神兽可是无限接近于神级，那实力可不一般啊。不过呢，别看现在打得激烈，其实还只是佯功，在试验阶段。声势是挺惊人的，其实啊根本就没有用上多少力。杨亦风连龙神气都没有动用，只是单靠着虚空凝剑术，那诡异且让人摸不着头脑的威力与凤族的族长作着或硬碰或游斗的举措。

　　现在可不是与这只凤凰硬拼的时候，杨亦风在打斗的时候正慢慢地向另一方靠近，杨亦风更是不惜耗费法力，让剑气扩散，波及周围。突然爆发起的剑气让靠近杨亦风两人的联盟众人一时间也有些措手不及。

　　梦烟然在一旁微笑着，心中暗想：“自己这风哥啊，就是鬼点子多，呵呵～～～”显然最了解杨亦风的梦烟然已经看出了杨亦风想干什么了。

　　杨亦风这次可是不惜血本啊，从周身爆发出来的剑气，那可是真资格的惊天剑气啊～！这惊天剑气可不是那些劣等剑气，那可是先天神剑上发出的强大剑气啊！就是半神也得稍避其锋啊！何况其余看戏的，杨亦风如今的法力今非昔比，他所发出的惊天剑气那威力自然也是水涨船高。

　　杨亦风身体在高速地旋转之下，无数剑气迸发，所到之处无坚不摧，无论敌我皆得闪身躲避过是尽力招架。就在这时，杨亦风停身，眼中金光闪过，一道金色的剑芒，杨亦风这一次可是使上了力的。逼得一直采取防守观察策略的美女硬生生地逼开了数十米，那道金色剑芒一直凝而不散，美女持鞭与这道剑芒相持不下，倒退数十米啊！

　　杨亦风眼神一转，闪身往俘虏龙族的太子公主的地方扑去，“时间禁固！”于此同时，杨亦风的身形一分为八，在眨眼间干掉了被禁固的看守，然后将所有的太子公主给拎着扔了出来，前后不过一息之间，杨亦风的时间禁固也只能禁固半神一息而已，一息之后，麒麟王的身影就直扑还在半空中的几位龙子龙女，杨亦风身形反转，以劣势之态，直接闪身拦住了麒麟王的身影。仓促间调集了全身的力量和麒麟王硬拼了三计，为龙族的人赢得了时间。而同时，龙皇也速度不慢地闪身扑了上来，也在中途拖住了凤族的族长，就在这一刻的时间给予了足够的时间，龙族的人一举将所有的龙子龙女们给救了回来，护在身后。

　　杨亦风仓促间硬接了麒麟王三计硬击，结果将杨亦风轰得倒飞了百米，幸好由梦烟然及时接了下来。“风哥，你没事吧？”梦烟然可是很少见到杨亦风和别人硬拼的时候被三下轰飞了下来。

　　杨亦风剑元力迅速消灭了轰进体内的强大真元，舒了一口气叹道：“幸好，老子现在是人龙之体，这副肉身的承受力远盛于前。”

　　麒麟王也没有趁胜追击，非常有风度地霸气地站在空中，冷冷地看着，却没有动手。

　　杨亦风就奇怪了，如果刚才麒麟王冲了下来，不给自己喘气的机会，那么现在自己至少也是一个重伤了。

　　“哈哈哈～～痛快，痛快！”龙皇闪身出现在龙族的阵营前，拦下了要冲上去的龙族高手们。

　　凤族的族长和麒麟王站到了一起，脸色有些不愉，不过这也是没办法，在力量上和龙皇硬拼，可不是凤族的强项。

　　“怎么了？你们怎么……”杨亦风奇怪地问道，麒麟王他们好像并不在意救出了这些人质啊？

　　“哼～～本王也不稀罕用这种卑劣的手段，如果不是……”麒麟王朝后看了一眼没有说下去转移了话题道：“本王也不屑！”后面？那不是仙魔两界援军的人马吗？杨亦风就说嘛，只有熟通计谋的仙魔，才能想得出这种下作的谋略，为达目的不择手段。妖界之人毕竟还是纯朴了一点儿，或者说盲目地崇拜于实力。

　　“哼～～！不过今天的帐绝对不能就这么算了～！我等来此的目的就不言而喻了吧？”凤族的美女显然也是赞同麒麟王的观点。

　　杨亦风就在纳闷，这打架之前的试探攻击是很正常的，可是这前场试探也试得太久了一点儿，原来这位美女根本就是有意放水。

　　“只是想不到堂堂的魔界逍遥魔君竟然会身怀龙气，是龙族的人！”凤族的族长叹道。杨亦风最后逼开她的那一剑就动用了龙神气，堂堂凤族的族长也许不认识龙神气，可是龙气还是识得的。

　　龙皇心中的惊讶那才叫不小呢，龙神气啊，别人不认识，难道他这龙族的族长会不认识吗？不过大敌当前，不好发问而已，其实猜也能猜到是血脉觉醒时所获得的传承之能。

　　“顶多算半个罢了。”杨亦风平淡地回答道。如今的形势只是比刚才好了一点儿，龙族固然不用低头妥协，可是同时一场大战也是难以避免啊，要知道妖界三族一乱，四界平衡就会跟着乱，然后会出什么大事那就难以预料了。杨亦风是个护短的人，以前杨亦风可以拍拍屁股走人，你们妖界打生打死，哪怕是整个天界打起来，只要没来招惹杨某，杨亦风也是难得去管。可是现在不同，觉醒了龙族血脉，虽然还是一个人，但好歹也算半个龙族吧？不帮忙、不操心说得过去吗？更何况这龙族的传承密技可是为杨亦风带来了不少好处啊，别忘了，杨亦风扇子里还有一个半神打手呢！

　　“龙皇陛下，我等联盟如果就这样退去，传出去我等两族也没有面子再混下去了。可是如果三族开战，后果势必十分严重，这中间的损失，我等三族都不愿担负，不如就按规矩，强者为尊吧！我们战三场，先胜两场者就可以真正完全地保留那样东西，如何？”麒麟王介意道。

　　“合情合理，好～～！本皇应下了。”龙皇此言可是经过慎重考虑的，打架嘛，只要自己先胜了一场，杨亦风既然身怀龙神气，又是圣尊师弟，刚才表现出来的实力也不弱，相信也能扛下一场。而且这种情况是骑虎难下，你答应也得答应，不答应也得答应，作为一族之长绝对不能因为一时痛快，而断送族内的未来以及盲目地消耗掉族内的实力。“那就由本皇先应战了。”

　　杨亦风转眼瞧了一眼梦烟然，没有说话。

　　“去吧，我相信你！你放心去应战吧～！”梦烟然冰雪聪明很快就明白了杨亦风想的是什么。

　　杨亦风笑了，点了点头道：“你放心，我不会有事的。”是呀，大不了把法宝全拿出来，谁怕谁啊？你们妖界三族的实力强大和遗宝的数量众多，可是比质量能比得上昆仑镜，惊天剑，以及盘古弓伏羲箭吗？惹急了，大不了全拿出来，干掉你们。


第651章 三战（上）

　　麒麟王看了一眼凤族的族长道：“菲儿，这一战就由我来吧，敖烈，来，我们继续万年前的未完的比试。”麒麟一族和龙族几乎都是擅长近身战的超级神兽。

　　“泰科，也罢，就让我瞧瞧你近万年来有何长进吧。”龙皇神色泰然地点头道，闪身迎了上去。与此同时，麒麟王泰科的身影也迎了上来，双方激烈地碰撞到了一起，没有用兵器，没有穿战甲，仅仅是肉体与拳脚的比试，近乎野蛮的方式，慢慢地场上已经看不到两人的身影，只有不断响起的闷声提醒了众人，两位强者之间还在激烈地打斗之中。

　　作为妖界三族的族长，龙皇敖烈、麒麟王泰科、凤族族长凤菲三人的恩怨纠缠自然不为外人道也，其中情谊也不是外人能够理解的。

　　杨亦风看得是心惊内跳，为什么？天空中的两位强者也许在力量上差不了腾蛇多少，可是这种作战方式太过蛮横，只攻不守，对方的拳手任它落下，每一击足以开山裂石，直碎内腑。每一击都是实打实地击中了对方，可是两人好像没事人一样地继续着。杨亦风自认这种拳头，顶多只能硬扛几十下，否则这副肉身必然被毁掉。他们的方式太过野蛮，根本没有什么可取之处，杨亦风对于这种方式也是极为不屑。只攻不守，在于打得敌人无法攻击，自然不需要防守。他们这种方式，杨亦风现在是想都不敢想的。

　　龙族和麒麟一族的肉身强大，可以与大巫甚至是祖巫相提并论了，特别是如今这个时代，再也不是祖巫横行，大巫遍地的时代。洪荒三族的传承依然强大无比，同时杨亦风也发现了三族之间的微妙关系并不是表现上这么简单的。

　　龙皇和麒麟王之间与其说是对手，倒不如是朋友，非常有默契的朋友。

　　杨亦风把目光转向了一边的凤族族长身上，她真正的实力有多么惊人呢？火之始祖的凤凰，刚才的打斗根本不曾动用过任何的凤凰神火，也就是说十层的实力，连一层也没有拿出来。如无意外，自己的对手就是她了。

　　时间不知不觉间过去了，不过对于他们来说，十天的时间流过只不过是弹指之间，“哈哈哈～～～痛快痛快！”打了十天十夜不分胜负的龙皇和麒麟王，不约而同地在聚力一拳的相交撞击之中，身形退了下来。

　　“泰科，你我这一战，算成平手，如何？”龙皇笑容不变地问道。

　　“好，反正你我再打上百年也分不了胜负，平手就平手！”麒麟王点了点头同意道。

　　杨亦风看出来了这其中的默契，不过没有去深究，妖界三族的名堂关自己屁事，只要过了这一关，与龙族之间的因果，也算是还了八层，不用天天惦记着，心里不舒服。杨亦风手中的剑再一次出现了，拿在手中，慢慢地走出了人群道：“下一战开始。”眼睛盯着凤族族长凤菲。

　　“凤族长自然作为压轴高手，最后出战了。正一道人，你是不是也该出出力呢？”麒麟王说着望向了仙魔联军的人群。

　　正一道人？谁啊？杨亦风自然不认识，把疑惑地目光转向了龙皇，龙皇在这天界混了这么久，应该认识吧？

　　只见一个年轻道人慢慢地人群中走出，这不是那天那个小道士吗？看起来很平凡，没有出众的地方啊？来人是那天在酒楼之中的四个年轻人之一。只见其走了几步，身影一阵模糊，再次清晰的时候，却是脚踏清云履，身披八卦紫金衣，头结道髻的俊雅道士。只见其作了一楫道：“贫道飘渺正一，见过杨居士，久闻杨居士大名，想不到今日有缘相见并且与居士比试也算是贫道之福。”

　　龙皇适时地传音过来道：“正一，飘渺天宫的第三代弟子，辈份和修行的岁月尚在本皇之上。乃是仙界圣尊的徒孙之一。”

　　杨亦风明白了，就说嘛，天界数百亿年的岁月里，肯定隐藏了不少只有一些上层人士才知道的高手。比如说正一，自己就没有听说过。

　　杨亦风以浩瀚神眼窥探，此人的修为不过仙祖，但是他的境界却是要比自己见过的任何一个祖级高手还要高。就是上古的散仙陆压也比他略低半筹。此人是人类还是妖类，就无法区分了。

　　杨亦风也想不到，自己的对手竟然不是凤族的族长？“呵呵～～～道长有理。”并不是所有的前辈道士都得胡须花白的样子。

　　“杨居士是天界数百万年来唯一的天才，贫道本想与你对饮一番，不过如今却不是好机会，你我还得作过一场。”正一道士语气平缓地说道。

　　杨亦风一时间发现自己看不透这位年轻道士，好像刚才自己能够看到的一切都是他故意显露出来的一样。这家伙到底是真正的有德之士，道行深厚呢？还是表里不一的虚伪假道学？

　　“呵呵～～打过再说吧。”杨亦风轻松地说道，看不透又如何？只要对方不是真正的神，自己就不惧。

　　“请～～”正一楫首道，抬起头来，精光闪过，一身金色的真元流露于体外，身形变化，一身威武的全身样式的锁子甲代替了其原来的行头，一杆丈六长枪出现在手中，手持枪头下七寸的位置，枪尖斜指杨亦风。

　　杨亦风紧了紧手中的剑，看着面前这威凛如同战神一般的正一，神色肃然。正一前后的气质完全不同，如今的他好像一个战神一般。

　　正一动了，杨亦风也同时动了，两人身影在空中不停地变化着，剑枪交击的声音响遏行云。好高明的枪术，杨亦风以长剑抵挡着漫天的枪影，正一的身形变化，枪身舞动，可是枪尖却是时刻不离杨亦风周身要害，此等枪术简直堪称艺术。

　　枪花与剑花在空中绽放，各有千秋，一时之间难分高下，杨亦风倒是有意拿之印证自己的剑术。故而与正一比起了技巧。角度！任何武器在攻击之时都离不开这个词，杨亦风的剑术就是发自于角度，没有章法，没有招式，有的只是剑意和出剑的目的。

　　两人仿佛心有灵犀一般，只以技巧比试，并没有附加多少强横的力量在里面。

　　杨亦风的剑是随心所欲，想出就出，想收就收，没有预示，无迹可循。而正一的枪虽然有迹可循，但是太过深奥，似乎含有大道变化一般，晦涩难解，杨亦风也是抓不住这变化的轨迹和痕迹，不由得暗自称奇。

　　正一并非是表面上看的正统修道士，而是一个以枪入道的仙人，战斗力强横不下于以剑入道的剑仙。修练了不知道多少岁月的正一，每一枪就依循大道之变，至简也至繁，诸般妙法，仅在一念之间。

　　杨亦风手中的剑影分化，上下纷飞，护得周身滴水不漏，状似轻松，实则压力越来越大，这论角度自然是杨亦风的剑更胜一筹，可是论及意。杨亦风的剑意还是远逊于正一无数岁月锤炼出来的枪之道。

　　杨亦风慢慢地处于了下风，不过却是没有败势露出，杨亦风不解，自己的随心之剑难道真的不如这枪之道吗？大道变化，晦涩难懂，以不变以万变是最佳的策略。三千大道延伸无数法则，数之不尽，知之不详，但万变不离其中。虚空法则，则以包容纳三千法则，以不变以万变。

　　随心之剑发挥至极限，就是包容之剑，容纳一切，如浩瀚虚空，混沌一片。

　　正一脸色不变，心神大动，自己眼前的还是剑影吗？怎么感觉这些剑影不是剑影，好像如同混沌星空一样，浩然无边，难以企及。心神之中的无力感慢慢地扩大，无论枪尖如何变化，好像都无法划破虚空，破开混沌。

　　杨亦风笑了，对虚空法则的领悟才是今后发展的正途，其他都乃小道，可用亦可弃之。只有完全属于适合自己的，才是正身所在。疑惑解开，心结顿消，方向已有，心境大进，果然只有战斗才是提升修为的最佳途径。

　　“恭喜你～！”惊天将这一切都看在眼内，无比高兴，杨亦风终于有一个明确的方向，这一切都得靠他自己去发现和实现。


第652章 三战（下）

　　杨亦风干脆把眼睛闭上了，挥剑的同时，以心去感悟着自己的虚空法则，以自己手中的剑去包容化解着刺来的长枪，有如清风明月一般，任它吹拂闪耀。杨亦风甚至于连一步也不曾移动过，如一座大山一般地屹立于半空中，手中的剑越来越慢，以前杨亦风的剑根本就是快到让人无法反应，那快若雷光，神识也难捕捉的剑速，往往让许多实力比杨亦风还要强上几分的对手饮恨于此。非大神通者，皆难以看清的剑，竟然显现了出来，而且在众人眼中却是越来越慢。

　　梦烟然眨了眨眼睛，很难懂，这里最了解杨亦风莫过于她了。可是如今她也不明白，杨亦风为什么会一反常态，那快若雷霆的无敌长剑为什么会越来越慢。一向以唯快不破的杨亦风为什么会突然改变呢？

　　杨亦风在这一刻却是露出了开心地笑容，快与慢只不过是相对而言，如今这缓慢沉着的长剑，在正一的眼中仿佛比之前还要可怕，比起之前的差别。就好像，怎么形容呢？嗯，之间是剑在追枪，如今却是剑在等枪！一字之差，境界差距相比之下，何其之大！快如雷霆追枪击，慢若老龟迎枪尖。怕是只有正一才能体会其中的变化和无力了。

　　无数年的岁月过来，正一的一颗道心竟然出现了本不应该有的情绪，那就是妒忌。而且这个情绪在不知不觉之间扩大化，无形之中感染了正一。交手不到三个时辰，杨亦风的变化就大到翻天，法力没有增加多少，可是实力却是呈倍数增加着，慢慢地杨亦风改守为攻，每出一剑的力量没有变化多少，可是却让正一的压力越来越大。这种进步的速度，真的完全让正一的道心渐渐被妒忌所蒙蔽。

　　杨亦风的心神放在了虚空法则上，并没有注意到正一的变化。

　　正一知道这样下去，会对自己极为不利，赶紧寻了一个空隙，从容地跳出了战圈。然后枪身一转，往空中抛去。长枪在空中翻滚着，突然由一变三，变成了三把一模一样的银枪。而正一道人口中默念法咒，神通施展，三头六臂！手持三把银枪，疾攻而来。

　　三把银枪从上中下三路齐攻，攻势比之前强大了九倍之多！

　　杨亦风眼睛闪过一道异光，这个有意思，三头六臂啊～！难道这正一是传说中的哪吒不成？不过很快就否定了这个想法，天界连什么天庭众仙都没有，哪里会存在什么三坛海会大神。再说了，这正一怎么看也不像神话传说中的哪吒的样子。不过这三头六臂的神通倒是实打实的道家神通，好像一人化三人，战力加倍提升，称得上所向无敌了。

　　管他是谁？照打不误。杨亦风手中的剑色不变，可是剑中虚空却是变幻莫测，时间法则之力纳入剑中，杨亦风感觉到一股凝而不发的力量在手中，正慢慢扩散到全身，法力隐隐有所突破一般。

　　比技巧？得了，刚才的情况虽然自己强过了正一几分，可是那是一对一，现在一对三，还要比技巧傻了不是？可是比力量却不一样，只要你不会那传说中的一气化三清之类的，那么无论你是三头六臂，还是九头十八臂，那个体的力量也是一样的。

　　长剑好像包含无穷压力一般，缓缓地落下。正一毫不变色，两把银枪直击剑身，一把直取杨亦风胸膛。

　　“叮～～，叮～～～”两声枪剑交击之声之后，正一的第三把枪还没有刺中杨亦风就连人带枪被杨亦风劈下了云头，狼狈地在空中急调姿态缓过神来，无奈地旋身落地，并且恢复了原身。

　　正一抬起头来看了看空中的杨亦风，再一次腾空而起，人枪合一，势如破竹一般。形成一个巨大的龙卷风朝着杨亦风呼啸而来，风尖呈锥形。

　　杨亦风眼中一道神光闪过，神眼之下，正一的动作一览无疑，动作是看清了，这枪尖之上的力量却是不好把握。狠了狠心，身形也随之冲了下去，手中长剑携着一股亮丽的剑芒正对风尖。

　　一道强大耀眼的光芒闪过，使得下方观战之人一阵眼盲，不过这没关系，他们并不是只用眼睛在看。神识感知之下，杨亦风的剑和正一的枪又一次硬碰硬地撞在了一起，僵持了三息之后，分别被撞击开来。

　　杨亦风郁闷了，这一剑可非同小可啊！虽然未尽全功，可也是至强力量的一剑，只是没有运用法则演化罢了。可是居然被硬生生地在处于优势的情况下，逼开了身形，拼成了平手。剑身上甚至出现了几道裂痕。

　　杨亦风轻轻地伸手抚平了裂痕，实体剑虽然不是无坚不摧之物，可是修复起来却是用不了多少力气。

　　正一道人看得一惊，神器级的东西可以说修复就修复吗？难道杨亦风手中的剑，特别性质是自我修复？也难怪正一奇怪了，杨亦风手中的剑是实体剑，没有足够的领悟力和眼力是不可能分清的。腾蛇是靠着上古时期的渊博见识和非一般神识感知才堪堪发现，要知道上古时期是一个神人满街走，高手不如狗的时代，不是现在可以比的。如果同级别的上古强者和现在强者相比，也许在力量和修为相差不大，可是在见识以及其余各种方面都属上古时期的强者要强上一些。当然这指的是普遍而言。

　　正一道人修行年月不短了，甚至可以追溯到几十亿年上百亿年之久，那个时期离上古时期还是远了一点儿。

　　杨亦风终于发现遇到了硬碴儿了，这位正一道人的实力远远超出了受伤的腾蛇一大截。牛皮不是吹，就算是初遇腾蛇的时候，他也无法打碎自己的法剑。而且这家伙身上的装备也不是表面看上去的这么简单，有很多除防御以外的好处。至少杨亦风见到的，这锁子甲上就有万余个聚元阵，可以在回复真元上有着很高的加层。手中的银枪也是不泛泛之物，可以在真正的法剑上打出裂痕，那简直不下于一般的上品神器了。杨亦风喜欢长枪，却是不太擅长用枪，不，应该说剑为第一，枪为第二，相比于用剑，用枪的确不能说擅长。修行了这么久，也见过不少的枪，各式各样皆有，可是像正一手上这把样式普通，除了色泽银亮以外，外表几乎就没有足以赞道的地方。硬要说的话，只能说线条极为吸收人。

　　“修行百亿载，想不到久不出行，今日倒是遇上了杨居士。好剑，好剑法！”正一道人夸赞道，然后用手抚摸着枪身，每摸一次，枪尖上就好像有什么变化一样，好奇怪。一股特别的气息，慢慢地从枪尖上泄露出来。

　　杨亦风不识得这古怪的气息，不过心绪却是有些不宁。

　　“什么宝物？竟然有这种气息？不对，是它吗？？这明明是先天至宝的气息，好煞气，好威风。”杨亦风不认识，可是不代表惊天也不认识。

　　“杨居士，贫道得此宝之后闭关数十亿载，参透其中奥秘。于年前出关，自以为如今天界除了有数的几人之外，无人能逼我使用出来，看来今天贫道是不得不献丑了。”正一道人在技巧和力量上都输于了杨亦风反而不在意地笑言道。

　　杨亦风愣了一下，闭关祭炼法宝数十亿年？什么级别的法宝要这么严重哦，以经验而看，肯定是先天上品的法宝。难怪这家伙是百亿年前的前辈，辈分尚在龙皇之上的正一道人居然法力修为上要低于龙皇一筹了。原来这百亿年来都在耗费心神祭炼灵宝啊！“哦？愿闻其详～！”杨亦风面带谦虚谨慎地开口道。

　　如果真的是那些逆天级的先天灵宝，那么光用功法硬扛是绝对会吃亏的，君不见上古之时，高手不如狗，可是有极品的先天灵宝的高手那生活可就活得滋润了。上古腾蛇够厉害吧？可这家伙一看就知道是个穷光蛋，说白了，就是装备太差了。要不然也不会被扔到这儿来了。上古之时修行容易，那些上古大神们，几乎人人学得鸿钧亲传的法门，实力相差无几，直到鸿钧分宝之后，那实力的差距才叫拉得大哦。


第653章 弑神枪！

　　还记得当初师兄一人对两圣的情形，其实法力上相差得并不大，境界上那更是如此，都是圣尊，差得到哪去？可是师兄的法宝就是牛啊，二十四品的黑莲对上十二品金莲和那狗屁七宝妙树，以一敌二，尚且不落下风。

　　银枪的气息终于完全地变了样，带有强大的煞气和极其强大的杀戮气息，让惊天肯定地说出了它的名称：“弑神枪！先天至宝，主杀伐，顾名思义，此枪在手，神魔避讳，是一把可以屠神的逆天神枪。你得小心了，虚空凝剑术故然厉害，可你半调子没有大成的剑术，上去硬拼就是送菜，准备操家伙吧～！”

　　斩仙飞刀可以斩仙，却不能斩神，而它却是可以连神也宰掉，非常干净彻底地消灭掉。以数十亿年的时间来换取它的承认是绝对值得的买卖。

　　弑神枪是一把神听了都闻风丧胆的逆天宝贝。只是想不到它会出现在正一道人的手里，这家伙的背景到底有多厚哦？看来有奇遇的，绝对不可能只有自己一人。不为自己所知的，又有多少深藏不露的高手呢？回去要闭关修练了，不到神级绝对不出来混，丫的，这世界的水实在是太深了。

　　先天煞气，奔涌而出，正一道人的身影变得模糊不清，被那无数先天煞气包裹着，杨亦风连神识也不敢发出，生怕一个不注意这些先天煞气连同放出的神识一起给绞成碎屑。运功于双眼，神眼顿开，先天煞气包围着正一道人，不仅将他护住，好像还慢慢地渗透进正一道人体内。

　　杨亦风看得是心惊内跳，这些先天煞气在某种程度上比起自己的剑元力，还要狂暴还要霸道还要恐怖，毁人肉身元神一点儿也不含糊的。

　　杨亦风可不会傻傻地硬扛这些先天煞气，心念一动，千幻跳出百汇，迅速变化成一枚玉如意悬于杨亦风头顶之上，三色神光撒下，杨亦风的淋浴在神光之中，心神也逐渐平和了下来，不再受到外面先天煞气的影响。

　　正一动了，肩膀微微一晃，人就已经出现在杨亦风身前，原地只留下了一道残影。弑神枪携着无尽煞气刺来。

　　杨亦风眼光一凝，剑身反转，横划迎上，可惜正如惊天所言，对上这类先天至宝，凝结的实体法剑毕竟还未成熟，几乎刚一接触，法剑连同里面蕴含的力量一起化为虚无，这就是先天至宝的威力。

　　躲是来不及了，枪尖撞上了第一层青光，停顿了一息，青光破碎，可是枪身上缠绕着的先天煞气却是消除了大半以上，第二层蓝光上堪堪抵住了弑神枪的攻击，擦出强烈的火花来，结果在坚持了五息之后碎掉。弑神枪此一击的八层力量已经消耗怠尽，在第三层紫光面前停了下来，再难寸进分毫，与此同时，蓝光青光再次浮出，将正一逼出了三色神光笼罩的范围。

　　正一脸色不变，旋身又是一枪刺来，杨亦风这次有时间闪人了，直接闪身百米开外，心中不禁暗自捏把汗。不愧为先天至宝级的攻击法宝，三色防御神光被其正面接触之下，看似随意的一击打破了两道神光。

　　千幻颤抖着，杨亦风从其身上感受到了愤怒，千幻也同样拥有不弱的实力，在品级上本不弱于弑神枪多少。

　　千幻迅速变化着身形，那三色的玉如意也逐渐产生了新的变化。“刷～～”七彩神光变幻，笼罩着杨亦风，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！其中紫光居内，尤胜六光。七彩神光有如旭日一般，照亮天际，神威天成。

　　正一道人脸色有些变化，不过手中的长枪却不停顿。

　　杨亦风大喜其变化，有意要试上一试，祭起七彩玉如意，迎上了弑神枪的又一击。“轰隆～～～”有如炸雷一般，七彩神光与弑神枪撞在了一起，七面神光防御，在弑神枪的穿击之下，前三面一触即破，中看不中用，中间三色挡下了弑神枪近六层的威力，幸好有最终的紫光护驾，杨亦风再一次安全。

　　这一会儿功夫，七彩神光修复，好像更盛从前，不过弑神枪也不是死物，正一道人手中的枪就没有停顿过，不停地往杨亦风身上招呼，杨亦风勉力躲避着，躲不过就用神光硬扛。心中对于这杆先天至宝的威力大为叹服。这把枪的威力是越挥舞越大，可能是正一道人初次使用的缘故，还不怎么熟悉吧。千幻纵有莫大功德，可保得杨亦风万劫不灭。但是其本身属性却是差了一些，这玉如意的品级也比不上弑神枪这等杀伐圣器的等级，更是扛不住其攻击，幸好是千幻，如果是真正的玉如意本体，早就在连结数击之下，连同本体一起碎裂了。先天一流的灵宝也是分等级的，三色玉如意和弑神枪是比不起的。不过千幻也极为厉害，七彩神光每碎裂一次就强上一分，不知为什么那最后一层紫色神光尤为强大。每每都是它轻松挡下了最致命的一击，不过还好的是枪身上附着的修行之人最怕的先天煞气在七彩神光的过滤之下，到了第六层蓝光，几乎就已经抵消一空。

　　杨亦风识得，这多出来的几色神光，乃是呈自于五彩神玉，只是千幻用于玉如意的形态之中，撒下此种防御神光，可见千幻的智慧自慢慢地增长着，懂得思考和灵活运用了。

　　梦烟然和龙皇在下面看得是心惊内跳，担心不已，龙皇见识非凡，弑神枪的大名和威力还是有所耳闻的，而梦烟然在女娲娘娘那儿听道数千年，女娲宫中典藏也看了不少，自然也识得这宝，心下为杨亦风担忧。

　　杨亦风现在很被动，不过却也仍然立于不败之地。现在的情况看上去，杨亦风和正一道人倒是成了帮衬之人，真正在拼斗的其实是新成的功德圣器如意千幻珠和先天至宝弑神枪之间的比拼了。

　　不过很显然，如意千幻珠的底子如今还是比那把闻名已久的弑神枪要弱小一些啊！不过杨亦风不担心，千幻还有提升的空间，而且它自己体内的力量还没有完全开发出来，自己身为它的主人，可以感觉得到，它是越打越强大。

　　弑神枪无愧其名，它发出的力量和先天煞气，每一击都足以屠仙弑神，不过好像这正一道人只是无限接近于半神，还无法发挥出其全部的力量，就算全部炼化了又如何？弑神枪和斩仙飞刀以及如意千幻珠不同。斩仙飞刀和如意千幻珠，那是自主性的法宝，只要炼化了就可以尽全功。弑神枪倒是和昆仑镜一样，有着强大的力量，不过却是要主人越强，它们的力量也才会逐一显露。

　　千幻这些年来吸收吞噬了不少好东西，可是它的力量却是没有多大长进。杨亦风倒是明白了一些道理，那是因为没有外力的作用，这弑神枪虽然危险了一点儿，一不小心就得丧命的玩意儿。不过，富贵险中求，倒是可以试上一试，以它的强大攻击来激发千幻体内潜藏的强大力量。

　　先天至宝弑神枪，就算正一道人发挥不出它的全部力量，可就算如此，也使得正一道人在实力上堪比神级！有此宝在手，群神避忌，没有极品法宝的神还真不敢硬扛这把先天神枪。

　　杨亦风的家底丰实，千幻这家伙前前后后吞了多少神器，多少先天级的法宝，混沌至阴邪石、先天紫莲莲籽等等，哪一个差了？甚至不惜花血本，将自己成圣功德八层渡给了千幻，使得它在本质上发挥了翻天覆地的变化，功德至宝，不是先天却尤胜先天！

　　杨亦风也猜着了，这最后一层紫色神光之所以这么厉害，定然是因为紫莲莲籽的力量。这莲籽可不是寻常之物，它可以长成二十四品先天紫莲，品级与天魔圣尊手上的二十四品黑莲是同级别的东西。虽然只是一个紫籽，那也不可以小觑！果然是有压力才有动力，先前的三色神光，紫光的威力还有现在这么变态，弑神枪打在上面连一点儿痕迹也没有。

　　正一道人的心中可不好受了，弑神枪操作起来并不废什么力气，毕竟完全炼化了，不过如果用它第一次打人，就遇上一个超级龟壳，无论怎么打就是不着力，不难受才怪了。


第654章 就你有货？

　　杨亦风最后干脆就用紫色神光，站在原地不动了，轻松地说着风凉话：“哟，这哪是弑神枪啊？简装和烧火棍差不了多少，这宝贝真是跟错了主人，蒙尘哦～～～！”其实早就把昆仑镜扣在手心里，随时准备应付突发情况。说得好听，其实弑神枪的威名，谁敢大意啊？杨亦风不是笨蛋。

　　正一道人心境修为不错，可是这种情况下，好好地一把先天至宝硬是连人家头上一枚无名玉如意所发出的紫色神光挡了下来，这就算是神也得要有点心理波动吧？何况这家伙还不是神呢！难免有些烦燥，手中的枪以及全身的真元不要钱似地输出。打得紫色神光涟漪不断，可就是这一光之隔，杨亦风却是屁事也没有。

　　怎么地吧？谁叫咱好人有好报啊？先天二十四品紫莲的莲籽，就算不能长成，可是这莲籽里面的力量能少得到哪里去？有了千幻的特殊功能，超级强化了这紫色神光，虽然不知道力量全开的弑神枪有多厉害，但就你这半调子的力量，还是差了一点儿。

　　你以为这世界上就你有货？其他的全是穷人不成？拿极品法宝欺负人，人品有问题了不是？瞧瞧咱，就从来不用法宝欺负人。丫的，打人就要打得他心服口服。

　　惊天知道了杨亦风，不禁暗笑，不过他可没有多废话。免得杨亦风这家伙找着机会把自己惦记上了。

　　杨亦风可不是被动挨打的主儿，“哎～～哥们，打够了吧？打够了，就到我了。”

　　正一道人心中那个郁闷，手中的弑神枪，为了它不惜耗费数十亿载的岁月，就是为了在这残酷的天界当中争得一线生机，保不准什么时候四界大战再一次展开。可是先天至宝竟然在这不知名的法宝之下束手无策，心中真的不是个滋味。其实，如果正一道人知道了他面前的法宝是一件品级上不下去天地玲珑玄黄塔的功德圣器，包含了杨亦风八层成圣功德的宝贝，潜力恐怕还不止如此之后，也不会有这么冤枉的感想了。

　　杨亦风闪身退出了正一道人的攻击范围，一家伙掏出了一把巨弓，弓身威凛，不必细表。杨亦风能拿得出手弓，就只有那把盘古射日弓了。

　　弓弦微微拉开，一支蕴含着强大力量的光箭出现，箭尖直指正一道人。轻轻地松开两指，光箭胶弦而出，前一息还弓弦之上，后一息已然袭到正一道人眉心前。

　　正一道人身形疾退，弑神枪一竖，轻松挡下了这道光箭。不过，随之而来的是无数的光箭，支支力量强大，支支不离他周身要害，躲得了多少？正一道人倒也干脆，将弑神枪挡在身前，旋转了起来，依然轻松。

　　正一道人也算见多识广，居然拿不准杨亦风手上的神弓是哪一种神兵也的确有些郁闷，其实这把神弓早在后羿射日之后就已经销声匿迹了，识得它的人也不过有数的几个上古大神。

　　五指齐松，五支光箭袭来，弑神枪就算挡开了，正一道人的身形也不得不因此倒退数米。过了一会儿，正一道人才发现，无论他如何想要欺身接近杨亦风，都是妄想。就算如今这些光箭难不了自己，自己也是休想奈何得了杨亦风。“哼，哼，难道你就只会这些吗？”混沌魔宫的底子还真不是盖的，自己还是小看了杨亦风。

　　“哟，堂堂的前辈高人竟然也会用此言语挤兑的下作方式了？”杨亦风才不上当呢，虽然有紫光庇护，可是那弑神枪也不是好惹的，万一紫光失灵或是弑神枪突然发飚，那后果就不好玩儿了，那玩意儿可是碰一就死，擦一下就伤。

　　“哼～～！”正一道人无奈，杨亦风现在顶着那宝贝，除了弑神枪以外，其余的法宝拿出来也是丢人现眼，不拿也罢。不过神通却是使得的。

　　咦～～杨亦风的神眼可不是乱吹的，正一道人的李代桃僵的神通倒还没有瞒得过去，只是杨亦风惊讶的是，这些神通妙法，可不是现在这个时代的修士们所能学得的。

　　杨亦风拿出了伏羲箭，搭在了弓弦之上，不过箭尖却是没有对向那正在旋转枪身的傀儡，而是对向了隐身正摸向自己的正一道人的真身。“藏头露尾！”射日神弓加上射日神箭，其实是有一套箭法的，被称为射日九式，相传是后羿所创。不过具体的，杨亦风就不知道了。但这套箭法，却是实打实地印在弓身和箭身之上。名字就不一一细表了，杨亦风这一箭拉开，以中指和拇指轻扣，微微斜移了几分，弓身也不是竖摆，而是改为平放。这正是射日九式之一。

　　两指轻轻地一松，眨眼间伏羲箭仿佛依然陈于弓身之上，却出现在杨亦风手上。“啊～～～”正一道人惨叫着被击倒在地，露出了身形。这个时候，伏羲箭才消失于弓身之上。弑神枪是先天至宝没错，力量强大到神也害怕也没错，可是在防御上实在垃圾，只能屈居末流。

　　正一道人右手抚肩，鲜血众一个血洞直流而出。那一身威武的全身锁子甲也成了废铜烂铁，碎裂在地。

　　杨亦风不禁暗自叹息，这家伙运气不错，躲过了要害不说，还被那身防物神器救了一命。毕竟是修行了近百亿载的高手，在这一箭之下居然还能保得性命。杨亦风再一次把箭搭在了弓弦上，面无表情。

　　“等等～～～这一局算我们输了～！”麒麟王及时叫停道，杨亦风再来一箭，正一道人还有命在吗？这正一道人有骨气，宁愿死也不肯认输，可是如果正一道人死在了这里，那可就麻烦了，不管怎么样正一道人也是圣尊徒孙，死在了这里，杨亦风有圣尊庇护自然不惧，可是保不准仙界的那位圣尊会把气撒在麒麟一族头上。

　　杨亦风朝龙皇看了一眼，见他点了点头，也就不再多说，闪身退了下来，收了弓箭。正一道人表面上只是受了些外伤，其实伏羲箭的劲力早已震伤了正一道人的元神，不休息个几百年上千年，休想恢复。

　　杨亦风感觉了一下，这箭怎么不是射在金乌身上嘛，那可是威力加层的。其实杨亦风不知道的是，这盘古弓和伏羲箭对飞禽来说基本上都有加层的。凤族的美女族长将这一切都看在眼里，对杨亦风的忌惮那是在心中扩大了N倍。如果是自己受上一箭，不知道会变成什么样子。

　　美女族长走了出来，稍稍收起了傲慢的心理，冷冷地开口道：“第三场由我出战，龙族是哪位赐教？”龙族除了龙皇以外，其余的高手皆不在话下。

　　杨亦风朝后面看了一眼，心中叹气，龙族确实是没落了。想想初见腾蛇的时候，那家伙一见自己的龙神气，就连忙想要罢手。可见上古洪荒之时的龙族是何其强大了。

　　龙皇也想不到对方还有一个正一道人帮手，这下子可真不好办了。不过还好，现在是一胜一平，这一场输了，大不了再打一场。

　　“你们可以请外援，那么本座少不得也只有请朋友帮忙了。”杨亦风说完，随手一挥，从袖子中放出了腾蛇。

　　“哈哈哈～～～想不到这里这么热闹啊！”腾蛇一直在杨亦风的允许下观注着外面的情况，不用解释也明白。

　　“你的对手就是她了。”杨亦风口气平淡地指着凤族的族长道。

　　腾蛇的眼光是何等毒辣，一眼就看穿了凤族族长的底细，然后盯着她头顶的凤冠看了又看，面貌露出了少许凶厉之气，怪笑着说道：“她不是我对手！”这话倒不是大话，恢复了伤势的腾蛇虽然受制于杨亦风的擒龙印法，可是实力却是没有打丝毫折扣，相反的有了一点提高。

　　“你～～！”凤族族长正要指责。

　　腾蛇化作一道红光飞上了天际，直接变作了本体，蛮横地吼道：“不信就来试试～～！”强大的真元澎湃不息。相较之下，腾蛇更喜欢本体作战。

　　上古腾蛇？！龙皇、麒麟王、凤族的族长皆是识货之妖，这腾蛇原形还是识得的，只是惊讶于这腾蛇不是早在上古之时就已经被灭族了吗？怎么会出现在这里，而且看这一身法力和修为，还是一个半神，那身浑厚的真元怕是比起自己还要深厚。


第655章 危机解除

　　腾蛇哧叫着，伤势恢复的他，已经恢复到了颠峰状态，凤凰和腾蛇，一个是火焰半神，同一个是地狱半神，同样是半神，腾蛇却有着堪比龙族的强悍肉身天赋，极擅近战。和凤凰相比，一个好像是战士，另一个好像是法师一样。

　　不过身为凤凰一族的族长，这一战，她是非上不可。火焰突升，一只巨大的凤凰出现在天空。这是一凤凰一腾蛇的大战，上古时期就已经灭族的腾蛇，对上洪荒三族之一凤凰，其实吃亏的反而是腾蛇。

　　因为腾蛇最擅长的地狱之火和红莲业火，都对凤凰没有任何效果。

　　腾蛇自然明白这个道理，所以这一次他也不打算运用术法，改用腾蛇一族的神通密术。一只燃烧着熊熊烈火的巨大凤凰，一只身长百米身躯同样庞大的上古腾蛇，互相对峙着各不相让。

　　腾蛇没有废话，直接施展密术，只见其身躯迅速澎涨，涨大了一倍有余，然后身上多了许多以前不曾有的鳞甲，接着长长的泛白的腹部好像气球被捅破了一样，破开了五个孔洞。孔洞并没有透气，反而是洞内好像有什么东西在生长着。

　　“吽～～”五只雄壮且英伟的爪子升出了体外，腾蛇密术：拟龙～！可是将自身实力扩大化，和真正的龙不同，真正的龙腾云驾雾，呼风唤雨。可是腾蛇一族的拟龙密术，是舍弃掉所有的术法攻击，专攻强大的近战肉身天赋强化，使得本来就与龙族相差不大的肉身天赋更加强悍。

　　杨亦风看着这似龙非龙的腾蛇，有一些惊讶，幸好当初这家伙没有用这个密术，否则非得把家伙操出来才行。难怪说腾蛇是龙族的远亲了，原本可以变身的啊！

　　“嗷嗷嗷嗷～～～”腾蛇大叫着，眼神一凝，庞大的身形突然在原地留下了一道残影，出现在凤凰的背后，不由分就是一爪子按下，紧接着一尾巴抽来。

　　凤菲也惊了一下，丝毫不理会按下的爪子，周身火焰漫延，无数凤凰神火扑腾而起，迅速包围了这方圆百米的范围，护体罡罩硬接下了腾蛇按下的一爪子，然后凤翼疾扇了两下，两堵火墙强硬地挡下了腾蛇的尾巴抽击。不过两堵火墙也被轰得粉碎。

　　不过腾蛇根本不惧此凤凰神火，身躯疾转，闪过了扑来的神火，庞大修长的身躯已经在不知不觉间把凤凰身躯整个围了起来，双只爪子强硬地抓住了两翅，身躯盘绕着凤凰，另外两只爪抓住了凤凰的两只凤爪，还有一爪掐住了凤凰的脖子，然后就一收缩，使劲地把一只凤凰给勒住了。熊熊燃烧的凤凰神火竟然对腾蛇起不了丝毫作用。

　　杨亦风愣了，这也太戏剧化了吧？本来以为可以见到一场腾蛇和凤凰超级神兽大战，结果却被腾蛇虎头蛇尾的以这种近乎无赖的方式把凤菲给擒住了。

　　腾蛇为什么不惧凤凰神火，杨亦风不知道，可是杨亦风却是看出了这一招简直就好像专门为凤凰所量身创作一般，刚好把一只凤凰给克得死死的，无论凤凰如何使劲想要甩开腾蛇的控制都没有效果。一只凤凰怎么可能在力量上胜过腾蛇呢？而且还是拟龙化的腾蛇。不过这一招的确太无赖了，龙皇就算是学到了也不会用这招。

　　腾蛇生活在上古时期，那个时候没有礼教一词，任何事情包括面子在内都没有生存重要，所以为了战胜对手自然是无所不用其极了。

　　超级神兽也会疼的吧？凤凰被一只拟龙化的腾蛇这么勒着，不仅是混身着不力，而且还爆疼。剧烈的疼痛让凤凰大声哧叫着。无边神火聚拢，想要烧死腾蛇，可惜凤凰忘了这腾蛇也是玩火长大的，虽然玩的是阴性魔火。凤凰越烧，腾蛇就勒得越紧，双方就是拼上了。不过貌似凤凰要吃亏得多，毕竟如今的腾蛇是施展拟龙密术后，力量大增的腾蛇。

　　“认输吧～～！你再不认输，本神就吃了你！”腾蛇大张着嘴，一点也看不出来是威胁，因为腾蛇是在叙述事实。

　　认输？凤菲就是想认输也拉不下这个脸啊，凤匪再怎么想，也想不到，这腾蛇居然用如此下作的方式，他还要不要这个脸了？

　　杨亦风岂会不明白事情的关键？脸面、名声，这两个词语真是害人不浅啊～！不过，这关他杨亦风屁事，你不认输那就继续好了，反正这种比试，死了也是活该。谁叫不认输呢？

　　“既然如此，那你就去死吧～～！”腾蛇厉声喝道，这只凤凰不识实务，正要施展密法吃掉这只小凤凰。

　　“慢～～！这一局我们输了～！”麒麟王还是非常明事理地及时阻止道，杨亦风虽然不明白为什么麒麟王要喊停，这凤凰一族的族长死了不是正好吗？

　　腾蛇也是守规则之辈，松开了身躯，散掉了密术，变回了人身，立在杨亦风旁边。凤菲也重新变成了美女的样子，落下地来。一脸不愤，不过她也不是无理取闹之人，生死大战的时候，谁会和你讲君子啊？只不过这一次面子可丢大了，上去根本没有发挥实力就被制住了，然后还差点送命。

　　杨亦风看了看腾蛇又看了看凤菲，联想了一下，刚才的情形换成人身的话，这和做那种事情好像差不了多少了。看不出来这腾蛇还挺好色的嘛。

　　“我们走～～”凤菲恶狠狠地瞪了腾蛇和杨亦风一眼，好像连杨亦风也一起恨上了。招呼了凤族的人离开了。承诺倒是非常地信守。

　　杨亦风摸了摸鼻子，对于凤菲的眼光根本不在意，麒麟王也没有说什么，带着人走了。走时，只向龙皇等抱了一拳，睬都不睬原地的仙魔界联军。看来是有些后悔与他们合作。

　　“唉～～等等～！”杨亦风挥手拦住了要走人的仙魔大队，冷冷地说道：“仙界的朋友请了。”老子好歹是魔界的人，不会捞过界的，这些人算计的又不是自己。

　　正一道人倒也干脆，一言不发带着人离开了，原地只剩下了几十名魔界修士，紧张地站在原地。不是他们不想走，而是不能走啊。这里可是龙族的地盘，是妖界不是魔界，跑来踢场子踢不成还想大摇大摆地走人，任谁都知道不可能。这些家伙基本规矩还是了解的。

　　“说吧？你们是魔界哪个大陆的？”杨亦风没有问是哪个宗门或是哪个势力的，直接问哪个大陆的。很显然能够与妖界麒麟和凤凰两族合作的势力，肯定是仙魔两界的顶尖势力。问问哪个大陆的就足够了。

　　这些人对视了一眼，异口同声地说道：“我们是魔神大陆的人。”得，反正不可能说是中央大陆的人，面前这位老兄可是中央大陆的头儿，只有二选一了。

　　“哦～～～原来是上古巫门的人啊？”杨亦风轻声地点头豁然开朗道。

　　“正是～～”几个笨蛋无意识间竟然随口接道。等到反应过来的时候，已经说露了嘴。

　　“难怪难怪～～！”杨亦风点了点头，挥手让他们离开了，并没有为难他们。问个明白就行了，没有必要把事情提揽上身。巫门和妖族的世仇就不用多说了，现在的巫门也知道用这种曲柔之计了，很不错嘛。

　　现在的巫门也不是只有巫人，还有一群修魔者，实力很强大。

　　巫门的几十个修士离开了，杨亦风也理所当然地告辞道：“龙皇陛下，既然危机已经解除，杨某也该告辞回魔界了。”是的，告辞了，龙族这次的危机被化解了，日后也会更加小心，麒麟和凤凰一族都是高傲的神兽种族，不可能再来一次联合攻击了。这龙族血脉的因果至少也可以算作还了一大半了。

　　“小友大恩，本皇代表龙族表示万分的感激。”龙皇真诚地谢道，没有杨亦风的时间禁固，不可能救得了人。

　　“哪里，哪里，杨某只是尽了一些尽力，实属应该，不必谢了。龙皇陛下，各位，请了。”杨亦风摇了摇头回答道，然后带着梦烟然和腾蛇离开了，不等龙皇开口挽留了。一卷龙凤宝录，也的确如当初所猜测的一样，是一个祸害之源。希望仅此而已吧。


第656章 回魔界

　　离开了真龙涧，杨亦风挥手间将腾蛇收进了扇子里。本来嘛，和梦烟然二人世界多好，腾蛇这家伙摆在旁边，比起那二千五百瓦的大灯炮还要亮。

　　一路没有遇到什么为难的事情，妖界的妖神们都隐居了，没有事情是不会跑出来的，半神们也消息灵通，也不会无缘无故跑出来为难杨亦风，至于其他的小妖对杨亦风那是以礼相待，显然是受了上面交待的。杨亦风和梦烟然情话绵绵，好像永远也说不完，走走停停，游山玩水，确实是人生一大快事。

　　一个月，杨亦风和梦烟然就这么游玩嬉走地过了一个月，这行程倒是没有多快。杨亦风的懒病就犯了，这御空而行，感觉上动作太单一了，要不要扯个云头来睡着啊？得，这腾云驾雾倒是小道，不过是睡云卧雾就得费一番功夫了。杨亦风嚣张地拿出了千幻，想了一下，让它变作一艘小船，在天空中飞翔，杨亦风很干脆地睡在了面，梦烟然掩嘴轻笑，婀娜地轻踏上船，坐在了船尾，让杨亦风的头舒服地枕在了自己的大腿上。“风哥，你还是这么的……”

　　“你还别笑话，千年修行图个啥？既不是名利富贵，也不是称霸三界。还不就是图个长生不老，快乐永远吗？这人生在世，享乐二字。该伟大的时候，咱从来不含糊；该享福的时候，咱从来不虚伪。管他别人怎么看，我是怎么舒服怎么做。”杨亦风鼻里轻闻着梦烟然悠然体香，舒服地闭上了双眼，豪迈地说道。

　　梦烟然只是微笑着深情地看着杨亦风，用手轻轻地玩弄梳理着杨亦风的长发，没有多说。就是喜欢杨亦风的这种真性情，不做作。同时也喜欢杨亦风的懒散，喜欢杨亦风的贪吃，喜欢杨亦风的无赖，更喜欢杨亦风一切优点和缺点。

　　千幻的速度可比杨亦风走走停停要快多了，十几天后，已经出现在妖界的海域上空。杨亦风示意千幻把速度放慢了下来，陆地之上太多纷争，杨亦风自从遇上白泽之后，就在想着，是不是这堪比四界总和的弱水冥海之底，到底隐藏了多少隐居避世的上古大神或是其他什么的。因为弱水冥海，还从来不曾有人到达过底部。就是不知道以白泽神兽的神通，到达过底部吗？陆地之上，神秘的区域不少，可是总面积加起来也不及这弱水冥海亿分之一。

　　就在这个时候，杨亦风和梦烟然眼前的景色突然一变，眼前竟然出现了一座威武的宫殿。上书天皇宫。

　　宫门在两人接近的时候，就已经打开来。一个声音从里面传了出来道：“请进～～”

　　好熟悉的声音，似乎在哪里听过，只是一时间想不起来了，不过观此大殿也知道这里一定是某个上古大神的住所吧？

　　“笨蛋～～！这里是天皇宫，当然是圣皇伏羲的宫诋了。”惊天大骂杨亦风不识货。

　　怪不得，原本是伏羲的家啊。跳下了千幻，扶着梦烟然落下宫门前青石地板上，然后挥手收回了千幻。“我们进去参见一下，这里是伏羲圣尊的道场。”

　　踏进了宫门，漆黑一团，宫门关闭的一刹那，宫殿之内突然明亮辉煌，数十米外，有一个打扮得好像儒士的中年人坐在宫殿最正中的主位之上，微笑着看着杨亦风一行。

　　杨亦风暗道不妙，这种笑容可以理解为待客之笑，也可以理解为有求于人之前的“媚笑”。正所谓无事不登三宝殿，这位圣尊大人无缘无故地把自己等人摄来，肯定不是为了找自己麻烦，那就是让自己给他办事了。貌似自己还真的欠他一桩因果，这事情恐怕无论是难还是易，这都得接下了。

　　“晚辈杨亦风见过陛下～！”杨亦风郑重地行了一礼道。

　　“小女子梦烟然见过伏羲大人。”梦烟然也乖巧地行礼道。

　　“不必多礼了。杨亦风和本圣也不是第一次见面。而梦烟然你是我妹妹女娲门下，也算是自家人了。来，请坐吧。”伏羲圣尊礼貌地回答道，丝毫没有圣尊人皇的架子。轻轻一点，出现了两个青石椅。

　　杨亦风和梦烟然点头在旁边坐下了。杨亦风心中却是暗道果然，这位圣尊大人越是客气，那么要办的事情就越是艰难。

　　然后一阵寒喧之后，杨亦风还是非常自觉地发问道：“未知陛下唤我等前来，有何事相商，晚辈自当竭尽所能，做到最好。”得，还是主动一点儿好，人情债迟早要还的，这盘古弓伏羲箭换一个因果人情也值了。

　　“哈哈哈～～～小友果真干脆，不过这次你倒是料错了，你我之间的事情时机未到，百年之后，自到火云宫一叙。”伏羲圣尊大笑着爽朗地说道。说完随手一指，杨亦风和梦烟然身前突现石桌，桌上摆满仙果灵酒，“这是宫中放置已久的沉酒，相信小友定当爱喝。”

　　杨亦风倒也干脆，一把拿起酒壶，倒了一杯，一饮而尽，果然如伏羲所言，沉香味美，难得好酒。圣尊出品，必属精品。“好洒，真是好酒。”百年后就百年后，不是还可以快活百年呢。

　　“呵呵～～”伏羲亲切地笑了笑，转头看着梦烟然道：“日前，妹妹传讯于本圣，告知了一些情况。你乃我妹妹门下弟子，本圣自然要送些见面礼才行。”说完拿出了宝贝，是一把金梭，“此乃彩云梭～～！先天灵宝，有织云之神通，可用此梭制作上品的玄衣，临敌之时，以此攻敌可收奇效。”

　　梦烟然起初还有些筹措，不知道还接还是怎么办。

　　杨亦风微笑着对梦烟然说道：“人皇陛下厚赐，烟然就收下吧。”圣尊出品，必属精品，就算这宝贝比不上盘古弓伏羲箭，那也是先天灵宝，岂能小觑？没听见这宝物还能织衣吗？就是不知道织出来的衣服，品级如何。

　　“多谢大人厚赐。”梦烟然颌首谢道，收了下来。杨亦风叫收，那就收下吧。

　　“陛下真是慷慨～～！不知道……”杨亦风挑了挑眉毛不说话了，不过眼睛倒是扫了扫面前的美酒。

　　“哈哈哈～～～好，好，好～！”伏羲大笑，杨亦风也是一个不肯吃亏的主儿啊，挥手间便是百坛美酒，“这些够了吧？”

　　“够了，够了～！”杨亦风眉开眼笑地回答道，人贵在知足，百坛子圣尊家里的沉年佳酿，那可不是一般人能见到能喝到的。一挥手收了百坛美酒，心满意足，杨亦风可没有傻到要什么法宝神兵之类的，一件盘古弓伏羲箭足矣，多了没有大用，而且还会给伏羲圣尊留下一个不好的印象。再说了，一件盘古弓伏羲箭的因果都没有还，再多几件还要不要人活了？

　　接着闲话家常了两句，杨亦风和梦烟然就适时地起身告辞了。

　　伏羲圣尊没有阻拦只是开口道：“不送了，百年后再聚火云宫，小友请。”

　　“请～～我等告辞！”杨亦风和梦烟然起身道。

　　伏羲圣尊微笑着点头道：“本尊送你们一程吧。”说完，挥手间，斗转星移，杨亦风和梦烟然的身影消失于宫殿之中，这就是圣尊的力量。

　　杨亦风和梦烟然没有一点儿反抗能力地被送走了，当恢复过来的时候，杨亦风已经身在天魔宗炼魂山脉前。杨亦风摇了摇头，露出了一个笑容，圣尊的力量，真是不知道该如何形容。感觉到非常地古怪，就是古怪。不过杨亦风也没有打算深究，顺其自然，反正自己也迟早会登上那一层。

　　“烟然，我们到家了。还是圣尊快，早知道在女娲宫的时候叫女娲娘娘送我们回来了。”杨亦风叹道。

　　“娘娘不这么做，也是有她自己的想法。”梦烟然体贴地回答道，“这里就是魔界了吗？怎么……”

　　“怎么和妖界看起来差不了多少，是吧？其实很简单，四界本来就是一体的，只是因为大战等等原因而分开了，然后圣尊竖立结界各成一界，随便取个名字罢了。所谓魔界，也不过是一个代号罢了。”杨亦风微笑着解释道。

　　梦烟然微笑着点点头，没有再说什么。

　　杨亦风拉起梦烟然的手便往大阵走去，踏进大阵，因为有天魔令在，轻易地踏进了炼魂山。不过这个时候，杨亦风才想起了有一件天大的事情没有解决。


第657章 内部纠纷

　　什么天大的事情能让杨亦风焦急得有如热锅蚂蚁一样？平时看杨亦风老是一副天塌下来也当被子盖的样子，居然也会有万分焦急的时刻？

　　梦烟然很显然感觉到了杨亦风的异常，体贴入微地开口问道：“风哥，你怎么了？”

　　“哦，没事，没什么。”杨亦风脸色平静地摇了摇头道，其实心里早就急慌了，这个如果两个女的见面打起来怎么办？这种后果是非常可怕的，值得商榷商榷。是不是现在调头？理由呢？

　　坦白，我看还是坦白吧！对，坦白。杨亦风下定决定，转过头来，正要开口，可是嘴巴张开了却说不出话来。这怎么好开口啊？想坦白不错，可是从哪里开始说呢？又怎么开头呢？无奈呀无奈～～～。

　　“怎么了？风哥？你有什么话要说吗？”梦烟然奇怪地问道，杨亦风怎么变得怪怪的，从刚才开始一直到现在。

　　“啊～～～不是，没有什么，你看看这里的景色如何？”杨亦风掩饰道，话到嘴边一下子又没有勇气说下去了。

　　“这里很好啊，很漂亮。”梦烟然冰雪聪明，杨亦风的表现一看就知道有问题，不过她没有去深究。

　　“喜欢就好，喜欢就好，我当初第一来的时候也很喜欢这里的风景，的确非常地漂亮，而且灵气充足，修练起来事半功倍。”杨亦风笑嘻嘻地开口道。

　　梦烟然狐疑地瞧了一眼杨亦风，肯定了杨亦风有什么事情瞒着自己，可是一时间又说不上来。“风哥，你的逍遥峰呢？在哪个方向？”

　　杨亦风习惯性地一指道：“在那个方向，那个最大的就是了。”不过突然间，杨亦风想起来舒情好像就在逍遥峰上闭关吧？现在才过了十年不到吧？具体多少，杨亦风也没有仔细数，对于长生不老的人来说，时间过去多少谁会仔细去记啊？希望舒情还在闭关，千万不要撞上了，至少也得给我时间解释清楚嘛。

　　梦烟然迫不及待地遁光飞去，十几个呼息间就到了杨亦风所指的，这个方向最大的浮岛。最高最雄壮的山峰上，书有“逍遥峰”三个大字。肯定不会有错了。

　　正要进去，就被人拦住了，“站住，此乃私人故地，没有主人的令牌谁也别想进去。”

　　杨亦风此刻在烦恼着解释的问题，等到回过神来，梦烟然的身影已经到达了逍遥峰前，杨亦风大叹，梦烟然的遁光确实太快了，急忙跟着飞了过来。“住手～～！”杨亦风及时赶到了。

　　“参见主上！”守山的几人恭敬地见礼道。

　　“你们忙去吧，她是这逍遥峰的女主人，以后可得记住了。”杨亦风教训道。也怪自己忘了把令牌给梦烟然了。

　　“是～～！”守山巡逻的几人应诺离开来了。

　　“烟然，这是我逍遥峰的令牌，你收着，以后免得再遇上这种不必要的麻烦。”杨亦风将令牌递了过去，这块是专门炼制的女主人的令牌，舒情手中就有这么一块。

　　“没关系，你的手下还是这么尽忠尽职。”梦烟然接过了领牌，随意地祭炼了一番，微笑着夸赞道。

　　“我的，不就是你的吗？”杨亦风笑容不变地温柔地说道。

　　梦烟然听了感动地依偎进杨亦风怀里，环住了杨亦风的腰身。杨亦风也同样地深情地抱住了梦烟然。

　　杨亦风回来的事情，很快就传遍了全山，不过逍遥峰内弟子们各司其职，没有任何混乱，平静如昔。不过逍遥峰内作主的人却是高兴地出来迎接，能够作主逍遥的人，只有那么有数的几人。邪阳不说了，现在可能还在天魔谷内闭关呢～！七夜同样也是，其余几兄弟也都不在宗内，所以这个时候，能够在逍遥峰作主的就只有舒情一人了。

　　舒情的声音远远地就传了过来，“逍遥，你回来了～～～”

　　两个美女，一个白衣清冷，绝色容姿。一个粉色纱衣，倾国倾城。两双眼睛就这么直愣愣地看着对方。

　　杨亦风心中暗呼，惨了，真是好的不灵坏的灵，我还没有找到机会解释呢，这下子，好了，撞上了。不会爆发世纪大战吧？那我如果真的爆发了，那该怎么办？噢，天啊～～！这种情况，就算有无边法力也解决不了的。手心开始隐隐冒汗，一颗心直接提到嗓子眼，无语之中的无语。

　　想像之中的世纪大战并没有爆发，舒情和梦烟然对视着，过了大概十几秒的时间，两女同时露出一个会心的笑容，亲切热情地抱在一起。

　　舒情先开口道：“烟然妹妹，你没事了，真是太好了，真是太好了。”这句话说得是百分之二百的真心，绝无半点虚假。

　　“情姐姐～～我们好久没见了……”梦烟然也非常亲热地招呼道，喜笑颜开。

　　杨亦风当时就愣了，后面的话也没有听清，心中猜测着，这会不会是暴风雨前的宁静啊？脑子里一片混乱，连自己是怎么从外面走进自己的大殿也不知道。

　　一个女人等于几只鸭子，杨亦风忘了，可是两个女人的声音杀伤力可以称得上顶尖了。这不是吵架的声音，而是叙旧的声音，可是杨亦风听来心里怎么总是心惊胆战的。狐疑地瞧了一眼，正手拉着手亲热交谈的两个大美女，心里拿不定主意。

　　“这个舟车劳顿，我先下去休息了。”杨亦风心想与其在这里胆战心惊地等待着，倒不如眼不见为净，先闪人再说。先离开找一个安静的地方，做做思想准备，顺便想想怎么哄两人。

　　杨亦风是一个受过21世纪现代教育的青年，在这种问题上，习惯性地朝坏处想。为什么？老婆和情人撞在了一起，在杨亦风的认知里，那肯定比二十级的台风、十八级的地震还要厉害。

　　两个女人正聊得火热，都没有注意到杨亦风的告辞，毕竟杨亦风只是交待了一句就自己走人了。闪身出现在逍遥峰的峰顶，坐在一颗大石头上吹着山风，拿出一壶酒喝了一口，把酒壶拽在手里，愣在那里，仔细地思考着。没道理，没道理呀，两人怎么没有打起来啊？烟然的脾气我明白，不可能打起来。舒情外钢内柔，对自己人很好，烟然救了她一命，不可能打起来。这两人都不打，不会都想自我牺牲吧？呃……如果是这样，那不是更惨？怎么办，怎么办？还能怎么办，老子我这是大姑娘上花轿——头一回，我怎么知道该怎么办？郁闷～～！

　　过了大概半天，杨亦风手中的酒壶依然拿在手里，动也不曾动过，杨亦风都快愁死了，哪里有闲心喝酒啊？杨亦风特别郁闷，自己又不是那种玩惯女人的花花公子，鬼才知道怎么办呢？想来想去也只有顺其自然了。像个男人一样勇敢地去面对吧。

　　刚刚得出了一个结论，转过身来就见到梦烟然和舒情手牵着手走了过来，杨亦风刚才下定的决心又有些动摇了，看着走来的两个绝世佳人，而且是自己真心所爱的两位绝世佳人，杨亦风真的不愿意伤害她们之中任何一个。

　　“烟然，七妹，我有事情要说。”杨亦风好像如临大敌一样超级紧张地说道。

　　梦烟然和舒情相视而笑，聪明如她们可能早已经猜到了杨亦风想要说什么，非常默契地说道：“你说吧。”

　　“那你们保证，不要生气。”杨亦风还是先打打预防针再说吧。

　　“好，我们不生气，我们保证。”两女非常体贴地回答道。

　　“其实我对你们俩个……都是真的。绝对没有虚假和欺骗，至于你们怎么选择，我尊重你们。”杨亦风本来就不大会说这些话，很简单但是却很深情地表达了自己心中的意思。

　　两女沉默了一会儿，气氛一下子降到了冰点。

　　杨亦风心里那个紧张啊，都不知道如何形容。想要说什么，却什么也说不出来。

　　“嘻嘻～～～”笑声打破了这沉重的气氛，两女不约而同地掩嘴大笑。杨亦风的这种表情可不常见啊，或者说这是第一次见到吧。

　　“你们……”杨亦风的思想有一些当机。

　　“我们已经知道了，我们的决定呢就是……就是便宜你了～！”梦烟然大声地开口回答道，她也心疼杨亦风这失魂落魄的样子。

　　“真的？？哈哈哈～～～”杨亦风在愣了几秒之后，大笑地把两女同时抱了起来。


第658章 幸福的男人

　　啥叫幸福？坐拥亿万身家，锦衣玉食，美女无数，一辈子吃穿不愁，享不尽的荣华富贵，花不完的金银财帛；还是万万之上，手握无上权势，一纸令下便有无数人的生死尽在手掌之中；亦或是身怀惊天伟地之才，指点江山，天下无敌？

　　告诉你，都不是！且都是！因为个人追求的不同而答案各异，就拿杨亦风来说吧。

　　此刻这厮身上逍遥峰顶的那块巨石上，头呢枕在舒情的雪白滑嫩的大腿上，腿大咧咧地搁在梦烟然的柔软细腻的大腿上，手持酒壶，有一口没一口地喝着。身边还放着一盘子仙果，自然是最新鲜的那种。

　　舒情的两只手正放在杨亦风的两边太阳穴上，轻柔仔细地正三圈反三圈地按摩着。时不时还把旁边的仙果摘下一两颗来，放进杨亦风的嘴里。满脸柔情似水。

　　梦烟然慢慢地一下一下地仔细地为杨亦风敲打着大腿肌肉。还时不时地回以杨亦风一个迷死人的笑容。

　　郑重声明一点的是，这绝对不是杨亦风想这样的，而是美人自己自觉自愿的，而且这两个倾城倾国的美人还是杨亦风心中所爱。啧啧啧，不说了，再说下去，N多人想要跳楼了。

　　杨亦风张大了嘴巴一口吃下了舒情递过来的葡萄“呜～～～好吃！”幸福啊幸福，这才叫生活，懂不？整天打打杀杀的，有什么意思？举壶仰头，一泉酒柱倾入嘴中。畅快啊～～～

　　杨亦风现在每天过得比皇帝还要皇帝，人家皇帝还要管好多屁事呢，而且顶多活个百年就得归西了。可杨亦风这家伙天天爽歪歪地不是呆在逍遥峰饮酒作乐，就是呆在自己房间一连数天不见人影。怎么了？这是男人都知道，不用解释了。反正身体半神之体，不用担心什么生老病死，精力充沛，就算是胡天胡地数天不休息，也没有疲累之感。杨亦风心里那个爽啊，这修行的好处看来不只是长生不老，法力通天这么简单。

　　月余不到，梦烟然和舒情出落得更加艳丽，对杨亦风是越来越百依百顺了。

　　杨亦风把腿从收了回来，坐直了身躯，一手一个搂着梦烟然和舒情，说道：“嗯，我决定了，我要辞职不干了，这什么什么混沌魔宫的宫主，谁爱当谁当去，真不明白外面那些家伙，你说为了生存，那还天经地义，可是为了那几分狗屁权势，整天你争我夺的，累不累啊？”

　　梦烟然只是柔顺地笑了笑，没有说话，对杨亦风的话表示默认。

　　舒情却不是这样认为的，微微一笑反驳道：“你呀，你现在身份尊贵，当然不缺少什么，所以也不看重那几分权势。可也不是人人都有逍遥你这大机缘啊！”

　　“也对，为生存也好，为欲望也罢，个人有个人的缘法，个人也个人的追求。确实不可强求。管他呢？个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。”杨亦风点了点头叹道，这话听着自私，其实不然，修行在个人，即是说修行的事情本就是自私的事情，他人能够起多少作用？

　　这个时候，逍遥峰内的通信玉符响起，杨亦风径自将其打开，一个声音传了过来，恭敬地汇报道：“启禀主上，宗内派人过来传话，要您去宗殿一趟。”

　　杨亦风听了，想了一下道：“知道了，着人带话回去，说本座一会儿就到。”收起了玉符，奇怪地嘀咕道：“什么事情还要找人传讯，直接传音给我不就行了。”

　　“这越是慎重，表示越是正事，逍遥，我看你还是尽快过去吧。”舒情考虑了一下提醒道。

　　梦烟然没有说话，只是赞同地点了点头。

　　“好～～我正就去一趟，不过走之前，先来香一个先。”杨亦风说完就抱住梦烟然偷袭似的香了一口，然后又转过来看着舒情，眨了眨眼睛。

　　舒情哪里不明白杨亦风的意思，无奈地翻了个白眼，凑过头，香了杨亦风一下，然后笑骂道：“还不快去？坏蛋！”情绪控制得再好，也免不了脸上透出了几分羞红。梦烟然更是羞得抬不起头来，毕竟现在是光天化日之下。

　　杨亦风哈哈大笑着起身离开了逍遥峰，一脸得意。

　　杨亦风几个纵身消失在天际，动身来到了天魔宗掌宗的宗殿。九长老早就站在阵外似乎是等待杨亦风。

　　“九长老，您亲自出来迎接，杨某可是受宠若惊啊～！”杨亦风开玩笑道。

　　“少贫嘴了，是老大叫老夫来接你的。”九长老瞪了杨亦风一眼道。

　　“什么事啊？三长老叫您亲自来接我？”杨亦风不解地问道，现在魔界虽然很乱，可那是沿海一带，这里可是风平浪静的。

　　“边走边说吧。”九长老拉着杨亦风入了阵，直奔掌宗殿去。路上，九长老说道：“其实呢，宗内倒是没有什么大事，血宗、癸宗、鬼宗、三宗已经基本上倒向了我们，现在我们在宗内是真正的大权在握，一个剑宗也起不了多少风浪。天魔宗内的事情，你不必担心。听老大说，是因为在妖界的传闻。”

　　杨亦风一听哪有不明白的？妖界有什么事情？最大的事情不过是三族之间不大不小地火拼了一场，还有就是自己拍卖龙凤宝录，然后就是十六品黑莲的事情。

　　第一件，那是妖界内务，不关魔界，更不关天魔宗的事情。第二件，龙凤宝录的归属那是由自己决定的，不管是宗内还是天王老子都管不着也不会管，那么肯定就是十六品黑莲，关于混沌魔宫下属六宗的问题了。也只有这件事情才会让整个天魔宗这么兴师动众地把自己叫来。

　　“哦？？宗内的意思是……？？”杨亦风轻声问道。

　　“还有什么意思，你得到了天魔圣尊青眯，我们当然是全力支持你喽。”九长老有些兴奋地说道，魔宗的未来无可限量啊～！！

　　杨亦风明白了一个大概，看来当初自己说的自己是天魔圣尊的师弟，敢情没有人听进去，倒是这混沌魔宫宫主的名头传得比圣尊师弟还要响亮。不过也对，冒冒然地说是圣尊师弟，谁信你啊？这件事情，也只有数的几人知道，也只有这些人才相信。

　　“逍遥啊～～！嗯～～老大说了，我们魔宗全力支持你，并且联络了其余几宗，剑宗也挑明了意思表示支持。有天魔宗全宗在你背后，再加上你手上的东西，相信十拿九稳了。”九长老那个兴奋啊，就快要压抑不住，跳起来了。想想，如果杨亦风真的登上了那位置，魔宗能不发扬光大吗？到那时，魔宗的势力可就不只是天魔宗区域内了，而是整个中央大陆。而且以杨亦风的性格，魔宗上上下下所有的人都会身居更高的位置，那个时候……

　　杨亦风苦笑，九长老他们在想什么，自己岂会不知道？这真是怕什么，来什么，自己有些后悔当初接下师兄手中的十六品黑莲徽章。这徽章根本是权势的象征，同时也是自己麻烦的根源。如果自己想打这宫主，倒是一件好事，毕竟有了徽章又有师兄的支持，当这个宫主那是十拿九稳的，圣尊一发话，下面的六宗弟子谁敢废话啊？可问题是自己真的不想当什么宫主啊！

　　杨亦风无语地跟着九长老走进了掌宗大殿，天魔宗的十位主事长老以及三十多名长老殿执事，加上一脸平淡的天魔宗掌宗正坐于殿内。

　　杨亦风心中暗自惊讶，要不要这么隆重啊，有没有这么严重啊？长老殿的三十多名长老执事，一般情况下是不会出长老殿的，十大长老也平时各有各事，今天居然很齐全地聚集一处。

　　九长老轻声提醒了杨亦风一声，然后朝掌宗微微躬身，去了自己的位置，一脸微笑。

　　“见过掌宗。”杨亦风轻轻地见礼道。

　　“不必多礼了，坐吧。”掌宗指着自己右边斜下的位置道。左边坐着的是大长老。

　　杨亦风想了一下，走了过去，径自坐了下来，神识暗自观察着众人的神情。没有什么异象，那就代表着众人基本上承认了自己的位置，同时也达成了协议，要全力顶自己上位喽？这可不是好事啊，杨亦风暗自烦恼着。

　　有的人是在为上位而烦恼，杨亦风却是在为下位而烦恼，真的是同人不同命啊！


第659章 骑虎难下

　　杨亦风坐下之后，大长老这才起身发言道：“诸位，人已经来齐了。各位有何话要说，尽管开口。”

　　一群人议论了一阵，冒出一个声音道：“我们想先确认一下逍遥魔君手手中的东西是否属实。”这个称呼也真不好办，所以只有敬称杨亦风的名号了。

　　杨亦风想了一下，也没有迟疑地拿出了十六品莲的徽章，任它迎风而涨，飘于空中，让众人仔细察看。

　　众人之中，只有掌宗大人和大长老看了几眼就现出了然之色，抬眼瞧了杨亦风一眼，没有多说。

　　等到众人看完，杨亦风才收了徽章，坐在一旁。

　　“诸位可还有疑问？”大长老起身问道。

　　“没有，我等自当全力支持。”众人齐声答道，东西确认无误，那么绝对不可能是杨亦风抢来的吧？众人一一信服。

　　掌宗戏谑地看了杨亦风一眼道：“亦风，十日后，六宗掌宗齐聚天魔宗，共同商议这混沌魔宫宫主之位，你的意见呢？”

　　杨亦风白眼一翻，叹道：“我能怎么办？现在不是骑虎难下吗？”

　　“哈哈哈～～～不必如此叹气，我天魔宗上下自当仅尊师尊喻令，支持你坐上混沌魔宫宫主之位。”天魔宗掌宗下结论道，说得斩钉截铁，不带一丝犹豫。同时脸上却是露出了微笑，一种重担放下后解脱的微笑。

　　杨亦风刚想开口解释，自己并无占据混沌魔宫宫主之位，可是如今这种局面，还真不好开口了。看看对面的，魔宗的三位长老，对着自己一个劲儿的点头，满脸欣慰。而其他的众人也是一副狂热的表情，混沌魔宫宫主出自天魔宗，那就代表着天魔宗是为六宗正统，那么他们脸上也是十分光彩的，而且力顶宫主上位，那么日后的好处能少得了吗？天魔宗毕竟是培养杨亦风的宗门。

　　魔宗的三位长老已经是下定了决心，要顺杆往上爬，有了杨亦风的招牌，魔宗日后的权势可以想像了。魔宗可以说是真正的发扬光大了，门下弟子百万年来的努力也终于有了成果。特别是第一代魔宗宗主，心中的成就感就甭提了。七夜，对，就是七夜，这小家伙手中的权力还是小了一点儿，要多分配一些给他，七夜这小家伙真是有眼光，不错，很不错！哦，还有魔风魔电他们，一定要重重地奖赏。

　　正所谓一人得道，鸡犬升天，现在就应了这句话，七夜等兄弟也跟着杨亦风水涨船高。现在魔风和魔电可谓是威风八面，到上了中央大陆西海岸的统帅，法力固然不是很强，但是西海岸上上下下的修士，无论是否隶属于天魔宗弟子，都对他们是言听计从。无数的高手在他们帐下听命。

　　七夜虽然在闭关，但是出来之后，那权势恐怕也是滔天大。宗门外天魔宗的三十六座大城，七夜如今一人就掌握了六座之多！手下人数已达百万之数。比起在下界当宗主，那权势可谓是一个天上一个地下。

　　虽然这些成就，以他们的实力早晚能够达到，可那是几万年甚至是几十万年之后的事情了。可现在他们的脚步足足快了几十倍，短短万年不到，就已经登至如此高度，在混沌魔宫的史册上也可以算独领风骚了。

　　大会散去，杨亦风感觉到混身无力，这当如何是好，自己这身权势如今已经到了想放也放不下的阶段，中央大陆数万亿修士，都得听令于自己。手握大权，生杀予夺。权势的魅力实在太大了，就算自己可以毫不在意地放弃。那么自己的三位结拜兄弟呢？他们如今的法力除了七夜，三哥和四哥都停留在君级，他们所追求的这一切自己这个做弟弟忍心为他们放弃吗？

　　回到了逍遥峰，杨亦风一直徘徊不定，是接下这宫主之位，还是继续当他的逍遥散人，无拘无束。杨亦风又何尝不明白，七夜、魔风、魔电三位哥哥，无一不是有着真才实学的天才人物，他们能够拥有如今的地位和权力，除了自己的作用以外，与他们本身的才能是分不开的。三哥四哥，指挥修士大军，决战万里，屡战屡胜。二哥七夜，执掌政务，政令分明，条理分明。好不容易各自发挥自己的才能，如果被自己连累得突然间被打压了下来，那种滋味可不好受啊。不为自己考虑，也得为身边的人考虑。杨亦风从来就不伟大，甚至是一个自私之人，但是对自己身边的亲人好友，那可以说关怀备至的。

　　“风哥（逍遥）～～～”杨亦风正在逍遥峰喝着闷酒，思考着解决的办法。梦烟然和舒情知道他回来了，找了上来。

　　“我在这儿。”杨亦风听了她们的喊声，回应道，放下了酒壶，无力地躺了下来。

　　“怎么了？从你回来到现在都闷闷不乐的。”两女关心地围了上来问道。

　　“哎～～～”杨亦风叹了一声，把事情一五一十以及自己的烦恼说给了两人听。

　　梦烟然眨了眨眼睛，安慰道：“别烦了，烦多了伤身的，来，烟然给你按两下。”然后主动地为杨亦风按摩头部。

　　舒情听了，先是深思了一会儿，然后微笑着接过了杨亦风的手臂，为他轻轻地按着，边按边说道：“这可不像你的作风哦～！”停了停继续道：“十天之后，六宗齐聚，肯定很热闹，你就当是凑热闹不就行喽。”

　　“可是……”杨亦风有自己的考虑，这个如果光是看热闹，当然不会如此烦恼了。

　　“逍遥～～，你烦恼的不就是自己如果不当这个宫主，会不会影响二哥、三哥、四哥他们，是吧？”舒情冷静地问道。

　　杨亦风点了点头承认了舒情的说法。

　　“呵呵～～～混魔六宗，混沌魔宫之所以分为六宗，那就是因为他们之间的势力各不相服。六宗就好像六个独立的势力一样，而这所谓的混沌魔宫只不过是一个内部有些纠纷的联盟一样。平常时候，六宗的个体实力足以应付任何事情，而对外又是一个联盟的整体，所以统领中央大陆数百亿年之久。可是这个时候，突然多出了一个宫主，也就是这个联盟的盟主。对于一个多年来不设盟主，六宗掌宗商议决定一切事情的联盟来说，这个盟主根本就是多余的。”舒情笑了笑解释道。

　　“你是说，我当不当这个宫主，对于现状来说并没有任何的改变，只是多一个名头，虚名罢了。六宗的事情仍然会由六个掌宗掌管，而自己根本想管也插不上手？”杨亦风眼中闪过一道异光分析道。

　　“对呀，你不想当这个宫主，不就是为了不想多管事情吗？其实你当不当这个宫主，你都是一样地可以偷懒，什么也不用管，什么也不必操心。数百亿年都这么过来了，这混沌魔宫多一个宫主不多，少一个宫主不少。”舒情点头确认道。

　　“是呀，老子就算真的当了这个宫主，那又如何？反正混沌魔宫六宗分立，各有山门驻地，各有各的秘密，各有各隐藏的实力，自己现在去插上一手也是白搭。自己想要的就是不想管事，好像现在这样多好？挂个职位，既不用劳累，又有福利，多爽啊？”杨亦风也想通了，正如舒情所言，当了这个宫主也就是身上多一个光环，多一个职位，只是这个职位高了一点儿。不过依然是一个闲职，想翘班就翘班，别人也不敢问。而且不用担心翘班会被人追究，或是被炒鱿鱼。不当，那更好，无官一身轻，更加逍遥自在。

　　杨亦风这么一想，那自己现在还烦恼什么？哈哈哈～～，一下子又恢复了以前的样子，身上的担子一放，人又懒了起来。直接搂抱住舒情，给了她一吻道：“不错，好老婆，这是奖励！”当真是当局者迷啊，怎么自己就没有想到呢？舒情真是一个好帮手，应付这些事情来得心应手，小菜一碟。杨亦风亲完了舒情，又把梦烟然搂了过来，一视同仁地香了一下道：“嗯，好舒服，烟然老婆也该奖励。”梦烟然永远都是在用自己的方式默默支持着杨亦风。


第660章 六宗齐聚

　　彻底想通了之后的杨亦风又恢复了平常的样子，典型的吃粮不管事，吃好的，喝好的，玩好的，就是不做事，生活极其腐败。

　　不过可惜，天魔宗上上下下没有人知道杨亦风这些天过的是什么样的生活，就算知道也不会有任何意见，反倒是这几天登门造访的人不少，基本上各宗都有，杨亦风见过几回，然后就“闭关修练”去了。不过“闭关”期间，倒还是出来见了一回客，其实也不是客，来人来头可不小，杨亦风是不得不见。

　　来人正是多年不见的魔雨，当初在下界之时，魔雨初见面时的一句“有事情找师姐，如果他们敢欺负你，告诉师姐，师姐帮你撑腰～！”让杨亦风倍感亲切和温暖。其他人见不见都不是一回事，这位老大可一定得见的。

　　多年不见据说一直闭关修练的魔雨比以前更漂亮了，不过性格还是没变，依然是刚中带柔，屈直有道。多年不见的师姐弟，闲话家常，好不痛快。师姐来访，自然要让逍遥峰的女主人出来待客了。

　　魔雨知道舒情和梦烟的事之后，除了高兴梦烟然平安无事地回来，就是大骂杨亦风是个花心大萝卜，数落得杨亦风一无是处，倍感郁闷。而且还无法还口，只能坐着那儿挨骂。最后，还是梦烟然心疼地开口转移了话题。

　　魔雨也没有多说，瞪了杨亦风一眼，转而和梦烟然舒情聊了起来，结果越聊越起劲，干脆进屋继续，把杨亦风晾在原地。

　　杨亦风摸了摸鼻子，却是高兴还不来及，笑眯眯地往殿外走……

　　十天的时间不过是一晃眼的功夫，六宗集聚，各宗的掌宗，或多或少地都带了些人来，这叫排场，能不讲究一些吗？

　　他们有的是来长见识，有的是来壮声势的。不过来的人无疑是各宗精英高手。

　　杨亦风对他们是不是精英不感兴趣，也提不起诸如比试挑战之类的想法，因为现在的杨亦风虽然法力不过是一个魔祖，可是战斗力却是不比半神弱到哪里去了，况且乾坤扇中还有一个真正的半神呢！

　　十天后，杨亦风没有带梦烟然和舒情，去了便于人多商议要事的天魔台，这次去商议要事的，天魔宗仅去了十大长老和天魔宗掌宗。

　　杨亦风到的时候，该来的也差不多到了，不过台上却有七个位置空着，杨亦风也不做作，知道这位置其中之一是属于自己的，飞身坐了上去。杨亦风的样子，六宗掌权之人自然都知道。没有任何意义，不过其余五宗来的人员当中，却有一些带出来长见识的精英弟子们，不认识杨亦风，一时之间纷纷猜测。不过大部分人都能猜到杨亦风的身份，会场依然比较安静，无论是杨亦风来之前还是来之后。

　　过了一会儿，六个身影，从远处疾速飞来，一眨眼间就出现在台上，六人环视了一眼，朝杨亦风点了一下头，坐了下来。不用问，这六人包括天魔掌宗在内，就是混沌魔宫六宗的掌宗了。除了天魔掌宗，另外五人相貌各异，其中有一个还是一个年过不到三旬的女子，不过她用黑纱蒙脸看不清面容，不过傻子也知道天界之内，怎么可能会有丑女呢？就算以前丑，那么在修行有成之后也会自己整整容的。看她玲珑有致的身材也知道这美女定然不差，应该不是人工美女。

　　“大师兄～请！”五人同时朝天魔掌宗抱拳道。

　　天魔宗掌宗也不废话，站起身来道：“今天是我们混沌魔宫成立以来，最大的日子！”停了停继续道：“圣尊曾经有喻令，谁拥有他亲赐的十六品黑莲徽章，那么谁就是混沌魔宫的第一任宫主！时隔百亿年之久，我们混沌魔宫终于迎来了第一任宫主。他就是杨亦风！”

　　杨亦风也配合地把十六品黑莲的微章扔到空中，任它迎风而涨，涨到极大，以供让众人审核。这个时候，杨亦风也知道了，原本以为有什么阻力，不过看来六宗掌宗对师兄的话倒是言听计从，不敢违背，自己这混沌魔宫的宫主怕是逃不掉了。

　　五宗掌宗带来的也不全是长见识的弟子，当然更多的是宗内的实权长老们。他们无一不是识货之辈，如果连自己宗门的至宝象征都不认识，那他们也甭混了，自己抹脖子得了。

　　经过确认，没有什么好说的了，没有人敢反驳圣尊的旨意，无论这徽章是属于谁的，这都不重要，重要的是只要谁拥有这徽章，谁就是混沌魔宫的第一任宫主！

　　其实六宗掌宗手上的徽章只有十四品，而且都是出自于天魔圣尊的手笔，而十二品以下的就是各位掌宗炼制的了。

　　杨亦风收回了黑莲，天魔掌宗这才开口道：“五位师弟妹，可有异议？”没有问下面那些人的意见，是因为他们不配作主。

　　五人互相看了看，都确认了微章的真假，而且也不相信有人敢拿天魔圣尊的喻令当儿戏，再加上五人都得到了自己的师尊天魔圣尊的提前暗示，这根本就没有一点儿疑问。理所当然地点头道：“我们没有异议，尊师兄之意，尊宫主之意。”

　　“好～～！”天魔圣尊点头道，挥手扔出一座华贵隆重的庚金雕龙椅，这是代表着混沌魔宫宫主的宝座。而这椅子也不是普通的椅子，这是一件法宝！而且是一件后天返先天的法宝。是天魔圣尊当初借来女娲手中的乾坤鼎花费无数心血所炼制的法宝。谁拥有十六品黑莲，谁就可以坐上它，并且驱使它。不需要祭炼，只要是黑莲之主。可不要小看这把椅子，这么椅子就算是普通人坐上了，只有他是黑莲之主，那么神级之下无论是谁也休想伤他分毫，并且可能无法全身而退。因为这椅子除了有强大的防御之外，还有无数机关陷阱，暗藏无数精妙小巧的设计和法宝。

　　杨亦风也不做作，大方地手持十六品黑莲飞身坐了上去，只见黑莲微章顿时闪烁出无数道黑光，椅子也发出万丈金光，遥相呼应，然后只见微章飞入了椅子正上方的凹痕处，二者合而为一。顿时，椅子的相关信息涌入杨亦风的脑海里，一一细读之下，发现这次真的是捡到宝了。这椅子的功效除了是混沌魔宫圣高权势的象征，同时也是一件攻防一体的上品先天灵宝。而且勿需祭炼就可以驱使，发威其所有的功效。感觉上和千幻同样的地方便且不需法力驱使。

　　杨亦风刚坐上去没有多久，搞明白了椅子的神效之后，还没有来得高兴呢，台下众人一起跪了下来，异口同声齐呼道：“我等参见宫主！”没有废话，非常地干脆利落。把杨亦风也惊了一跳，不过一直久居高位的杨亦风自然不会被这种场面吓着。从容地点了点头道：“各位请起吧，各位都是魔宫的有功之臣，以后这种礼节就免了吧。”

　　“礼不可废啊～！”站在最前面的天魔宗掌宗开口道。一个大派就要有大派的规矩和脸面，所以礼节是必不可少的。

　　“那么以后在非正式的情况下，大家可以免了这些繁文缛节。”杨亦风还是明事理的人，知道一个门派，特别是有头有脸的大派，礼节这种事是少不了的。越是庞大的门派，礼节之道就越是重视。

　　“是，谨尊宫主之命。”众人齐声回答道，声音整齐不含杂音，铿锵有力，中气十足。不愧为大派弟子，素养就是不一样。杨亦风敢保证，他们绝对没有做过练习和彩排之类的动作。

　　“本座初登重位，有许多不明白地方，不过幸有诸位魔宫功臣扶持，真是混沌魔宫之幸也。现在本座宣布，六宗宗门的内务还是交由各宗掌宗负责，一应事务，可自行解决，不必问我。除非有危机大事，其余的小事就由各宗自行商量决定。”杨亦风下令道，这个命令，一来是为了偷懒，不想管事；二来是不想去触动这些老牌势力的分布。自己又不想搞什么变法之类的，没有必要分割六宗利益。

　　更何况就算是想动，现在也动不得的。总之一句话，没有重要的事情你们不要来烦我，有重要的事情，老子就扔给你们六宗掌宗共同处理。


第661章 实力大增

　　杨亦风正式当上了混沌魔宫的宫主，并且由混沌魔宫六宗掌宗共同发布了这个惊人的消息，从现在开始，中央大陆所有的宗门就由杨亦风一人独尊！正式成为了魔界的三巨头之一，当然指的是除了魔界的三位圣尊以外。接下来的一年，陆陆续续地魔界、仙界、妖界、佛界以及一些散修隐派等等比较大的宗门都各自送上了自己的贺礼。这些宗门可都是有头有脸，或是上古遗派，送的礼能轻得了吗？着实让杨亦风手中的虚空戒指充实了一把。

　　这一年里，杨亦风除了收礼之外，就是要应付各种前来赏光的名流修士，一些在魔界上层之中才能知晓的隐居强者之类的。让杨亦风很是忙碌了一阵，每天下来，基本上累得连喝酒的力气也没有了。不是身体上的劳累，而心灵上的劳累，天天挂着一副亲和的笑脸，应付着那些听都没有听说过的名士，隐士，强者。这样一搞就搞了近一年，妈的，不累？你去试试！

　　没办法，魔界修士太多，平时这些人根本就不为人所知，没有大事情，基本上看不到他们的身影。可是，杨亦风当上了混沌魔宫第一任宫主，这可是震惊四界的大事情，他们怎么能坐得住？杨亦风这才初窥全豹，原本魔界的强者这么多，以前魔祖一级的高手一个也没有见到，这段时间见的，基本上没有低于魔祖级别的高手。

　　甚至连半神也有一两个出现。杨亦风暗自猜测着不知道若大一个天魔宗到底有多少半神和神级高手呢？

　　不过杨亦风的性格也怪，这种事情一般都被归于小事情，懒得去问，也懒得去管。反正这一年可以说是杨亦风最痛苦的一年。一年之后，杨亦风很直接地宣布闭关修练，让六宗的掌宗各归各位。

　　“惊天，如何我猜得没错的话，天魔掌宗已经将自己的身份说给其余五人，要不然他们绝对不会如此齐心地挺自己出位。”杨亦风暗思道。

　　“这是理所当然的了，另外的五个家伙，都是一群桀骜不逊之辈，身上都有着天魔圣尊的影子，看得出来，如果不是天魔掌宗一早就知道了你的消息，对你的态度顶多是一个长辈欣赏宗门天才的态度，而不是平常这么怪异。想想你这家伙自从飞升上来之后，除了去仙界出了一趟任务，其余的根本就是吃粮不管事，好吃懒做，贪玩好耍。”惊天毫不给面子地数落道。

　　“得，得，得～～！你还是别说了，老子闭关修练去了，懒得理你。”杨亦风白眼直翻，还真的走到了逍遥峰的密室，闭关修练去了。

　　结果三天不到，杨亦风就从闭室之中钻了出来，朝自己的房间走去。

　　果然，梦烟然和舒情两人正在聊着什么，杨亦风轻手轻脚地钻进了房，然后一个恶虎扑羊，一手一个把两大美女搂在了怀里。

　　“好哇你～～～吓我们一跳。”舒情故作不满地哼道，其实她可以躲开的，不过没有必要了。

　　“风哥，你不是闭关去了吗？”梦烟然不解地问道。闭关怎么三天不到就出来了。

　　“哦，就是研究一下，这玩意儿。”杨亦风说完召出了黑莲徽章，然后轻轻一指，微章变作了一把豪华宝座。正是代表着混沌魔宫宫主的宝座，没有十六品黑莲的徽章，休想运用它分毫。这把宝座无事的时候，可以变作黑莲徽章，收入丹田之中。

　　“一把椅子而已，有什么好研究的啊？”舒情和梦烟然自然不识货了，不解地问道。

　　“你们俩真是不识货～～～！！这可是宝贝啊～！不仅代表着魔界三分之一的强大权势，而且还是一件不可多得的法宝。坐着它，一日之间可以游遍大半中央大陆！而且其有夺目金光、万丈黑光护体，防御之强，不在千幻之下。而且其上有莫大功德，各种机关杀人于无形，而且不沾丝毫因果。想必大师兄为了此宝，花费了不少心力啊～！”杨亦风大声叹道，这种宝贝真是奇思妙想啊～～！大师兄的手段果然高明，不过这玩意儿身上的功德，倒是怪了，天魔之尊竟然还有无量功德？杨亦风除了无语那就只有无语了。

　　“哦？？这么厉害？我坐坐看？”梦烟然贪玩地说道。

　　“这宝贝可不是谁想坐就能坐的，只有十六品黑莲徽章的主人，才可以坐上去的。”杨亦风翻了下白眼，如果这代表着混沌魔宫至高权势的宝座，任谁都可以坐上去的话，那才叫怪了。

　　“哦～～～”梦烟然了解地点了点头，没有再多强求。

　　“对了，你们身上的法宝祭练得如何了？”杨亦风开口问道。

　　“我的金梭只是初步祭炼了，还没有完全。”梦烟然回答道。

　　“哦～～～你送我的紫绶仙衣也没有祭炼完全。”舒情也跟着回答道，“不过我《月华心经》已经练到了第七重。”

　　“这么快？有没有搞错啊？”杨亦风惊讶道，上古神诀哪有这么好练的呀？看看邪阳就知道了。

　　“没有错的。只是有些奇怪，以前修练的炼情心诀，好像和月华心经有什么联系一样，好多地方就是相似的，我修练的时候，只用了一柱香的时间就轻松升了第六重，之后的闭关更是突破到了第七重。”舒情点了点头道。

　　杨亦风神眼一开，舒情的法力竟然也涨到了魔帝顶峰？这什么神诀啊？这么厉害？“那你有没有什么异样的感觉？”

　　“没有～～而且很舒服，以前修练时的隐疾也不药而愈了。”舒情摇头回答道，心里甜滋滋的，被爱人关怀原来是这么快乐的一件事。

　　“那便好，以后练功不要太急进了，知道了吗？”杨亦风语重心长地叹道，“你们祭练法宝吧，我用时间顺流帮你们一把。”

　　“对呀～～！情姐姐，风哥的时间顺流好厉害的，像我的离地焰光旗，只不过月余的时间就祭炼完全了。好快，好厉害。”梦烟然拉着舒情的手臂眨眼说道。

　　“呵呵～～～好啊，我们一起吧。”舒情拍了拍梦烟然的手微笑着回答道。然后拿出了法宝，开始祭炼。梦烟然也没有迟疑、拿出了伏羲圣尊所赐的彩云梭，也开始祭炼，一点儿也不担心完全问题，有杨亦风在一旁护法，怎么可能会有事呢？再说了，这里可是天魔宗的逍遥峰，并且是混沌魔宫宫主府地，这周围布满了高手，皆是天魔宗的护法魔帝。逍遥峰上还有杨亦风亲自布置的混沌五行大阵，谁敢来讨野火？

　　杨亦风微笑着施展了时间顺流，很准确地将时间顺流的力量施加到了两女身上，没有触及他物。否则杨亦风也不知道这些物事能否经得起时间的考验。

　　半个多月后，舒情醒了过来，紫缓仙衣加身，紫光梦幻，神衣上重点部位都有一圈漂亮的细针围成的环形首饰。将舒情的美丽衬托得更加美丽，有如出尘绝美的仙子一般。

　　杨亦风看得有些痴了，心里暗自自豪，有此等佳人相伴，夫复何求啊？杨亦风毫不顾忌地想要上前拥抱舒情。结果刚一碰到舒情，整个人就飞了出去，而且全身剧痛。杨亦风在半空中停住了身形，不禁惊讶，这仙衣这么厉害？竟然可以让自己的人龙之体也感觉到如此剧痛？上古法宝就是非凡啊～！

　　“风哥，你没事吧～～！”舒情还没有反应过来，急忙扑了上来。

　　“我没事，不过你得先把宝衣收回了再说，不然我可不敢碰你。”杨亦风摸着鼻子极是郁闷，这仙衣简直就是防狼专用衣嘛！舒情听话地收回了仙衣，紧张地检查着杨亦风有没有事情。

　　过了几天，梦烟然也醒了过来，高兴地摆弄着彩云梭，神秘地对杨亦风笑了笑，收回了金梭，扑过来就是一吻。

　　杨亦风也没有多问，心里暗自盘算着，如今两女的法宝都祭练完全，实力大增，在如今的魔界来说也算是有了自保和攻敌的能力，用不着自己多操心了。不论未来如何，实力永远是最重要的。只有强大实力，才能保证日后面对任何事情来能够得心应手，不会有心无力。


第662章 兄弟齐聚

　　第二天，直到中午的时候，杨亦风才从温香软玉中爬了起来，本来搂着两个美女睡到自然醒那是最好不过的，不过可惜，现在还是非常时期，听说这几年期间都会有使者啊，道友啊前来道贺，杨亦风必须得准备准备。万一来人了，也好过手忙脚乱嘛。

　　昨天的确有些疯狂，彻夜未眠。本来凭杨亦风的体质睡不睡觉并不关什么事，可是杨亦风的好习惯依然保持着，再加上身旁还有两个绝世美人相伴，就算没有困，也会想要睡觉了，说真的，三明治的滋味不错，搞得现在杨亦风就有些火大了。

　　赶紧跳了下来，伸手一指，衣衫自动飞了过来，一道闪光之后，穿戴整齐。这术法之道，真是够方便的，难怪有这么多人想要成仙了。

　　俯下身来，一人给了一个香吻，随便再坏坏地摸了一把两女的浑圆，嘴角微微弯起，坏笑着说出了房间，然后开启了周围的混沌五行大阵，老婆在里面裸睡呢，万一哪个王八蛋闯进去了，那不是亏大了？有了混沌五行大阵，以现在阵法的威力，就是神恐怕也没有这么容易出来。是自信，又是狂妄，又或是对混沌五行大阵的绝对放心。

　　出了房间，来到了逍遥宫大殿，唤来了手下问道：“可有什么特别的人或事吗？”

　　“回禀主上，没有任何事情发生。”那名弟子恭敬地回答道。

　　“嗯～～下去吧。”杨亦风挥手让弟子退了下去。没事？那更好！想罢，闪身消失在大殿中，再次出现时已经身在逍遥峰顶，盘腿坐于巨石之上，悬浮于巨石之上三米处，沉心静气，炼心悟法。抓紧时间，能提升多少就是多少，这个世界实力太重要了。

　　修练不知时日过，不知不觉间，十几天的时间就这么过去了。杨亦风再次睁开眼睛的时候，却发现舒情和梦烟然正脸对脸地看着自己，不由得惊了一下，然后泛起了一个笑脸，搂过了两人道：“又过了多久？有没有外人来找我？”感觉自己都快成公关了，这哪是什么混沌魔宫宫主嘛，简直成了接待员嘛。

　　“没有外人来你，你也就练了十几天而已。”梦烟然轻声回答道，乖巧地把头放在了杨亦风的左肩膀上。

　　“哦～～十几天也没人找？真是爽，这才是正常人过的生活嘛，前面一年过得简直不像是人，笑得我脸皮都要跨掉了。”杨亦风唉声叹气道。

　　“嘻嘻～～～”舒情忍不住笑了出来，好不半晌才缓过来道：“的确没有外人找，不过自己人找你的就多了。”口气神秘，眼珠转来转去。

　　“自己人？谁啊？谁这么无聊，吃饱了没事，跑来找我？还嫌我不够烦啊？！不会是那十长老和掌宗他们吧？”杨亦风眨了眨眼睛大声抱怨道。

　　“扑哧～～～”梦烟然也忍不住笑了出来，捂着嘴巴大笑。

　　“你们……”杨亦风又不是笨蛋，两个美女的反应肯定就是有问题嘛。

　　“猜猜是谁找你？”舒情的情绪控制得极佳，脸上泛着微笑问道，眼睛一眨一眨的，非常好看。

　　杨亦风叹了口气，举手投降道：“行了，你们俩搞什么名堂，究竟是谁来找我？”

　　“还能有谁，当然是我了～！”一个熟悉的声音老远传了过来，血色的身影非常迅速地朝这边闪来，几下子就停在了杨亦风身前五米处，背着杨亦风装神秘的样子。

　　杨亦风一瞧，不是血杀是谁？站起了身，走了过去，“五哥～！”

　　血杀转过身来，笑着点头道：“老六，你小子不错嘛～！”两人互相一个熊抱，拍着对方的肩膀大笑。

　　“指的哪方面？”杨亦风眨了眨眼睛故作不解地问道。

　　血杀朝杨亦风身后瞟了一眼，眨了眨眼睛说道：“各方面～！”然后轻声传音道：“你这家伙真是够厉害的，能够让那座冰山美人溶化，而且还和弟妹一起……啊～～！”没有说下了，递了一个大家明白的眼神。

　　杨亦风哪能不明白，眨了眨眼睛叹道：“一般一般，天界第三。”

　　“哟～～～老五，速度还真是够快的啊～！”

　　“可不是嘛，这样子就把我们给甩了，你小子不厚道啊～！”又是两个熟悉的声音传了过来，两个身影也随之落了下来。

　　“三哥，四哥～！”杨亦风大喜道，走上前去，就是一人一个拥抱。

　　“老六啊～～！有多久没有见面了？你小子的确不是人啊！”魔电叹声道，一脸唏嘘。

　　杨亦风回以一个微笑，没有回答，反问道：“你们俩怎么会回来的？”两个家伙不是应该在前线当统帅吗？这打群架可是两个暴力份子的最爱啊，怎么舍得回来了？

　　“是我叫他们俩回来的～～！这两家伙真是混帐，六弟你如此大喜，都不知道回来庆祝一下。”一个青袍三旬青年大帅哥闪身出现在半空中，慢慢地一步一步地走了下来，边走边说道。

　　“大哥，你也来了～～～！哈哈哈～～真是太好了。”杨亦风真的是大喜啊，随之，念头一转，大声喊道：“七夜～～，我知道是你，你肯定出关了。”

　　“嘿嘿嘿～～～”七夜的身形从天边疾速闪来，“小师弟还是这么机灵啊～！原本想给你一个惊喜的。是不是她们告诉你的？”说完指了指梦烟然和舒情。

　　“哼～～我还不了解你？大哥他们都到齐了，岂会少了你？”杨亦风白了七夜一眼说道，这还用别人说吗？一猜就猜到了嘛。

　　七夜微微一笑，翻了个白眼，也没有反驳。

　　六兄弟又是一阵长吁短叹，谈天说地。多年不曾见面，各人皆有各人的发展，各人各有不同的际遇，都想着和兄弟们分享，毕竟如今这个世道，还能有如此交心且肝胆相照的好兄弟，真的是夫复何求啊！

　　梦烟然和舒情对视了一眼，悄悄地退了下去，为他们兄弟几人准备酒菜去了。为此，梦烟然更是亲自下厨，为他们准备菜式。其实自从梦烟然回来后，杨亦风的饮食，一向都是梦烟然亲自下厨的。舒情则是高兴地在一边打下手，边做边学。

　　也没过多久，一席美酒佳肴就陈了上来，杨亦风等六兄弟，加上舒情和梦烟然，八个人围成了一桌，就在逍遥峰顶的巨石上，面对着蓝天白雾，雾海矫阳。久别重逢的兄弟们举杯畅饮，继续未完的话题。

　　“好酒啊～～～！这可不是净泉佳酿，什么酒啊？我们怎么从来没有喝过啊？”血杀怪叫着说道。

　　“嘿嘿嘿～～～这酒可不是想喝就有的哦，告诉你们啊，这可是小弟我从伏羲圣尊那里厚着脸皮要来的美酒。”杨亦风得意地说道。

　　“啊～～～圣尊的酒？你丫的，真是牛啊～！连圣尊手上的酒都能要来？”血杀瞪了杨亦风一眼惊讶地说道。

　　“呵呵～～～说起来，还是托了烟然的福哦。”杨亦风眨眼笑道，举杯又敬了各位兄弟一杯，非常难得啊，飞升天界也有数千年了吧？这还是第一次六兄弟齐聚一堂。杨亦风再好的心境也免不了大为激动啊。

　　“其实也没什么了。”梦烟然倒是被众人看得有些不好意思了。

　　“看什么看，自己吃喝你们自己的。”舒情见梦烟然应付不了这种场面，赶紧出来帮场子道。

　　得，舒情的威力果然够大的，在座的除了杨亦风，谁也不敢说能够降得住她，特别是血杀一见舒情发火了，立马调过头来，屁都不敢放一声，显然是非常害怕舒情，这就叫作一朝被人蛇咬，十年所锦绳。

　　杨亦风毫不顾忌地大笑了出来，然后转移了话题，敬各位兄长一杯。遥记当年，初出茅庐，在座的每一个都曾经不顾身段，出身相助。数千年的兄弟情谊，是杨亦风最最珍惜的情谊了。

　　七夜举杯道：“我们几位哥哥，在这里祝贺六弟，容登混沌魔宫宫主之位，成名四界啊～！干杯～～！”真诚，绝对的真诚，七夜此言绝对没有丝毫忌妒的成份，当然羡慕是不可缺少的。

　　众人都没有迟疑，一起举杯道：“正是，祝贺六弟双喜临门！”什么意思，大家都不言而喻了，梦烟然和舒情更是懒得脸带羞怯。

　　“多谢几位哥哥了。”杨亦风也举杯谢道，大家一起举杯共饮。


第663章 难得联手

　　众人紧接着一一送上自己的贺礼，共贺杨亦风名声远扬，威临魔界。席前说南道北，各人机遇都相互倾述，酒足饭饱之后，几兄弟又聚于桌边，喝着闲酒，继续聊着天，期间更是把血杀这重色轻友的家伙拉出狠狠地批斗了一遍，让血杀不住地举手点头认错。众人鉴于其认错态度良好，这才放过了他。不过“死罪可免，活罪难逃。”被几兄弟强硬地灌了半坛子酒下去。

　　梦烟然和舒情两人收拾了碗筷，就一起回房间了，男人嘛，总有他们自己的话题，两女非常聪明地没有去打扰他们。这一点儿，梦烟然深知其理，处理得非常到位。

　　“哦，对了，四哥。”杨亦风取出了那把弯曲地怪剑，开口道：“这把剑是我从混乱冥海买来的，一直以来都没有机会送给你。相信这把剑应该对你更加有用。”

　　魔电接过了宝剑，玩了两下，神识一探，发现果然是一把和他特别匹配的兵器，最主要的，这把剑还是一把不可多得的神兵。“多谢了，我收下了。”没有任何推迟，直截了当地收下了。

　　杨亦风笑了笑，很是高兴。

　　其实几兄弟都有收到自己的礼物，只有血杀怪叫道；“怎么，老六，你好像从来没有送过我一件啊？”

　　“你？我看你手上那把元屠宝剑，可是一把不可多得的先天神剑吧？有了这种宝贝，你还想怎么样？”杨亦风直翻白眼，送给魔电的那把剑顶多是一把中品神器，而且还是后天炼制的。

　　血杀摸着鼻子不说话了，再说的话，就要被全体拉出来批斗了，血杀可不想触这个霉头。

　　“对了，你徒弟血刺呢？怎么样了？飞升上来了吗？我还想找他问问李林兴这家伙怎么还没有上来。”杨亦风叹道，逍遥峰可不能没有作主的人吧？自己不在的时候，邪阳可以负责，可是现在这家伙还在天魔谷闭关修练，不知道什么时候才出来。舒情也可以打理，不过杨亦风不想让她累着了。李林兴处理这些事情的能力非常强，如果他能上来，那自己就轻松好多了。

　　“那小子？别提了，这些年来一点儿消息也没有，也不知道这些下一代的家伙都在干什么，修练的速度可真是够慢的。”血杀摇了摇头说道。

　　“算了，看来只好用宗内的联络密法了。”杨亦风摇了摇头叹道。

　　七夜听着直翻白眼，这联络下界的密法，可不是随时都可以的，只有十万火急的事情才可以联络下面，或者下面联络上来。杨亦风居然……不过七夜也没有废话，现在杨亦风有这个资格这么浪费。

　　“行了，闲话家常也聊完了，六弟，我是来代你帮忙的。”易天扬开口道。

　　“哦？什么忙，能帮一定帮。”杨亦风奇怪了，大哥的性格倒是变了不少，不过这样更好，比起以前一切酸甜苦辣都由自己呈受要好得多，至少兄弟之间有什么不能分享的？可以同享福，自然也要共甘苦。

　　“六盘魔宗，找他们要回一笔血帐！”易天扬冷冷地开口道。

　　杨亦风没有多问是什么血帐，因为看得出来，易天扬很少发火，可是不代表这位号称逆天的魔君是一个好脾气。现在易天扬就像一个火药桶一样。

　　“哦？？巧了～！”魔雷突然开口道。

　　“嗯？？”几人疑惑地转过来不解地看着魔雷，只有魔电一副早已了然的平静。

　　“是这样的，最近我们联军老是被对方察知军事部署，而糟到严重的损失，如今也只有挂上免战牌，休整大军。”魔雷停了停，继续道：“我怀疑有内奸，不过中央大陆一向是完全操控在魔宫手中，各大宗门在战场上都集结一起，一致对外的。可是事发却是很突然，我们本来有机会一举打过去的，结果却是由胜转败。”

　　“名单呢？”杨亦风突然问道，联盟大军数百上千的宗门，没有怀疑的名单才怪了。

　　“这就是了，我们根据得到的宗内情报和前线状况，仔细地列出了名单，而名单上第三位的就是六盘魔宗～！而我本人，也觉得他们最有嫌疑。”魔雷拿出一卷布卷，递给了杨亦风道。

　　杨亦风大致地看了一下，突然发现这三大陆之间的大战是不是也有为了巩固自己的统治地位，更方便地察出所有怀有异心的宗门，以正当的理由干掉他们，而不会留下以大欺小的名声。说不定还真有这个可能，自己的大师兄可是一个有着大智慧的圣尊，能够把这些事情算计进去也没有什么好奇怪的。

　　“嗯～～～六盘魔宗？得，宁杀错，不放过。”杨亦风说完拿出了十六品黑莲微章，直接调令道；“天魔宗护法第十三宫，十四宫听令，调集高手万名！包围六盘魔宗山门，调本座法令，通知地杰宗内外监察殿，准备清扫六盘魔宗旗下所有的势力！理由是里通外敌。”

　　这个命令是用十六品黑莲颁布的，属于宫主法令，混沌魔宫弟子从上到下，都得无条件服从！

　　“我们走吧～～～一起去，如何？”杨亦风笑了笑说道。

　　“哈哈哈～～～也好～！我们兄弟还真的好久也不曾联手对敀过了。”七夜大笑着说道，似乎根本没有把六盘魔宗的数万修士当成是人。

　　魔雷和魔电愣了一下，也微笑着点头，宁杀错，不放过，这倒是符合杨亦风的作风啊！

　　“我随便，说真的，我的元屠剑已经好久不曾饮过鲜血了。”血杀露出一个狰狞的笑容，在仙界的时候，自从那比武招亲之后，根本没有动手的机会。

　　“我们走～”杨亦风点了点头道，向舒情和梦烟然递了个消息，就和众兄弟一起启程，出了炼魂山往天魔城飞去。

　　从地杰城的传送阵出来之后，杨亦风就遇到了楚歌魔帝，护法第十三宫的宫主。

　　“见过尊上！”楚歌恭敬地行礼道，表面上虽然看不出什么来，其实楚歌的内心却是有如大江翻腾一样，当初的一战，不过是千年以前的事，想不到如今的杨亦风为登上如此高位，高到自己根本无法岂及的地步。甚至是法力上也是相差极大，即将突破帝级的楚歌可以清楚地感受到杨亦风身上庞大的法力，魔祖？短短千年间，从魔君直接跃至魔祖，这是什么样的进步速度？也难怪杨亦风可以登上这百亿年来从来没有人能登上的位置。对于杨亦风，楚歌心中只有信服，无比的信服。

　　“不必多礼了，楚兄，人手安排得怎么样？”杨亦风笑眯眯地问道，接掌了这个混沌魔宫宫主位置之后，杨亦风才知道护法三十六宫的人数根本不是表面上的只有几十万，而是把这个数字扩大十倍！难怪混沌魔宫可以力压群雄了，这六宗之一就有如此强大的实力，加起来还了得？

　　“回禀尊上，人手已经准备齐全，现已经将六盘魔山团团包围。”楚歌态度仍然恭敬，虽然杨亦风依然是像对待朋友一样地称呼他，但是楚歌心中根深蒂固的等级观念还是没有这么容易接受。但是对杨亦风的感激，还是非常深的，毕竟一个身在如此高位的人还能如此顾及昔日交情，真的非常难得了。

　　“好～～！我们走～～”杨亦风点头道，挥手间众人再次进入传送阵，朝六盘魔山最近的城池传送。素质，啥叫素质，看看天魔宗的这些弟子就知道什么叫素质了。军队式的素养，统一的行动步调，服从上级命令，动作快速到位。

　　六兄弟跟着楚歌，由楚歌带路，从传关阵出来之后，就直奔六盘魔山，六盘魔山也不小，方圆近千里大小，六盘魔宗的弟子数万名，高手也不少，有数千左右！达到帝级的从资料上看有百余名！已经不少了。想想天狱魔宗才多少帝级高手？

　　“拿下六盘魔宗，楚兄，需要多少时间？”杨亦风亲和地问道。

　　“全部按照尊上的意思，从两宫之中调集了万余名高手，皆是帝级以上，其中更是请出了两宫闭关的金牌老护法十名。”楚歌恭敬地回答道，后来想起杨亦风对于护法三十六宫的情况并不是很了解，解释道：“三十六宫之中，都有一些比较老资格的护法，他们无一不是突然帝级的超级强者，平时不问世事，闭关修练。”

　　杨亦风了解地点了点头，魔祖一级的高手嘛，在魔界之中没有什么特别大事，祖级的高手都不会出来走动，就算是走动也不会暴露实力。


第664章 攻打六盘

　　杨亦风和众兄弟赶到的时候，天魔宗的护法宫高手们已经结成阵势将六盘魔宗的山门成扇开围住，后山也同样如此。

　　被人无缘无故地把山门给围了，六盘魔宗上上下下不约而同地有些慌乱了，这外面可都是高手啊～！

　　“各位长老，山外的情况有些严重啊～！”一个头戴月白冠的中年人被刺激得有些发疯了。外面被万余名高手，最差也是帝级的高手，什么样的势力才能拿得出这么多这么强大的高手啊？六盘魔宗最近似乎并没有得罪人吧？难道说……

　　“哎～～～外面那些人基本上没有一个是弱者，无一不是高手中的高手。能够一次性拿得出这么高手的宗门，在中央大陆不出三五之数，而他们都是我们得罪不起的。现在招集全宗弟子，逐一询问，一定要快！”一个满头花白的老者叹声道，明显地有些抓狂且气急败坏。

　　“是～～！”六盘魔宗掌门点头应道，抬步走了出去。

　　在外面的天魔宗众人，楚歌魔帝开口问道：“怎么样？我们什么时候进攻？”

　　杨亦风朝易天扬看了一眼，问道：“大哥，这次除了是来清除隐患之外，更多的是为了找场子，你决定吧。”

　　“不忙，让他们再苟言残喘一会儿，我要让他们在恐慌和惊惧中死去！”易天扬平静地说道，嘴角微微一斜。

　　杨亦风点了下头，心中暗思，看来六盘魔宗真的做了一些让易天扬极为忌讳的事情，触犯了他的逆鳞，否则一向温文尔雅的逆天魔君是绝对不会和他们计较这么多的。

　　楚歌听了，也没有多话，安静地站在一旁等候着，相信要不了多久六盘魔宗的人会自已出来解释的。

　　“怎么样了？”老者从后院走到了众人集聚的大殿之中问道。

　　“长老，我们已经询问了众人，都没有结果，您看看会不会是认错了人？”六盘魔宗的掌门开口道。

　　“哎～～～走吧，我们出去问问吧，外面的人现在还没有打进来，想必也是想要我们给个解释吧。还有通知友宗，希望他们能够派人支援。”长老叹气道，这被人打上门来了，还要低声下气的，的确很让人窝火，不过魔界是强者为尊的世界，形势比人强，也就不得不拉下脸面，拉下身段，甩开身份地去接待了。说完就领头带人走了出去。

　　六盘魔宗山门大开，数百人从里面走了出来，“在下是六盘魔宗的掌门，郑希尧。”然后客气地迎了上来问道：“不知道是哪路豪杰特光临本宗？”

　　“混沌魔宫，杨亦风！”杨亦风冷声回答道。

　　听了这个答案，六盘魔宗的人都不约而同地抖了两下，打上门来的竟然是中央大陆最强大的宗派，六盘魔宗这次的面子可真大，竟然让混沌魔宫的宫主亲来。“原来魔宫宫主杨大人，不知道大人亲自来此有何指教？但有吩咐我宗上上下下当效尽全力！”

　　杨亦风把名单扔了过去道：“这个你看看……”

　　郑希尧接过东西，一一看了下来，吓得差点瘫下去，暗想，事迹不可能会爆露，否则就没有这份名单了，郑希尧颤抖着故作害怕地解释道：“冤枉啊，冤枉，本宗身居中央大陆内陆靠西是不错，可是我们绝对没有和西大陆的人出卖过中央联盟，否天打雷劈，不得好吃。”

　　杨亦风冷笑，这些小把戏唬谁啊？冤枉，冤枉个屁！不过算了，一会儿再收拾你。“行，你是冤枉的，那么我大哥的事情也是冤枉的了？”本来就看这六盘魔宗不怎么顺眼了，一直顾及身份没有动它，而且六盘魔宗还没有真正触犯过自己，所以就算了。

　　郑希尧虽然惊讶杨亦风有一个大哥，不过这不重要，重要的是，郑希尧自己根本不认识此人。看向了杨亦风所指的易天扬，不解地问道：“我们认识吗？”

　　“你，我不认识，可能我认识郑末年～！以及你们六盘魔宗！”易天扬冷声说道。

　　郑希尧脸色有些难看，试探性地问道：“小儿有哪些冒犯的地方吗？”

　　“哼～～！我朋友一家二十三口，均是被你们六盘魔宗的人所杀～！你们居然连一个只有四岁大小的孩子也不放过，如果是其他人那老子管不着，可是你们竟然杀了本君的干女儿！那么你们就该死！说起来好笑，起因不过是郑末年看上了我干女儿的母亲～！”易天扬说着说着有些忍不住想要动手杀人了。

　　得，本来嘛，这种杀人强抢有夫之妇的下作之事，是最为人所不耻的，就算是魔道大派也不屑为之，就算做也得做得干净利落，也要看对象的。弱者死了活该，没有陌生人为他们可怜。可惜，这一次做得不仅不干净，而且还激怒了易天扬。偏偏易天扬又是杨亦风的结拜大哥，这下子捅了马蜂窝了。

　　杨亦风有些理解为什么了。大哥易天扬虽是魔道出身，满手也染过不少鲜血，可却是一个重情重义之人，六盘魔宗杀光了易天扬好友一家，杀了易天扬的干女儿，还强暴了他干女儿的母亲。这怎么能让易天扬不怒极？几兄弟一听，没有说的，易天扬的朋友也就是他们兄弟的朋友，这个仇是非报不可的！杨亦风是混沌魔宫宫主，宫主的仇就相当于他们这些当下属的仇了，现场的都是高手，都听到了。不约而同地都放出了气势，这么多帝级高手所放出的气势，可不是简简单单的压力了。

　　“各位可能误会了吧？”那个老者，也就是六盘魔宗的长老却是松了一口气道，“郑末年已经被逐出了六盘魔宗，所以有关的他的事情，我们是不会过问的，而且他所做的事情一切也与六盘魔宗无关。”

　　“是吗？可惜，当日动手杀人的影像还在这儿～！”易天扬拿出一颗记忆石，播放了出来。

　　看完了这段影像之后，六盘魔宗的这些掌权者惊呆了，长老大吼着；“是谁！是谁做主帮那畜生干出这种事的？把主事之人，给本长老抓来！”动手的不只是郑末年一人，而且凭他一人也不配！易天扬所交的朋友是等闲之辈吗？一家二十三口，是被近千人围攻而死！

　　过了一会儿，十几个人被押了出来，长老转身一看，脸色惨白，郑末年赫然就在其中，他边上还有一个年过三旬，未到四旬的中年妇女。

　　郑希尧不是笨蛋，看到这种情况还有什么不明白的？几步飞奔了过去，一巴掌扇在了那女人脸上，然后又是几巴掌打得郑末年吐出了几口牙齿，痛声恨道：“慈母多败儿，慈母多败儿啊～！”

　　“你敢打我？哼，告诉你，老娘就这一个儿子，谁也不能把他怎么样！”中年妇女暴起发彪道，那个蛮横哦。“你们～～～告诉你们，本姑娘乃是空凌剑宗宗主的独生女儿，你们敢动我和我儿子分毫，我父亲绝对不会放过你们～！”

　　杨亦风低声问道：“空凌剑宗什么来头？”

　　楚歌立刻回答道：“空凌剑宗是魔界的一个隐性门派，门派虽然不大，可是宗内却是个个都是高手，存生于魔界也有些历史了。上下四十几代加起来也不过近千人，实力颇为不俗。”

　　“连女儿也不会教，这种宗门也没有存在的必要的，回头这儿搞定了，再接着去将空凌剑宗上下满门给灭了！”杨亦风也是有些气愤了，最讨厌的就是这种泼妇，就这一条，一向做事全凭喜好的杨亦风，也是因为气上加气直接宣布了这空凌剑宗上下的灭亡。

　　“可是，这样好像有些不符规矩啊～～”楚歌迟疑道，总要有个服众的理由吧？

　　“哼～～！好，一会儿故意放她们母子俩逃走，然后我们再追到空凌剑宗去，这不就是理由了吗？”魔电气愤地补充道。出来混，杀人谁没有啊？狠一点儿不关事，可是狠到咱们头上了，那就对不起了。

　　楚歌明白地点了点头，用特殊的方法，把命令发布了出去。

　　“管你什么空凌剑宗，本座以混沌魔宫宫主的名义，宣判六盘魔宗已经没有存在的必要了，上下满门鸡犬不留！”杨亦风冷冷地宣布道。宣判，对，就是宣判，中央大陆以杨亦风为尊，杨亦风就相当于中央大陆的皇帝，想要怎么样就怎么样！手上有着无上的权势，可以随意裁定宣判中央大陆上所有的事情！


第665章 进军空凌！

　　郑末年怒吼道：“是你，杨亦风，可恶，就是你～！”自己沦落到如此地步，都是因为此人！

　　“大胆，本宫宫主的名讳又岂是你这丧家之犬能够随便称呼的吗？”楚歌厉声喝道，有人胆敢对宫主不敬，那就是对混沌魔宫不敬。“众弟子何在？”

　　“哈～～～”围成阵势的近万高手齐声应道。

　　这一吼，顿时把郑末年吓得大气也不敢出一声，躲到了母亲身后。可是郑末年的母亲倒是一个牛人，毫不畏惧地站了出来，正要开口。

　　“啪～～！”一声响亮的耳光声响起，宛转悠扬。只听郑希尧大吼一声道：“够了，妇人短视。还有你这个逆子，竟然……竟然……”啪～～又是一耳光。你做就做吧，可你也做得干净一点啊，这下好了，不仅不干净，还惹到了混沌魔宫头上，说不得今天也只有大义灭亲了。

　　郑希尧转过头来卑微地敬道：“大人，小儿管教……”

　　还没有说完，杨亦风抬手打断道：“你要说，把他们俩交出来，今天的事儿就这么完了，是吧？”面上表情如一，看不出什么征兆。

　　郑希尧连忙点头应是，嘴中直夸杨亦风英明。

　　杨亦风却是一点儿也不领情地冷哼道：“就是我肯，我们这帮兄弟们也不肯。”说得好像古惑仔似的。不过众人听了却是感觉全身轻飘飘的，堂堂混沌魔宫宫主把自己等人当兄弟？这是多大的荣耀啊？心里不禁涌起一阵士为知己者死的感觉。杨亦风也不知道自己随便一句应付的话，会让这么多人产生感动的情绪。

　　“六盘魔宗也是魔界大派之一，好，给你们一柱香时间准备，一柱香之后，本座就下令攻山！”杨亦风非常大度地说道，时间给你们了，要跑的就要快了，要不然可就没时间了。不过跑不跑得掉，就要看你们的本事了。

　　六盘魔宗的众多高手和长老听了这话，面色铁青，胸中郁抑，可是又没有办法。万余名帝级高手，光是气势就足以压死整个六盘魔宗了。混沌魔宫的实力太可怕了！

　　杨亦风撇了撇嘴，这只不过是天魔宗一宗的实力，还不算其余五宗，混沌魔宫没有几分实力和势力，又如何统领中央大陆百万山门，数百亿上千亿的修士呢？

　　六盘魔宗无奈地退回了山门，一柱香的时间，希望可以借助山门大阵守一阵子吧？不过真正六盘魔宗高层都知道今天六盘魔宗是玩完了。当下进山，准备着如何把六盘魔宗的传承留下来。

　　山门之中闭关修练的前辈们一一出山，整个六盘魔宗的实力硬生生地提高了一倍。六盘魔宗的创派祖师也出现了，出来是出来了，可是依然起不了多大的作用，一个魔祖罢了，能起多大作用？

　　这位祖师爷也是一个硬气之人，当下决定，让低辈弟子带着门派所有的传承从密道离开，其余的全部留下，誓死保卫宗门。不过在此之前，要先为宗门清理门户：“来人，把郑末年那个孽畜带上来，门规侍候！撤掉郑希尧宗主之位，如今大敌来临，先予以带罪守山。”

　　过了一会儿，一个弟子走了上来汇报道：“启禀祖师，郑末年和郑夫人早已逃之夭夭。”

　　“不可能～！他们是哪跑的？”祖师冷冷地哼道，密道未开，外面又有万余名魔帝守着，就是自己本人也休想跑掉。

　　“他们是从后山跑掉的。”弟子汇报道。

　　六盘祖师怎么也想不出来，他们是如何能够跑掉的？难道后山无人守山？不可能，神识一探便知，整个山门被围了个水泄不通，就是一只蚊子也飞不出去。

　　山外，楚歌接到了消息，回杨亦风道：“鱼饵已经放掉了。”

　　杨亦风点了点头，斩草不除根，春风吹又生，这一次必须要彻底铲除所有的隐患！又过了一会儿，“行了，下令攻山吧。”

　　楚歌手一挥，结成阵势的天魔宗高手们就分批放出了自己手中的法宝和飞剑，一波接一波，仅仅五六波不到，守山的大阵就直接被轰成了碴子，后山的确情况也一样如此，前后夹击，数千名帝级高手冲杀了进去。杨亦风的轮回搜天眼展开，冷眼把握着战局，其余五兄弟除了七夜之外，都拿着自己的得意法宝冲杀了进去。

　　楚歌站在一旁没有动弹，他还要在此发号施令呢。

　　“楚大哥，你叫人去阻截六盘魔宗从密道逃脱的残余弟子，把密籍带回宗内收藏，人全部杀了。”杨亦风吩咐道。

　　楚歌点头，一道命令传了出去。

　　杨亦风和七夜安静地等待着结果，这个时候，一个身影从六盘魔山之中冲杀了出来，气势汹汹地朝杨亦风这里飞奔而来，来人正是六盘魔宗的祖师，只时的他披风散发，颇为狼狈，就逄是魔祖在数千名魔帝的围攻之下，也会承受不了的，毕竟魔祖并不代表着无敌。

　　“可恶，你毁我宗门，老夫要就你陪葬！”六盘祖师嘶吼着，燃烧了全身的法力和生命精元，换取了强大的法力，朝着杨亦风扑来，想要和杨亦风同归于尽。

　　杨亦风刚要出手斩杀了这发疯的家伙，突然冒出了十个强大的身影，十人一点儿也没有按照规矩，直接结成小阵势，联手轰出了一道强大的能量波，能量波夹杂着十人联手的强大力量，让空间也为之颤抖。能量波仅在一瞬间就将六盘祖师给吞噬了，尸骨无存，形神俱灭。

　　“宫主受惊了。”十个身影转过身来抱拳道，老少不一，但无一不是魔祖级别的强者。

　　“嗯～～”杨亦风点了下头，挥手让十人退了下去。权势的好处和美妙，杨亦风终于再一次清楚地体验到了，十位以前只能仰视的魔祖，如今竟然可以呼之则来，挥之则去。难怪有这么多的人为之而疯狂了，就是心性坚定的自己也不禁享受其中，无法自拔啊！

　　六盘魔宗的祖师也死了，剩下的不过是小鱼小虾了吧？又等了一会儿，直到血杀、易天扬、魔雷、魔电四人带着满足的面色飞了回来。

　　“爽～～！真是爽，好久不曾开荤了。哈哈哈～～～”这种疯狂地笑声只有血杀才发得出来。

　　“切～～这不过是小场面，你到西边前线去看看，那才叫大场面。这个和那边一比，就是小巫见大巫了。”魔雷不屑地说道，不过今天场面的确不小了，出动了万余名帝级高手来灭一个六盘魔宗，真是奢侈啊！

　　“不错了。”魔电也附和着点头道。

　　血杀被两人堵得连话都说不出来了，悻悻地摸了摸鼻头，哼哼了两声，不说话了。

　　“行了，一会儿还有一场呢，收敛点儿。”易天扬面带笑容，心中暗呼；孔兄在上，你一家人大仇得报，安息吧。

　　四人走了回来朝七夜和杨亦风打了声招呼，各自站到了一边，调息了起来。杨亦风和七夜看了一眼，微微一笑。

　　一柱香的时间不到，战斗就结束了，万余名高手各自站到一边，汇报了情况，楚歌再恭敬地汇报给杨亦风道：“回禀宫主，战斗结束，六盘魔宗上上下下无一个活口！”

　　“好，传我法令，进军空凌剑宗！”杨亦风点了点头道，放鱼饵也放了，差不多去池塘准备收饵了。

　　“遵法旨！”楚歌恭声应道，挥手颁布了法令。万余名帝级高手，几乎同时闪身消失在原地。

　　杨亦风对这样的表现很是满意，点了点头道：“我们也该走了。耽误了半天的时间，现在慢慢地赶去空凌剑宗，希望能够收线了。兄弟们，我们走吧。”

　　“哈哈哈～～同去同去。”血杀恢复了真元，兴奋地叫道，在仙界陪女朋友这段时间，简直就憋坏了。

　　杨亦风一行有说有笑地离开了，一点儿也没有留恋。若大一个六盘魔宗，现在是尸横遍野，惨不忍睹。不过，这就是魔界的生存法则，强弱悬殊，实力至上，没有什么公平、法律可言。

　　经过了几个传送阵，杨亦风一行出现在离空凌剑宗最近的小镇之中，慢吞吞地在小镇上休息了一会儿，吃喝了一会儿，付了酒钱这才动身不紧不慢地朝空凌剑宗的山门飞去。


第666章 神秘的白发青年

　　话分两头，郑末年和他老妈此刻就像丧家之犬一样，在路上飞奔，飞出了小镇，直往空凌剑宗逃去。可是他们不知道的却是，杨亦风的轮回搜天眼正冷眼旁观着，监视他们的一举一动。

　　“娘，爹爹他……都怪那可恶的杨亦风，我一定要让他求生不能，求死不得。”郑末年怒极嘶叫道。

　　“迟早要他血债血偿，如今之计，我们还是先去外公那儿避难吧。你外公的实力和空凌剑宗的实力可不是一个小小的六盘魔宗能比的。”郑母冷哼一声道，“我就剩下你这唯一的儿子了，绝对不能让你再出事了。有你外公的庇护，想来那杨亦风也绝计拿你没办法。”

　　“可是，他围攻六盘魔宗的近万名手下，可都是高手啊～！万一他们要是追来了，怎么办？”郑末年考虑得明显要比郑母多一些，也更加清楚地认知到帝级高手的可怕实力。

　　“高手？高手又如何，空凌剑宗的实力可不只表面上这么简单。到时候，定然会让他们大吃一惊，也可趁机擒了杨亦风。”郑母得意地开口道。

　　“那真是太好了，抓到了杨亦风，可得交由孩儿好好地玩玩他～！我要玩死他！”郑末年恶狠狠地冷声道。

　　空凌剑宗虽然在魔界有些名气，但并不高，不过相对来说却是相当地神秘，就算是混沌魔宫也搞不清楚这空凌剑宗的详细资料，不过这并不奇怪，因为中央大陆这类门派还是很多的，许多的宗门都有自己的秘密和隐私，混沌魔宫不可能每样都得知道得一清二楚。

　　“楚大哥，这攻打空凌剑宗，人数也该够了吧？”杨亦风是一个负责的领导人，必须要考虑周全才行。

　　“这是自然，这次出动的全是宗内精英中的精英，皆是帝级的高手，而且还请动了老护法出手，这样的实力对付魔界任何一个一流大派都是小意思，就是一流大派之中的上层门派，也是不遑多让的！”楚歌自信地回道。

　　想想也是，万余名魔帝，想灭哪个宗门不行啊？除非是那上古一级的超级大派。但是空凌剑宗很不幸，不是属于这种上古超级大派。

　　顶多也就是比炼情魔宗要厉害一些，一万余名魔帝，在楚歌眼中，真的是大炮打蚊子了。

　　“嗯～～！那便好。”杨亦风点了点头，初登宝座，很多事情都没有接触，哪里能知道这么多啊？“等到他们一进去空凌剑宗的山门，一柱香后把空凌剑宗给本座围得水泄不通！”

　　“遵法旨～！”楚歌应声道。

　　“众位哥哥，我们走吧，差不多了。”杨亦风微笑着请道。

　　“走～～舒坦，舒坦，刚刚才过了一把瘾，一会儿又接着来，好久没有这么带劲过了。”这么兴奋的，肯定是被憋坏了的血杀。

　　几兄弟相视一笑，付了酒账，一起飞出了酒楼。

　　来收拾碗筷的店小二，却在几人离去之后，悄悄地发了一个悄息出去，没有任何人发现。

　　空凌剑宗，正堂大殿之上，一个两鬓花白，长须及胸的五旬老者，穿着武士青袍。背上挂着一把雕鹰宝剑。正坐于大堂之内，焦急地等待着。

　　不一会儿，三个白须白袍的青年人走了进来，走在最中间的一人问道：“究竟是发生了何事，如此慌慌张张的？”

　　“岂禀师祖，新上任的混沌魔宫宫主杨亦风正带着众多高手，前来围攻我空凌剑宗。”五旬老者面色露出了稍许焦急。

　　“哦？”三人坐下之后，那位被称呼师祖的人接着说道：“混沌魔宫怎么会跑来围攻我们？貌似我们和他们一向是井水不犯河水。”沉着，非常的沉着，也不知道为什么，一点儿着急的神色也没有，似乎并不把混沌魔宫宫主六字放在眼内。

　　空凌剑宗的现任掌门有些迟疑，这个时候，下面弟子进来汇报道：“禀报掌门，小姐带着孙少爷回来了。”

　　“爹～～～”郑母带着郑末年急急忙忙地闯了进来，看也没看三位白袍青年，就一下子跪在地上，把事情颠倒黑白地说了一遍，把她们母子俩说得是多么多么的无辜、多么多么的冤枉。然后又是一大堆扇风点火的挑衅之词。

　　“够了～～！”老者是越听脸色越青，直接一巴掌拍碎了身边的桌子，冷哼一声道：“你们俩这个时候还在说谎？在三位师祖的面前，你们竟然还在隐瞒？说，给老夫说实话！要不然，老夫就把你们扔出去！”这种话，骗鬼啊？堂堂地混沌魔宫，吃饱了撑的，有事无事地冤枉你们俩？就是一头猪也不会相信，何况自己还是这空凌剑宗的掌门！最可恶的是，在三位师祖的面前丢尽了自己的脸面。

　　郑母一阵委屈，不过在三位师祖面前（现在才知道的），也不好放肆，只好一五一十地说实话了。

　　空凌掌门听了直翻白眼，暗恨自己怎么就生了一个这么没用的女儿，这不是明摆着祸水东引，引到自己家里来了。冷冷地狠狠地瞪了一眼自己这最小的外孙，想一巴掌拍死这个没用的畜生，你惹事就惹嘛，手脚也不干净一点儿，真是成事不足败事有余。现在好了，惹到混沌魔宫头上了。

　　“报～～～山外，山外，山外来了大批不明人士，把山门团团围住了。”弟子紧张地进来汇报道。

　　“哼哼～～你们俩真是比猪还要笨～～！你们以为你们是怎么逃出来的，这是别人放你们出来的。现在找着借口了，混沌魔宫已经将整个空凌剑宗给围住了，看来我们的下场和六盘魔宗是差不了多少了。”空凌掌门现在是气得胡子都翘起来了。

　　“不，不是的。”郑母也有些急促，她想不到会有如此结局，本来以为自己和儿子可以轻易地跑出来，就认为他们没有什么了不起，以娘家的实力出兵增援就一定可以反败为胜。可是想不到，混沌魔宫的人竟然来得这么快，“混沌魔宫是什么来头？”

　　空凌掌门真的想晕倒了，自己的女儿，竟然会白痴无知到这种地步？深吸了一口气，平复了一下，一字一句地说道：“混沌魔宫，就是天魔宗、天邪宗、天刑宗、地杰宗、地慧宗、地幽宗，六宗总称！杨亦风是连我也惹不起的大人物～！真是养了一个好女儿，好外孙，竟然惹到了混沌魔宫宫主头上去了。”

　　郑母和郑末年傻了，地杰宗可是六盘魔宗的顶头上司，这个他们如何不知道，也终于明白了，为什么郑希尧不向地杰宗求救了。

　　其实混沌魔宫在某此无知的眼里就是一个新门派一样，如果说分开来说六宗的大名，那是如雷贯耳的，可是合起来的全称，就没有多少人能够知道，特别是这些晚辈。毕竟混沌魔宫分成六宗已经几百亿年之久。

　　地杰宗的实力，郑末年还是比较清楚的，而合六宗之力的混沌魔宫，那更是比天还要高，郑末年感到一阵无力的同时，对于杨亦风的忌妒升到了恨之入骨的程度。

　　三位白发白袍的青年看了郑末年一眼，也不知道在想些什么，然后开口道：“准备一下应战吧，你给我们来。”最后一句话是指着郑末年说的。

　　三人把郑末年带了下去，带到了空凌剑宗的禁地，他们三人闭关潜修地方之后。居中的一人问道：“你想不想要强大的力量？妒忌也是要有实力妒忌的，要不然你就像一个要饭的乞丐一样，永远只能当个只会妒忌别人的臭乞丐。”

　　“还请三位祖师成全～～！”郑末年也知道就凭自己不到君级的法力，哪里能够和杨亦风斗啊？

　　“好～～我们可以赐给你力量，不过恐怕会有危险，成了，你就拥有强大的力量，不成，你就会一无所有，形神俱灭！”中间的白发年轻人兴奋地引诱道。“世界上没有白吃的午餐，要拥有就得有付出，你敢不敢赌一把呢？”

　　“好，我赌了。”郑末年经过了极其困惑的思想斗争，最终还是对杨亦风的妒忌战胜了自身的贪生怕死，大胆地赌上这一把。

　　“很好，我保证只要赌赢了，你就会拥有异想不到的好处。”白发青年狞笑着说道。


第667章 必然的意外

　　白发青年拿出了一个奇怪的杯子，这个杯子是一个高脚的上面雕着奇怪魔咒的血色的有着奇异诱惑力的魔杯。

　　……

　　山外，杨亦风等人也赶到了空凌剑宗的山门前面，一柱香的时间，不长不短，刚刚好。万余名帝级高手将这里团团围住，相比于六盘魔宗的山门，这空凌剑宗的山门确是要比其小上10倍。轻而易举地就将这里围了个水泄不通。

　　空凌掌宗并没有像六盘魔宗一样，带着一堆高手出来解释这解释那，现在的事情很明显，就是要彻底地复灭空凌剑宗，解释与否都是白搭。

　　空凌剑宗非常干脆地执行了，对抗到底的策略，开启了双重守山大阵，分发了所有的宗门宝物，灵丹妙药，摆明了就是要决一死战。

　　杨亦风赶到的时候，空凌剑宗的准备工作已经差不多了。杨亦风很好奇，这个只有千多人，哦，就算他们隐藏了实力，满打满算也就几千人的空凌剑宗，在实力上竟然要比六盘魔宗强三倍以上。可是势力却不见有多强，也因此空凌剑宗特立独行在这方圆十万里内，不去惹事，也没人惹它。一般情况下，人口没有上万的宗门都强不到哪里去，可是空凌剑宗十万里的势力范围，却是没有一个宗门跨跃雷池一步。

　　如果说没有服众的实力，那基本上是不可能会有的事情。

　　“已经完全准备好了，请下令吧～！”楚歌向杨亦风请命道。

　　“慢着，我们得先要把理占住再说。”杨亦风点头示意自己明白了，然后走了几步站了出来道：“本座乃混沌魔宫宫主，杨亦风！只要贵宗交出六盘魔宗的余孽，本座立刻撤兵，不然的话，休怪本座踏平你空凌剑宗～！现在本座给你们十秒钟时间考虑。”

　　十秒之后，杨亦风冷冷地下令道：“给本座把空凌剑宗夷为平地。”

　　还是这个命令直接有效，万余名魔帝，开始联手轰击守山大阵。这个行家一出手，就知道到底有没有。一群魔帝对着这守山大阵，连续攻击了三次，屁事也没有。就可以看出这空凌剑宗真不是盖的，这实力还真不是那小小六盘魔宗能够比的。众人也都上了心，认真谨慎了一些。

　　的确，能够修练到这份上，除了是时间堆出来的以外，聪明才智也是必不可少的。

　　杨亦风仔细地看了一下这防御大阵，倒是觉得极有意思，压所有攻击大阵的力量最大限度转向了地下，让整个中央大陆，不，应该是方圆十万里内的大地去呈受，不得不说是一种巧妙的卸力防御大阵，能够经得起万余名魔帝的打击，更是衬托出这个大阵的厉害，能够布置这种阵法的人，绝对不平凡！

　　可惜，阵法始终是阵法，总有到达极限的时候，而布置这个阵法的人虽然是千古奇才，那也扛不住一万多名帝级高手的连续打击，时间一久必然破除。这布阵之人总不可能是圣尊吧？足足两柱香的时间才将这可恶的大阵打破了一层，里面居然还有一层。

　　“六弟啊，不对劲啊～～！这空凌剑宗看起来真的不简单啊，这大阵双层相扣，毕竟两层打破了才能进攻空凌剑宗，今天我们集结了一万多名魔帝都破了如此艰难，换了另一个势力来，恐怕连门都进不了。”七夜敏锐地把握到了一丝惊奇之处，但也没有深想。

　　杨亦风点了点头，的确如此，这两层大阵破了，恐怕也消耗颇大，而阵内对方却是以逸待劳，突然出手反击。已方必然手忙脚乱，大失水准，也会自乱阵脚。

　　杨亦风朝楚歌递了一个眼神过去，刚才的话，楚歌也听到了，相信他自会处理。

　　楚歌接到了杨亦风的眼神，很快就明白了其中的意思，通过秘法颁布了几道命令下去。

　　众人开始分批次地有目的性地集中攻击一个点，这种以点破面的方式，是对付这种大阵最好的方式。

　　果然，半柱香不到，第二层大阵便被撕裂破除，这个时候，从山内飞出无数高手，同时放出了飞剑朝众人攻来。这个时候混沌魔宫众人赶紧换阵，另一批养精蓄锐的高手出手拦下了攻击，然后施展大法扑了上去。

　　后续的分为批次地迎上，各自三三两两地结阵，以人数上的优势，压下了这一波突然的袭击。空凌剑宗既然叫剑宗，那么肯定是以剑入魔，攻击力自然非比寻常，首先扑上来的一批高手，全是剑宗的帝级好手，可见空凌剑宗的实力了。

　　以一敌三，甚至是以一敌四都不落下风。可惜人数上却是不占优势，以近千之数，对上数千之众，能够挡得一时，却是不能持久，除非能够一剑灭之，否则将入苦战，被人海战术直接拖死。第二批的高手们也放出了手中的飞剑法宝，在远处从帝协助攻击。

　　空凌剑宗的高手们，也的确了得，如今这种情况下，还能勉强维持不败的战局。这个时候，空凌剑宗山门之内又飞出近千弟子，拦下了远程攻击的另一批混沌魔宫高手。两边都打得火热。

　　血杀、魔雷、魔电、以及易天扬四人一起下了场，联合一处，四处杀人。当然是找那些弱一些家伙，消耗他们的实力。

　　杨亦风和七夜对视了一眼，选择了旁观，看了一会儿，才发现有些不对劲，空凌剑宗的高层好像一个也没有出现一样！

　　“不对劲啊，这空凌剑宗的正主儿哪去了？”七夜奇怪地问道。

　　轮回搜天眼张开，看看有没有人逃出山去。“我也在奇怪，不过我察探了一下，并没有发现空凌剑宗余孽逃出山去。”杨亦风点了点头回答道。

　　“杀啊～～为保卫宗门，和他们拼了。”空凌剑宗掌门杀了出来，带着宗门一应长老，护法，这些高手一来就是以极其大的剑气横扫，暂时挽回了颓势。不过，现在参战的不过是混沌魔宫的六千余名高手。另外还有近四千多高手冷眼旁观着。

　　楚歌在这时才下令全体投入战斗。就连一直隐身在一旁的十位老护法也出手了，为什么？因为空凌剑宗竟然有三位魔祖之多～！正是那空凌掌门以及他身边的两位长老。的确有些硬碴儿。

　　战局已经逐渐倒向了混沌魔宫一边，一万多人对上几千人马，自然优势十足，不过却是不曾见到空凌剑宗的那三位白衣白发的青年祖师。

　　又过了半个时辰，胜局已经可以说是基本锁定，空凌剑过的弟子开始出现大量伤亡，帝级以下的高手们基本上都被清理完了，已经有近千人杀进了空凌剑宗的山门内。

　　这个时候，站进去的众人有一群惨叫着从里面摔了出来，一个身影疾快地从里面窜了出来，见人就杀，不分敌我，而且法力也是极其强大。

　　空凌剑宗抽空一看，竟然是自己那个没用的外孙，郑末年！这也就罢了，可是为什么他会有如此强大的力量？刚刚见到他的时候不过是一个二级魔王，现在的法力竟然完全不下去自己。难道是三位祖师？

　　杨亦风和七夜也注意到了场上的情况，郑末年的出现，实在让两人也大吃一惊，特别是杨亦风，能够清晰感受到郑末年身上强大的法力波动，绝对是魔祖一级，不过半天前的郑末年还在君级以下，怎么半天后突然飞涨到魔祖？要知道这是魔祖，不是魔帝，几万个魔帝之中，也许才会出一个魔祖！

　　这种从魔王阶段直接跳到魔祖的速度，就算是自己的虚空凝剑术也没有这么夸张，就算能够跟上这速度，心境上也会出现偏差。

　　此刻的郑末年双眼发红，嘴中嘶叫着，无意中喊着：“杨亦风，杨亦风，我要杀了你，我要将你碎尸万断。”手中的动作却作却是极为狠厉，十个围攻空凌剑宗高手的魔祖，分出两人来，挡下了现在疯子一样的郑末年。

　　不过，疯子可不能用常理来推算，两人缠住了郑末年没多久，郑末年就自残似撕下了自己的左臂，然后施展了一个不知名的密法，身形突然加快了十倍，轰飞了不明就理的两位魔祖，然后朝另一人扑去，这个人正是易天扬。

　　杨亦风看了大惊，亲自闪身迎了上去，急时地赶到，接下了郑末年夺命的一拳，仓促间，整个人被轰退了三四步，而郑末年看到了杨亦风，好像更加疯狂了：“杨亦风，我要你死～！”


第668章 疑点

　　杨亦风右拳平放于腹部，弓步上前，一直拳轰出，加持了龙神气的龙拳，“轰”的一声把郑末年轰飞了数十米。心里却是在震惊，这家伙到底发生了什么事情，竟然可以强硬地吃了自己一拳之后，还安然无事。换了以前，一只小指头就能捏死这废物。

　　郑末年再一次把自己的左臂撕掉了，又是那个自残的密法，化出无数身影朝杨亦风冲来。

　　杨亦风眼睛收缩了一下，辩明了真身，又是一拳轰出，这一次直接轰碎了郑末年半边身躯，再次把他轰飞了数十米。

　　不过可惜，他的身躯只在动念间就修复完全，这不是用法力修复的，而是自已生长出来的～！这一点，杨亦风可以保证！“这家伙还是人吗？”

　　就算是可以无限自残，可是那种剧痛是掩盖不了的，难道现在的郑末年也痛也感觉不到吗？杨亦风几乎可以肯定，郑末年现在的力量绝对是人为的，可是到底是什么人有这么大的本事呀？

　　圣尊？还是神？可能，但又不可能～！在自己的认知当中，只有圣尊和神级的强者有这么大的本事，可是他们是绝对不可能为一个废物费这么大的力气。

　　杨亦风冷哼一声，直接取出了斩仙葫芦，对着冲过来的郑末年，念道：“请宝贝转身！”葫芦口闪出一道金光，郑末年被金光照住，身形和元神都被其定住了，然后一道闪光亮过。“咔嚓～～”郑末年的头颅掉了下来，连同身子一起掉了下去，再也活不了了，因为他的元神被斩仙飞刀一刀斩灭。

　　杨亦风收起了宝贝，冷哼一声，转身回到了七夜身边，心中却是暗自惊讶于这斩仙飞刀的威力，如此一个疯子，自己连一点儿力气也不废，就是一句话就能斩之，实在是太轻松了。难怪这宝贝出名了，最重要的是太好用了，有了它，谁还想修练啊？神级以下，遇上了就是死字！

　　七夜看得满脸惊讶，等到回过神来，杨亦风已经回来了，连忙开口问道：“这是什么法宝，这么厉害？”一个魔祖就这么给斩杀了？

　　“上古法宝，斩仙飞刀，神级以下灭杀！”杨亦风微笑着回答道，对于七夜没有什么隐瞒的。

　　七夜听了心中震惊得说不出话来了，神级以下灭杀？怪不得魔祖也可以一刀斩杀，好厉害，实在是太厉害了。“不愧为上古法宝，真是厉害。”

　　“多谢六弟相救啊～～！”易天扬等人抽身回来了，刚才杨亦风和郑末年那短暂的接触，可是看得他们心惊啊。也是好奇那葫芦，才回来问问。七夜哪里能不知道他们的相法，帮着杨亦风又解释了一次，几人这才露出了释然的神色。

　　这个时候，战局也快要结束了，毕竟混沌魔宫来的人不仅多，而且全是帝级高手。配合默契，出手不留情面。

　　空凌剑宗的掌门，在杨亦风斩杀郑末年的那一刻愣了一下，结果直接被几个魔祖联手轰成了重伤，然后不给丝毫喘息机会的灭杀了他。

　　剩下的两个魔祖也同样糟到多名魔宫老护法的围攻，他们一点儿也不迂腐，直接联起手以最快最狠的方式将敌方灭杀。

　　顶梁的几个高手一除掉，整个空凌剑宗的信念就被摧毁，兵败如山倒一样地纷纷被众人绞杀。然后大军杀入了山里，将里面所有的低辈的弟子屠杀一空，最后搜遍全山，也只是将郑母找了出来，拖到了杨亦风身前。

　　杨亦风看也懒得看这个已经痴傻的中年女人，直接吩咐道：“拖出去，斩！”然后问楚歌道：“搜查到什么了吗？整个山涧可还有活人？”

　　“没了，大家都已经仔细地搜查了一遍，却是没有发现什么。”楚歌如实以报道。

　　杨亦风听了皱了皱眉头，总觉得有点不对劲，难怪说郑末年身上的法力是吃错了什么药或者是空凌掌门灌输给他的？真是奇了怪了。“来人，再给我仔细地搜查一遍，看看有没有密道之类的。”肯定有什么遗漏的地方，自己没有发现。

　　半个时辰后，楚歌走了过来汇报道：“回尊上，还是没有任何发现。”

　　杨亦风只有点了点头，下令撤兵了。在他们走后三个时辰，三个身影从地底冲了出来，怪笑着哼了一声。

　　“大哥，我们怎么办？这么多年的心血就这么毁了，真是不值得啊～！”边上的一人开口道。

　　“是啊，我们费了有亿年之久吧？真是不甘心！”另一人也附和道。

　　“唉～～～这些人死了就死了，最主要的是它！”中间的那人拿出了那个魔杯，亲妮地擦拭着，又放了回去，“走吧，我们回去了，虽然还差一点，可是也证明了我们这次的试验，还是比较成功的，不是吗？”

　　“嗯～～”两人应道，然后三人一起朝西极飞去，和杨亦风他们离开的方向正好相反。……

　　过了一天，六兄弟回到了天魔城，交待了后续的事情之后，就走到天魔城最高的酒楼里，吃喝谈天。易天扬端起酒杯，朝西一敬，然后把酒洒在了地上道：“孔兄，安息吧！”

　　杨亦风、七夜、魔雷、魔电、血杀五人也同样一脸哀伤地端起酒杯，将酒洒在了地上，以此遥敬这位没有见过面的朋友。

　　“六弟，这次还是要多亏了有你出手相助，要不然这仇还不知道要多久才能报。还有，多谢各位弟兄，挺身相助。”易天扬感激地谢道。

　　“哎～～老大，我们可是结拜兄弟，何必如此见外呢？再说了，你还是这小子的大舅子呢，他出手帮忙无论是看在哪方面那都是理所当然的。”血杀怪叫道。

　　“是呀，是呀～～！喜酒什么时候请啊？”魔电跟着起哄道。

　　“对，喜酒，该请了。”魔雷重重地点头应道。

　　杨亦风求救式地朝七夜看了过去，可是七夜笑眯眯地开口道：“说个日期吧。”

　　“对啊，六弟。”易天扬也笑道，看来是摆脱了悲伤的情绪。

　　杨亦风白眼一翻，五VS一，太不公平了吧？急中生智道：“别玩了。大家觉得这一次我们铲除六盘魔宗和空凌剑宗有什么奇怪之处吗？”

　　“没有啊？”魔雷凭感觉回答道。

　　易天扬、血杀点了点头，只有魔电在思考着什么，没有说话。

　　七夜看了看四人，心中暗道，你们四个家伙，打得最是热闹一点儿也不讲规矩，直接四人抓到机会就地轰杀，看得我都手痒了。咳嗽了两声，吸引了大家的注意力道：“六弟说得没有错，的确有些蹊跷。六盘魔宗不论，他们更本就不值一提，你们想想我们攻打空凌剑宗时的每一个画面。”

　　“你是说……”易天扬皱了皱眉头迟疑地猜测道。

　　“郑末年～～那小白脸加废物？”魔电接口道。

　　“对呀～～～！”魔雷和血杀也想起来了，“这家伙记得第一次看他的时候，才不会魔王等级，根本就不足为惧。可是后来在攻打空凌剑宗时，他突然跳了出来，短短半天不到，就飞涨了三个等阶吧？喂，六弟，你能行吗？”

　　“我？我不行，我的秘法顶多提升一个等阶就很了不起了，三个等阶，从来没有过的事，你以为是从炼气期直接跳到辟谷期啊？要从魔王跳到魔祖，那简直就是比逆天而行还要逆天而行了。”杨亦风摊开了双手无奈地说道，如果真有这么牛，早就天下无敌了。

　　“连你也说不可能，那家伙就更不可能了！为什么，他会瞬间爆涨这么强大的法力呢？你的《虚空凝剑术》是我所知的最霸道最逆天的功法了，难道还有比你的《虚空凝剑术》还要变态的功法吗？”血杀摇了摇头表示不相信道，其余众人听也摇了摇头，表示不可能。

　　“各位，这便是疑点所在了。”七夜归纳道。

　　“所以，我让下面的人再三仔细地搜查，而我也用轮回搜天眼看过了，一无所获，最后也只好不聊了之了。”杨亦风无奈地叹声道。

　　“这样吧，现在下令，让监察殿的人派人仔细监察，说不定会有意想不到的消息呢？”魔电出主意道。众人听了点头称是。


第669章 又平静了下来。

　　“好主意，就这么办吧。”杨亦风听了之后点点头，赞同道。

　　“不过，此事我总觉得有些不对劲，还是慎重一些为妙，六弟你回宗之后，亲自去和掌宗商量一下，我觉得这样处理是最妥当的。”七夜想了一下认真地回答道。

　　“那就按照二哥的意思办吧。”杨亦风点了点头回答道，七夜经验丰富，处事沉稳，听他的准没有错。

　　众兄弟休息了片刻，起身付了酒账，出了城直奔炼魂山。不过，每人手中都不约而同地提着一个酒壶，边飞边喝边聊。

　　进了山门，七放开口问道：“你们是跟着我，回我的山府呢？还是跟着六弟去他的逍遥峰？”

　　魔电和血杀同时跳了出来道：“当然是跟着老二了，六弟那里太危险了。”“对呀，对呀！”

　　“危险？”魔雷脑筋没有转得过来，这逍遥峰怎么可能危险呢？

　　七夜和易天扬对视了一眼，心照不宣地微微一笑。

　　血杀狠狠地重重地点头回答道：“废话，不危险才怪了，想想六弟就好像新婚燕尔，你小子现在去横插一手，准备着七妹把你给做成冰雕，扔到哪个不知名的雪山上去吹凉风吧！”

　　“笨啊～～老三，有种你就去啊～～！”魔电一脸臭屁地调侃道。

　　“呃～～～还是算了吧，二哥，我的房间还留着的吧？”魔雷缩了缩脑袋，自动自觉地转过头问七夜道，想想舒情的可怕，现在自己可打不过她，就算打得过也惹不起，还是躲吧。

　　“七妹有这么可怕吗？？”杨亦风万分不解地问道。

　　魔雷、魔电、血杀三人对视了一眼，非常诚实地点了点头，又马上摇了摇头。

　　杨亦风纳闷儿了，你们这又点头又摇头的，是什么意思啊？“这到底是，或不是？”

　　“不是～！”三人异口同声地整齐地回答道。

　　“不是？那就去我那儿。”杨亦风露出了一个很亲切的微笑说道。

　　“啊～～～是，是！”三人连忙改口道，又谨慎地加了一句：“你可不能回去打小报告啊？”

　　杨亦风快要被三个活宝似的家伙打败了，不解地说道：“我家舒情温柔体贴，有这么可怕吗？？”

　　七夜和易天扬没有说话，摆明了站在一边看戏，易天扬脸上露出一个欣慰的表情，可能是在为舒情这个妹妹能找到自己的幸福而高兴吧。

　　血杀委屈地说道：“是，你家舒情对你当然好了，可是对我们可就……”

　　魔电和魔雷一把捂住了血杀的嘴巴补充道：“对我们也是很好的，只不过你们亲亲我我的，我们这些大男人看得怪不舒服的，所以还是去二哥那儿最好。”然后以极低的声音警告血杀道：“你不想活了，如果七妹知道了，可不关我们的事啊～！”

　　血杀立马换了个表情赞同道：“对啊，对啊，这不是让我们看得眼馋吗？不去！”

　　杨亦风一听就知道有古怪，这三个家伙如此大反应，肯定有什么事情瞒着自己。其实他们不说，杨亦风也能猜到一些，无非就是这三个家伙被舒情给整怕了，打又打不得，只能认栽，或者躲开。就是不知道，这三个家伙到底被舒情整得有多惨啊？谈到舒情就好像老鼠见到猫一样地害怕。

　　“算了，我回去抱老婆睡觉了，懒得理你们，不去就算了。”杨亦风摆了摆手一个人朝逍遥峰飞去了。

　　三人松了口气，不一会儿，又恢复了原样，笑嘻嘻地跟着七夜：“走，二哥，去你家，还好你家没有一个二嫂。”

　　七夜直接翻了一个白眼，没有说话。易天扬笑容更深了。

　　回到家的杨亦风，感觉到混身一阵舒服，“啊～～～还是回家的感觉好啊～～”打开了自己的房间，咦，没有人？

　　轮回搜天眼打开，原来两小妮子正在厨房准备东西呢，两女相处之融洽，真的让杨亦风感觉到惊讶和满足，想像中的不和似乎根本就不存在一样。其实仔细想想，以梦烟然的性格和处事作风来看，是不可能和舒情产生摩擦的，而舒情外刚内柔，是那种你对她好，她就会十倍百倍地返还给你。两女在性格上虽然各有特点，可是还是有相同的部分，这不奇怪。

　　杨亦风千里传音了过去：“美女们，老公我回来了哦～～”

　　两女也是魔帝魔祖了，自然动念间就能发现杨亦风身在何处。舒情轻轻地放下了手中的菜刀，对舒情打了个招呼，招来一股清水，清洗了一下手，然后拿着台上已经做好的酒菜出了厨房，飞到了逍遥峰顶，同时传音给杨亦风道：“上来吃饭了。”

　　杨亦风一个闪身出现在逍遥峰顶，正好舒情也在这个时候落地。“咦，哥哥他们呢？”

　　“他们啊？去了二哥那，不在我这里住。”杨亦风无所谓地回答道，拿起碗筷吃了一口，还是梦烟然的手艺天下无双啊。虽然在外面吃饱了喝足了，不过杨亦风现在不是凡人，真元一动，胃里的东西全部化气，浊气自然分解掉了。说白了，现在杨亦风就算是天天吃喝，无时无刻不在吃喝，都不会感觉到肚子涨，不消化。更不会有大便之类的反应。神仙就是比凡人好，特别是馋嘴的神仙比馋嘴的凡人要好上无数倍。

　　梦烟然也端着最后的菜飞了上来，听到了杨亦风的话，点了点头开口道：“哦，那还是真浪费了。”

　　“不会啊，放心，我一个人就能把这儿的美食全吃完！”杨亦风体贴地说道，不忍心让爱人的一番心血白废。

　　……

　　吃喝完后，杨亦风就出了逍遥峰，去掌宗殿，找天魔宗掌宗聊聊天。没有受到任何阻碍地进了大殿。

　　“奇怪，你怎么有空跑过来找本宗啊？”天魔宗掌宗虽然知道杨亦风的身份，不过魔道之人向来不居小节，对于杨亦风更多是当作朋友看待，反正各交各的。

　　“还不是为了公事呗。”杨亦风随意地坐了下来，然后将事情的始末一五一十地说了出来。

　　天魔宗掌宗一脸平静，从头听到了尾，对于覆灭六盘魔宗和空凌剑宗的两件事情根本没有一点儿表情变化，这种事情确实平常得紧，根本引不起天魔宗掌宗大人的兴趣，魔界之中，时有这类似的事情发生，今天不是这样宗门解散就是那样门派被灭，杨亦风带人出手灭了两个宗门，小事一桩罢了。不过当他听到，一个魔王在短短时日间法力爆涨至魔祖，这事情可就引起了天魔宗掌宗的兴趣了。

　　“据本座所知，就算可以引灌输法力的方式提升一个人的真元，但是代价也是十分严重的，顶多从魔王阶提升至魔君顶峰，或者从一级魔君提升到二级魔帝，但绝对不可能提升到一级魔帝，至于提升至魔祖，那更是不可能的事情！怕是只有圣尊才有这种能力了。”天魔宗掌宗开口回答道。

　　“就是因为想不通，才回来通知你一声，这事情太过古怪了，肯定有什么猫腻。这事情就交给你来处理了，我就先回去了。”杨亦风把事情很不负责地扔给了天魔宗掌宗，然后趁着他还在思考的时候，起身退出了大殿。

　　不一会儿，长老殿等等实权机构的主事人员纷纷赶往宗主大殿，半天不到，一条条命令非常有效果且迅速地传播了出去。

　　杨亦风在暗叹天魔宗行事有效率的时候，也将消息传给了其余五宗，没有迟疑地，若大一个混沌魔宫开始运转它的机制，消息互相传递之间，三天，仅仅是三天，该有的消息，各大掌权者手中几乎是人手一份，杨亦风自然也不例外。

　　杨亦风终于发现了事情的不对劲，情报资料上显示，空凌剑宗有三位创派祖师，形象等等都传了过来，可是当天围攻的时候，却没有发现这三人，这就代表他们三人当天没有参战，而宗门的专门人士前去勘察的结果就是在空凌剑宗的地下深达数百米的地方有一个很大的地宫，里面的一切被毁掉了，无从察知，不过杨亦风却猜到了当天，这三分创派的祖师肯定就藏身在内。

　　这件事情引起了魔宫上层的高度关注，一条条继续调查的命令传达了下去。过了几个月，事情依然没有眉目，杨亦风这边又平静了下来。


第670章 送别，消息

　　平静潇洒的生活是杨亦风最向往的，虽然心中还有些烦闷空凌剑宗的事情，但是好心情却没有被破坏掉。

　　依然是和众兄弟相聚畅聊，或是互相切磋，让杨亦风感到郁闷的就是，自己只下场了一次，就被血杀、魔雷、魔电联合七夜和易天扬剥夺了下场的资格。原因是，“和你打，很伤自信心的。”

　　说来也不是太了不起，其实也就是一招就把血杀他们三人给败下阵来了，这一招，杨亦风可是发了三层力，严重打击了他们的自尊心和自信心。结果就被三个家伙报复了，剥夺了下场资格。

　　杨亦风还真的是特委屈。好了，杨亦风委屈了，拿这些家伙没有办法，可是舒情却是极为护短，特别是自己男人受了委屈，结果第二天，就拉着梦烟然借口上来观战和给杨亦风东西的名义，死活逼着血杀比试一场。

　　梦烟然性子恬静，只是微微笑了笑，没有下场，可是舒情的性子却是有些刚烈。非得为杨亦风找回场子不可，血杀一人独剑，打得魔雷和魔电上窜下跳，威风凛凛，心中正暗爽。结果舒情跳下场来，吓得他差点拔腿就跑。

　　“七妹，你这是干什么？比试是我们众兄弟之间互相切磋提高而已，可别误会啊。”血杀笑着说道，试图和平解决。

　　“五哥，小妹好久没有出过手了，今日技痒难耐，相信五哥你不会让小妹失望吧？”舒情微笑地看着血杀说道，看得血杀混身直发毛，让血杀想起了以前的悲惨过去。

　　“呵呵～～～你家风哥，这么厉害，找他比试不就行了。”血杀赔着笑脸说道。

　　“那怎么行？风哥他太厉害了，你不也不让他上场吗？”舒情面带笑容，冷声说道。

　　得，血杀明白了，原来是昨天把杨亦风欺负了的消息被舒情知道了，现在舒情跑来找场子了。苦笑着挣扎地问道：“可以不比吗？”

　　“你说呢？”舒情回以一个甜笑，现在舒情笑容比以前多太多了。

　　“不行，魔雷、魔电你们俩也得一起下来，昨天的事情你们也有份。”血杀怪叫着看到魔雷和魔电趁机开溜了，心中不爽。

　　结果，血杀被舒情狠狠地修理了一顿，魔雷和魔电被吓得当天下午就吵着回前线去，其实也是前沿事务繁忙，他们这一次是忙里偷闲回来给杨亦风庆祝的。玩了也有不少时日了，正好趁现在跑路。血杀的惨状，看看打了一个晚上的寒颤，现在还脸色发白呢。

　　杨亦风等兄弟亲自给魔雷和魔电送行，就在炼魂山脉前，六兄弟一人一坛烈酒，一口气干完了。“后会有期，保重！”

　　魔雷和魔电点头道：“保重。”然后戏谑地看了血杀一眼，做了一个再见的手势，大笑着离开了，笑得那个幸灾乐祸，笑得那个疯狂哦～～～

　　血杀恨得牙痒痒，可是偏偏拿这两个家伙没有办法。

　　舒情看着两个家伙的狂笑，淡淡地加了一句；“三哥，四哥，慢走啊，你们还欠我一些事情呢，下次回来的时候，再还吧。”

　　魔雷和魔电的笑容顿时僵了，装作听不见一样，速度加快了10倍不止。

　　血杀这个时候，觉得特别开心，对舒情的印象好到了极点，心里涌起一阵报复的快感。不过当舒情把目光转向他的时候，血杀立刻就老实了。

　　“好了，大家回去吧。”七夜及时开口道。心中却也在暗自好笑，真是卤水点豆腐，一物降一物。

　　几天过去了，分离的愁感也慢慢地淡了，众人各自修练不提。杨亦风可是习惯了那种法力爆涨的快感，静下心来修练，真的有些难为他了。再说了，杨亦风的剑元力无时无刻不在运转着，根本不需要日常的修练，所以他又恢复了皇帝般享受的生活。不得不说，杨亦风是一个懂得享受生活的人。

　　隔了没几天，杨亦风正在听着梦烟然弹琴，看着舒情舞剑，手中自顾自地提着酒壶，潇洒悠闲地品尝着。

　　血杀等三人这几天都没有露面，都在七夜的仙山上窝着修练，杨亦风也没有去打扰他们，众兄弟虽然都是人中之龙，但毕竟根基太浅，修练时间太少了。

　　这个时候，传讯玉符传来了下面人的讯息：“主上，宗内传来了消息。”

　　“谁的？什么消息？”杨亦风懒懒地问道，这休息也没有休息多久，不会又有人来祝贺吧？真是讨厌！

　　“是九长老的，至于是什么消息，属下不知道，请您联系九长老吧。”下面的人传讯道。

　　“嗯，我知道了。”杨亦风收了讯，心中暗叹，真是麻烦，你直接找我不就行了？非要找下面传话。联系了九长老，不满地问道：“长老大人，有什么事情啊？以后你直接联系我不就行喽。”

　　“那怎么行，你现在可是整个混沌魔宫的宫主，当然要按规矩先通报才行，老夫我哪有权力直接联系你啊？那可是只有掌宗大人才可以的，以后休要再提，休要再提。”九长老严肃地回答道。这可是宗门规矩，乱不得，这种先河不得开，混沌魔宫可是老字号的超级大势力，必须要遵守这些规矩。

　　“得，得，得～～那你有何事？”杨亦风可没有兴趣去纠正一个老学究的陈年思想，像这些老一辈的宗门长老，心中只有宗门的未来、利益以及一个老牌强大宗门的一些陈旧规矩。

　　“哦，东大陆传来消息，这几年突然崛起了一个强者，这些时日以来到处在打听你的消息，可能和你有关。”九长老轻声回答道。也没有多作深究，毕竟杨亦风的职位太高了，也轮不到他来教育了。

　　“哦？？东大陆？我从来没有去过东大陆，在那里既没有朋友也没有仇人，居然会有个强者找我？找我比试还是决斗？”杨亦风奇怪地问道，也摸不清头脑，怎么会有人无缘无故地找自己呢？而且还是自己从来没有去过的东大陆。

　　“正是如此，所以外监察殿才会把消息传给老夫。老夫也在奇怪呢！此人的名字倒是好熟悉，记不清在哪听过。”九长老奇怪地说道。

　　“哦，有名字？叫什么？”杨亦风好奇地问道，手中也不紧不慢地喝了一口酒。梦烟然和舒情已经停下了动作，没有打扰杨亦风。

　　“李林兴！”九长老说出一个人名道。

　　“谁？”杨亦风差点一口酒呛了出来，运功将酒逼下了肚，不敢肯定地问道。

　　“那人叫李林兴～～！”九长老再一次重复道，心中嘀咕，到底在哪听说过呢？

　　“李林兴？长老你去查一下，在魔宗玄冥大陆上，风冥宫的弟子李林兴飞升上来了没，他是我在下界的直属手下。”杨亦风吩咐道。

　　“对啊，我说嘛，我好像在哪听过这个名字，行，我立刻去查，查到了给你消息。”九长老立刻收讯去查李林兴去了。

　　“怎么了？李林兴也飞升上来了？”梦烟然问道，对于李林兴，梦烟然并不陌生。

　　“可能是的。”杨亦风点了点头。

　　“可是在下界修练上古神诀，除非是修至大成，否则不可能会飞升上来的。”梦烟然自己修练的就是上古神诀，也在女娲宫饱览群书，学到了不少，懂得了不少。

　　“大成？那不是成神？不可能吧？难道这家伙也遇上了什么奇遇不成？”杨亦风不解地自语道。如果是真的，那自己不就有一个神级的手下了？呃～～～说起来也的确有些郁闷，初见梦烟然的时候，梦烟然的法力可是比自己还要高一些，好容易自己的法力上来了。居然李林兴飞升了上来，上古神诀，不成神者，不得飞升，如果真的是他的话，那么他的法力八层达到了神级。又一个手下比自己法力还高，不过杨亦风也习惯了。现在是混沌魔宫宫主，以混沌魔宫的实力，摆在明面上的神就有六个！

　　过了一会儿，九长老传来了消息说：“我查了，下界的李林兴的确已经飞升，只是不知道为什么会飞升去了东大陆。”

　　“嗯～～我明白了，明天我就亲自去东大陆一趟。”杨亦风开口道。

　　“好的，要不要给你安排手下？”九长老询问道。

　　“不必了。”杨亦风想了一会儿，“等会叫人把李林兴在东大陆的详细资料给我送来就行了。”


第671章 前往东大陆

　　不一会儿，手下人就送了一个玉简过来，里面记录的就是有关于李林兴在东大陆的一切所能查到的详细资料。

　　杨亦风接过玉简，翻查了一遍，果然内中的资料和李林兴极为相似，嗯，看来自己非去不可了。

　　梦烟然和舒情对视了一眼，由梦烟然开口道：“风哥，你真的要亲自去一趟？”舒情在一旁点了点头表示附和。

　　“当然要亲自去一趟，李林兴可是一个不得多得的助力，值得我跑这一趟，对于好的帮手，我向来是十分惜才的。”杨亦风没有迟疑地点头承认道，“不过，这次我肯定会带你们一起去。东大陆，就当是去旅游。”

　　“好呀～～～”梦烟然高兴地应道，只要能和杨亦风在一起，去哪都一样。

　　舒情也微笑着点头应道：“这样也好，去玩玩散散心。”

　　“要不要叫上血杀一起去呢？”杨亦风嘀咕道。

　　梦烟然和舒情对视了一眼，交换了一个眼神，舒情温柔地趴在杨亦风的后背上开口道：“他要是有这个胆量，那就叫他去喽。”

　　杨亦风大笑出声：“哈哈哈～～～我开玩笑的了，度蜜月的事，谁会叫他啊？”

　　“度蜜月？”舒情和梦烟然都听不懂是什么意思。

　　杨亦风神秘地眨了眨眼，没有去解释。转移话题道：“有什么要收拾的吗？有就快去，收拾了，我们明天就走。”

　　“好～～～”两女答应了一声，就飞身下了逍遥峰顶。

　　杨亦风把东西一收，也跟着下了山了。

　　第二天，杨亦风就搂着两个超级大美女出了逍遥山，飞出了炼魂山，直奔天魔城。

　　“如果不是太远，我还真不想坐这个狗屁传送阵，实在是太晕人了。”杨亦风抱怨着说道。

　　“呵呵～～好了，这已经不错了。以我们的速度，飞过来最少也得要个半年吧？”梦烟然开口道。

　　“是呀，传送阵的确很方便。天界实在是太大了。天魔宗就处在东边，如果从天魔城飞过来至少也得半年啊，这还只是中央大陆东部而已。”杨亦风感叹地说道。

　　杨亦风带着舒情和梦烟然正离开中央大陆飞往东大陆。

　　途中，杨亦风的懒病又犯了，唤出了千幻，“变～！”一艘简单的小船出现在空中，杨亦风直接坐了上去，梦烟然和舒情对视了一眼，轻笑了一声也跟着踩了上去。有交通工具，谁还自己飞这么累啊？

　　“千幻～～目标，东大陆，前进～～～！”杨亦风指示道。

　　千幻的速度徒然加快了两倍，朝着东边飞去。

　　杨亦风挥手间拿出了梦烟然放在逍遥峰顶的玉琴，说道：“你呀，真是没收拾。”

　　梦烟然不服气地反驳道：“这是人家放在上面，以后时常要弹的，懒得抱来抱去嘛，这还不是跟你学的。”理所当然，煞有介事。

　　“扑哧～～～”舒情被逗笑了，杨亦风其他的都好，就是懒散了一点。

　　杨亦风被反驳得一阵无语，闭上了嘴巴，不说这个话题，转移目标，把舒情一把搂到了怀里，恶狠狠地说道：“好哇，竟然敢笑话你家老公？”……

　　琴声悠扬，在孤寂广大地冥海之上响起，传出不知道多远，寂静得只有海浪声的大海上空，优美的琴音给这无边冥海增添了不少色彩。

　　杨亦风享受着这难得的宁静，琴音使得这空旷给予的孤寂感觉淡薄了不少，东大陆和中央大陆也在互相攻伐，不过战区也只是局限于那一块区域，中央大陆东部漫长的海岸线不可能都有战火。对于仙魔来说，根本不需要船只之类的工具，随时可以飞出海去，横跨两陆。可是，也不是什么阿猫阿狗都能安全地横跨两陆，这也需要一些实力的。

　　杨亦风一行足足在海面上空飘了有近半个多月，四周景色依然，杨亦风倒是不在意，习惯了。不过这个时候，突然乌云盖顶，雷电交加。平静的海面上也突然刮起了劲风，整个海面顿时剧烈地起伏了起来。

　　杨亦风放下了酒壶，看向了前方，突然发现这周围的海面出现了无数的龙卷风，最奇怪的就是这些龙卷风竟然将杨亦风三人连同千幻所变成的小船给包围了起来。杨亦风第一时间就想到了这肯定是人为的！

　　“什么人？出来～！”杨亦风冷声哼道。过了一会儿，没有人发应，轮回搜天眼之下也是一无所获。心下还以为碰到了硬碴儿，“哪路朋友，为什么为难我等过路之人？”

　　还是一样地没有任何反应。杨亦风纳闷儿了，这种情况，一般是求败不求命才怪，怎么会没有反应呢？就算是来找麻烦，或者是来杀人的，也该有个反应吧，吱个声什么的吧？

　　“难道这不是人所为？”舒情也不太肯定地开口道，杨亦风这样喊也没人反应，那会不会这周围根本就没人？

　　“不是人为，那就是天灾？”杨亦风郁闷了，这人祸还好一点儿，至少把人杀了就没事了，可如果是天灾，这样的情况下，还真不知道这些玩意儿的厉害，以及会不会有其他的后续变化，险恶天灾。

　　“你们小心了，要不要干脆进我的扇子里？”杨亦风询问道，这当然是最妥当也是最不合适的方法。两女如果太依赖杨亦风手中的乾坤扇区，那么以后遇到突发情况，杨亦风不在身边怎么办？

　　两女同时应声道：“不必了，我们倒要见识见识，检验一下自己的实力。”说完，飞身起来，梦烟然直接拿出了一面小旗，拿在手上。而舒情也是十分谨慎地唤出了一身漂亮英气的仙衣。

　　杨亦风伸手平摊，小船瞬间缩小为一颗银珠出来在杨亦风手上。杨亦风就这么捏在左手掌心之中。同时，一把古朴的宝剑出现在杨亦风右手之中。

　　轰隆～～～无数闪电落下，不停地往下落，就好像下雨一样，龙卷风是一波接一波地吹胡上来，就好像是下雨时吹过的大风一样。

　　没说的，这肯定是自然形成的天灾，梦烟然不由分说，把小旗子悬于头顶，火光漫天，万法不锓。离地焰光旗可是天地五方旗之一，有名有姓的先天灵宝，出名的宝贝，盛名之下无虚士，离地焰光旗在手，梦烟然在龙卷风和漫天闪电之中，却是最安全不过的。

　　梦烟然身上的紫绶仙衣，亮起了一层紫中带银的防御之光。紫绶仙衣虽然名声不响，但却是上古法宝，后天返先天，除了可以防止他人近身以外，其释放的紫色防御之光还可以附着主人的真元特性，使得神光之中多了几神秘和未知的力量。

　　杨亦风也顺势将千幻一抛，一枚小巧玲珑的玉如意悬于杨亦风头顶，七色光芒散下。不过杨亦风显这七色光太耀眼了，直接把其余六种颜色溶进了最深的紫色当中，每溶进一道神光，玉如意便亮一分，并且起了一些意想不到的变化。

　　当六色神光都溶入紫色神光之后，玉如意的顶部突然好像开花似地裂开，杨亦风体内的剑元力发疯似地涌入其中，不只如此，千幻体内潜藏的神秘能量也随之而涌出。杨亦风一剑在手，无数灵气精元吸收入体，迅速转化为体内剑元，循环补充着消耗，倒不是太吃力。头顶的玉如意尾部在慢慢地变小缩短。夹杂着强大元气的雷电龙卷风袭来，从外部给紫色神光加以强大的外压。

　　这个时候，护体紫光其实可以说是它最弱的时候，因为千幻的变化，需要极大的力量支持，除了它体潜藏的力量之外，一向自给自足的千幻居然开始吸收杨亦风的剑元，可以想像这次的变化有多大了。

　　“恭喜你～～！千幻又一次进化了！以前吞噬的混沌阴石九层九的能量都被封存在它体内，再加上那颗混沌莲子，以及众多神器和先天五色神光，就是不知道会变得如何。”惊天高兴地恭喜杨亦风道。

　　强大的紫光，在慢慢地收缩聚拢，光芒源头的千幻，其内中变化已经无法探知，不过杨亦风却感觉到千幻的力量越来越大。再一次进化的千幻，将以前所吸收的东西，又一次提炼提纯凝聚吸收，抛弃了其中的杂质，揉和以前不能揉和的，激发了更加强大的力量，从本质上得到了极大的变化和提高。


第672章 紫莲开花

　　本来一枚长条形的玉如意，慢慢地只剩下了如意顶端部分，而且还在不停地压缩，变成了一颗珠子，不，是一粒小小的颗粒，指甲大小。

　　不过紫光却是更盛，光芒万丈，十分耀眼。梦烟然和舒情两人，各站两边与杨亦风成三才之势，互相响应。飓风来临，梦烟然有天地五方旗之一的离地焰光旗护持，轻松无比，根本不把这点风浪放在眼里，舒情身穿仙衣，丝带环绕，飘若仙尘。狂风大浪，雷蛇翻滚皆近不得其身。

　　杨亦风倒是有些为难了，别看这紫光万丈，其实加诸在杨亦风身上的防御力量倒不是很强，虽然这一点力量也足以抵挡风暴袭击，雷电乱劈，但是形象却是不怎么好，身上的衣袍已经被吹拂得好像要碎裂一般。

　　杨亦风选择的方法很多，可以不在意地硬扛，反正衣服多的是，碎了再换一件就是，这里又没外人，怕个屁啊？也可以一剑又一剑地把这些风暴和雷电劈散挡开，不过千幻在进化当中，正是需要力量的时候，不仅是自己的剑元力也同样需要一些天地之力作为催化剂。所以杨亦风最后还是拿出了昆仑镜，置于身前，小小地挡挡强风，的确有些大材小用了。不过为了形象问题，浪费我乐意。

　　“没有事吧？大家。”杨亦风关心地问道。

　　“我们没事，好凉快哦～～呵呵～～”梦烟然轻松地回答道，她故意放了点风进来，自然风吹起来就是写意。

　　“我们倒是没事，倒是你，千幻好像出了一点儿问题啊？”舒情敏锐地发觉了杨亦风的不对劲，这紫光照耀之下，怎么还需要把镜子拿出来，这不是多此一举吗？

　　“哎～～～这家伙在进化呢。”杨亦风叹声说道，不过话音里更多的是高兴和喜悦。

　　“千幻都这么厉害了，还可以进化？”舒情是这里第二了解如意千幻珠威力的人。所以很惊讶他的威力。

　　“嗯～～～”杨亦风点头应道。

　　光芒万丈的紫色神光，突然一收，露出了其中的千幻，此时的千幻已经不是颗粒，而一朵花骨朵状，慢慢地发生着肉眼能够看清的奇异变化。千幻不是花，不是植物，而是法宝，可是现在的它却在慢慢地在空中开花。一朵接一朵，好不清美，细看之下，其开花的轨迹却是蕴含大道之意，依循大道轨迹，好不玄奥。

　　外风可怕的风暴倒是成了衬托和毛毛雨，无奈三人都不是普通人，又各自拥有非同凡想的神奇法宝。三人的注意力都被那朵莲光所吸引。

　　杨亦风知道了，一定是千幻体内的混沌阴石，刺激了那颗紫莲莲子，不过莲子如今不复为莲子，而是千幻。二者的力量合一，促发了千幻再一次进化。天地的力量被吸收进千幻之中，甚至于在九天之外的混沌虚空之中，无边混沌之气也受到了引动，划开了空间，落了下来，疯狂地注入千幻之中。

　　杨亦风体内的剑元力收支平衡，心神已经完全迷失在千幻开朵的过程之上，莲花一瓣一瓣地开花，缓慢而充满了大道气息。这么大的动静，直接惊动了天地间最强的几人。天魔圣尊在宫中大笑，伸手一指天空，护住了杨亦风等三人，把这声势给掩盖了；魔界的另两位圣尊也只是睁开了眼睛，点了点头没有插手；老子无为，只是抬头看了看天空，又埋首棋盘；仙界的另两位圣尊都是精明之辈，都选择了不插手。

　　妖界的两位圣尊只是欣慰地点了点头，表明了立场，伸手帮了一下。佛界的两位圣尊，接引不说了，这家伙生来苦脸，看不出表情。准提倒是有些郁闷，这宝贝可不是寻常之物，他倒是想抢，可是人在魔界的，哪轮得到他强啊？

　　火云宫中的两位人皇倒是惊讶地睁开了眼睛，对，就是惊讶，这宝贝的气息，可不比寻常，那玄奥的大道之气，可瞒不住他们。随之，对视了一眼，不约而同地绽开了笑脸。其中一人轻声开口道：“嗯～，他的确是最好的人选！”另一人点头赞善。

　　杨亦风这一次无意之中的际遇，又引起了天地色变，再一次惊动了几位圣尊，而且千幻的功德之气，也间接证明了千年前的一桩没有结果的大事。最最惊奇的就要属女娲，她也想不到可以成圣，却放弃了这个大好机会，杨亦风不是笨蛋，就肯定是有大毅力之辈，这份毅力却是她也比不上的。

　　女娲知道众多圣人之间，只有自己的实力是最差的，数百亿年来进步是有，可是微乎其微，比起当日一圣对二圣的混沌天魔来说，差得远矣，同是圣人，相差也是极大的。不过功德成圣也有它意想不到的好处，世事无绝对。

　　准提的脸色沉了下来，为何？功德圣气，刚刚一瞬间除了混乱气息以外，还有功德圣气，杨亦风手中有此宝贝，这因果以后必然要了结，现在只有等待了。这个时候，是肯定不能出手了却因果的，否则必然引来魔妖两界圣人的共同阻击。鸿钧规定，众圣不得随意出手干涉三界之事。仙界的圣尊是不会插手自己的因果，更不会帮忙对付一个相互之间没有因果联系，而且还是未来圣人的杨亦风。

　　杨亦风并不知道这些事情，此时的他因为这一次紫莲开花，演化大道，得以心神大进，竟然在不知不觉之间，心神放飞于九天之上，体悟天道法则，个中至理，瞬息间，心神游遍三界空间，顿悟了许多以前不曾理解的东西。原来一切是这么简单，力量、灵气、心境等等，以前不可言喻，如今好像一切都这么近，这么明朗。轰隆～～～！天地间突然出现了无限威压，只在三息之间，方圆数百里内的自然天灾，便消失一空。

　　风平浪静，可是天上的威压倒是更强大了。天劫！对，就是天劫！不，应该说是神劫！一直以来，杨亦风总是以为《虚空凝剑术》是一门注重力量的功法，其实不然，它更在乎却是心境，讲究顺间顿悟，法力自成。也许有些讽刺，一门以力证道的法门，却是更注重心境。矛盾，但却显得非常平衡！平衡之中见矛盾，矛盾之中体现平衡。全篇法门无一不是讲究凝聚力量、法则，操控无边法力，以一力降十会。心境篇却是几乎没有，但却是剑走偏锋一样，在强大到逆天的力量，在强大到超出自身心境所能操控的法力之中，于无时无刻都有走火入魔、暴体而亡的危险当中，在生与死的边缘去体悟心境，和瞬间法力修为一样，瞬间提升心境修为。最神奇的是，心境达到，法力自然水到渠成。

　　天心公正、公平，天道自有玄妙，以力证道又何尝不是以心证道呢？天有天道，我有我道，或顺或逆直指本心。本心为法，杀该杀之人，行该行之事，心无所碍，心无所疑，是我为道，我道即天道，一力证之！这正是《虚空凝剑术》的总纲奥妙所在。

　　现在虽然不是成圣，而是成神，可是神与神以下的存在有着本质的区别，正如神与圣之间，有着道的区别一样。虚空凝剑术，不是没有天劫，而是在成神之际，有神劫降下罢了。

　　“你居然引来了神劫？靠，你居然这么快就成神了？”惊天惊讶地叫道。

　　杨亦风收回了心神，得到了许多以前没有接触到的信息，元神之中突然明悟了好多以前没有领悟，甚至是想也不敢想，想都想不到的至理。千幻，如今只开了六瓣莲瓣，虽然缓慢，可却是最完美的。

　　“烟然，舒情～～你们先退开，越远越好，我要渡神劫～！”杨亦风慎重地开口道。

　　“你要小心啊！”梦烟然和舒情同时开口回答道，然后一起朝远处飞去，在万里之外，关注着杨亦风的动静。

　　杨亦风检查了一下配置，盘古弓伏羲箭正常可用；乾坤扇作用不大；昆仑镜威力全开，有它在，神劫应该不是问题。千幻还在进化，也不知道它能不能帮忙。不过，杨亦风并不怕，反而非常地平静，感受着法力仅在一瞬间突破到了半神之境，对于神劫向往多于其他。


第673章 渡神劫

　　劫云在一步一步地聚集形成，强大的威压，使得杨亦风有些无法正视，天地之威还不是如今的杨亦风可以抗衡的。

　　杨亦风收敛了神色，屏气凝神，聚至阳之力而成剑，剑身色泽不变，露着堪比半神的力量。神劫，来得如此突然又不可预知，真的让杨亦风有些不知所措。一直没有动静的紫莲莲子，想不到会在千幻的激发融合之下，借着千幻之躯，绽放演化。也是机缘巧合或许天命所定，杨亦风窥得紫莲演化绽放，得悟大道之理，顿悟成神，是偶然也是必然。

　　那天上，可怕的劫云中心，出现了一个好像是眼睛一样的特别形态，这个时候这只眼睛还是紧闭着。

　　杨亦风看得分明，这只眼睛睁开的时候，就是神动降临的时候，渡劫者，必须一个人渡劫，多一个人帮忙或者在周围，那么天劫的威力就得加大一倍，多两个人就帮忙在周围就是两倍，这是常识性问题，所以梦烟然和舒情不敢久留。在远处静静地等候，连神识也不敢渗透过来，只能极力以目力观之。虽然相隔万里，但海平面一望无际，以两女的神通修为也是能够稍稍看到一些模糊的身影。

　　“有些奇怪啊～！”惊天感觉有些不对劲嘀咕道。

　　“什么奇怪不奇怪的？”杨亦风此刻一大半的心神放在了千幻开花上，一小半放在了神劫上。

　　“一般修行成神之人，都得经过天道运算此人的因果孽障以及此人功法的高低，而裁定神劫的程度，从一九、三九、六九、九九不等的神劫。”惊天卖弄学问道，“而你虽然因果颇深，不过因为有莫大功德在身，因果孽气无法沾身，而也是因为有大功德存在，这神劫也不可能太强，一般只是小小地考验一下就行了。一九神劫就差不多了，可是看这架势好像不只一九这么简单。”

　　“会不会因为虚空凝剑术的关系呢？”杨亦风倒是不怎么在意，这神劫有多强，还得试过才知道，不过身怀无数重宝在身，应该不成问题吧？突然杨亦风想到了一件事情，这神劫似乎应该归老师掌管吧？“对了，惊天，这天劫应该是归老师管的吧？说不定他老人家在考验我呢？”

　　“不是的，天罚和天劫是两回事！不要混于一谈，这天劫是天地规则的反应，天道所定，不归人管的。也许鸿钧可以代天执行，也必须公平公正，不得偏私。”惊天解释道。

　　“管他是不是人为，我倒要瞧瞧有多厉害～！”杨亦风出道至今未尝一败，指的是真正意义上的失败，虽然不存在什么天老大，我老二的狂妄思想，可也同样充满了自信。

　　“……”惊天心中轻叹，仔细想想，的确杨亦风没有败的可能，六九和九九神劫是不可能施加到有无边的功德的杨亦风身上。顶多一个三九，再满打满算，也是一个威力堪比六九的三九神劫，对于杨亦风来说，只是轻轻挠痒痒而已。

　　过了一柱香的时间，杨亦风的精神完全集中于天劫之眼上，心神也慢慢地从千幻开花上转移到了天上。

　　不对劲，诡异，这是个人都能感觉到，杨亦风位于天劫之眼正下方，自然更加清楚。都这么久了，这神劫还没有落下，这也未免太古怪了吧？

　　一个时辰后，杨亦风的心里也不禁凉嗖嗖的了，“惊天，这是怎么一回事？这渡劫需要等这么久吗？刚才还能感觉到上面劫云的力量，现在可是一点儿也感觉不到了。”

　　惊天的心情也是很沉重，不知道为什么有一种特别不好的预感。“小心一点儿，这神劫好像有不对劲啊！”

　　“这会不会是九九的神劫啊？”杨亦风嘀咕着问道。

　　“我没有见过六九以上的神劫，我怎么知道。”惊天也是极为郁闷。

　　“轰～～～！”一道劫雷突然打到了杨亦风身上，杨亦风被打得蒙了一下，身形倒还稳定。不过紧接着又是八道红色的天雷一道接一道地打在了杨亦风身上。杨亦风被打得混身剧痛，这才反应过来，把昆仑镜一顶，挡下了后续的天雷。“操～～！也不打声招呼，说降就降啊？”心里暗自担忧，好厉害的天雷，这最初的九道天雷就打得这副人龙之体差散掉，这可是堪比超级神兽的肉身啊～！虽然是初生的，但也很强悍了。

　　“小心，这绝对是九九神劫，八十一道神雷，一道比一道厉害。不过，这神雷的威力怎么这么古怪啊？”惊天也感觉到奇怪，可又说不上来哪里不对劲。

　　“轰轰轰～～～”八十一道天雷，半柱香不到就劈完了，可是神雷还没有停，依然像下雨试的落下，一道比一道厉害。

　　九十九道天雷之后，杨亦风这才骂街道：“这是九九神劫吗？？都九十九道天雷了。”说话间，又是一轮天雷落下，“还有？”

　　“我也不知道啊，本来这九九神劫就是八十一道天雷，属性各异。渡过就可以成神的，可是我也不知道你这神劫是怎么一回事。”惊天无奈地说道。

　　杨亦风一阵心闷，只有归结于虚空凝剑术太特殊了，顶吧～～！昆仑镜是先天至宝，虽然名声不显，可是它是鸿钧的伴生之宝，能差得了吗？不过这宝贝可得要法力驱使，一分法力可以驱使十分百分力量。不过这天雷越下越厉害，这力量几乎是翻倍来的。杨亦风的法力也跟着翻倍消耗。可以感觉到，现在的雷劫只是一个开始。

　　半天，杨亦风借着昆仑镜和深厚的法力，挡了半天之久！头上冷汗都不禁出现，这雷劫的数量有多少了？杨亦风懒得数了，至少也超过五六百道。现在雷劫的威力只要一击就足以把自已这副新得的人龙之体打成粉末！杨亦风不得不出绝招了，拿出了五面阵旗，这五面阵旗是杨亦风最新锻造的，每对混沌五行本源感悟加深一层，杨亦风就会重新把阵旗祭炼一番，也不知道有多少次了。现在阵旗每一面都不下于中品神器！

　　布阵～！五道亘古便存在的本源之力，把杨亦风附近三米的空间给围了起来也同时，为杨亦风挡下了后续的天雷，杨亦风得到了一丝休息的机会，拿下了昆仑镜检查了一下，果然是先天至宝，质量保证！

　　杨亦风火了，操你妈的，你不给我面子，老子也不给你面子～！这一降就是数百道成倍增长的雷劫，真当我是神啊？

　　杨亦风唤出弓箭，拉弓搭箭，“天劫之眼？吃我杨亦风一箭！”杨亦风大声喊道，发泄了这半天的怨气和不满。伏羲箭夹杂着强大的力量射向了天际，势如破竹地击开了降落下来的一道又一道的天雷，与天劫之眼相碰撞。箭尾喷射的强大气劲，震开了周围凝聚的劫云，箭尖与天劫之眼后盾在一起，强大到不可忽视的爆炸之后，伏羲箭射穿了天劫之眼，消失在天际。

　　烟雾散开后，天劫之眼破碎不堪，杨亦风呼了口气，可就在这个时候，天劫之眼竟然在转瞬间恢复了原状，无边的劫云，又一次形成，劫云上雷劫翻滚，隐约可见好似一条粗大雷龙一般，在劫云之间穿越欢腾。

　　杨亦风冷哼一声，从识海内抽出已经返回的伏羲箭，搭弓上箭，“再吃老子一箭！”又是同样的一箭射出，射日九式之一。威力比起前一箭，加强了一倍不止！飞至一半，箭身三分，连成一串，一箭接一箭地轰击在天劫之眼之上，想要把它给震散。

　　可惜，天劫是无形无质的，是一种天地法规，盘古弓伏羲箭纵然有逆天之力，也拿其没有办法，震散的天劫之眼，又一次形成。

　　“……”杨亦风一阵无语，得，还是挡吧！这天劫跑是没有用的，只有挡了。

　　重新凝聚的天劫雷眼再一次降下天劫之雷，“轰轰轰～～”九道天雷连成串似的打在了混沌五行大阵之上，现在的天雷已经超出了一般九九神劫的威力至少10倍！八百一十道天雷，威力叠加已经超出了半神的全力一击，甚至于等于是神的全力一击一样，打得混沌五行大阵的护阵混沌五行源力罩一阵阵地颤抖。


第674章 危机突现～！

　　梦烟然焦急地想要冲将过去帮忙，可是舒情冷静地拉住了梦烟然，大声地说道：“我们不能过去！我们的实力是接不下这些劫雷的，如果我们过去了，天劫的威力会突然增加两倍，到时候会越帮越忙的，我们要冷静，相信杨亦风一定能渡过的。不要忘了，他手中的那些法宝。”这劫雷的威势就算远在万里之外，也同样能够感受到。舒情拉着梦烟然又退了万里，担心因为她们的存在使得雷劫的威力加倍。

　　杨亦风看着这天上又如雨点似的劫雷，有一股不祥的预感，这天劫公正公平，就算因为自己功法的原因，降下九九神劫，可是这劫雷的数量和威力为什么会突然爆增十几倍呢？自己可以提升法力极限，可以调集无数元气恢复法力，有着众多先天至宝和先天大阵守护，现在来说是安全的。但如果再这样下去，迟早要完蛋大吉的。现在的神雷威力，毫不客气地说已经相当于神级强者的全力一击了。自己只是堪比神级，却不是神，如何能够支撑长久？

　　“怎么办？惊天～～”杨亦风这句话问得很平静，一点儿也不着急似的。

　　“实在不行，就只有燃烧法力了，耗尽全身法力也得撑过去才行～！或者可以撑到千幻开花进化成功。到那个时候，这天劫就不用怕了。”惊天开口道。

　　杨亦风看着已经开出十六朵莲瓣的千幻，还差八朵，这能够撑得过去吗？咬咬牙，撑吧～！混沌五行大阵不行了，老子还有昆仑镜！大不了燃烧法力境界，也得支撑住昆仑镜，只要昆仑镜有法力灌注加持这天劫就伤不到自己！

　　盘古弓再现，对着天上落下的劫雷，拉弓射箭，挡下了如今的天雷，又是一波过去，这天雷倒是有意思，三百六十道为一波，中途还有十数息的中场休息时间，还不算太惨。最少还有十几秒留遗言的时间。

　　“对了～～！烟然、舒情，你们现在立刻去东大陆，巫云城，把李林兴给我找来帮忙，我还撑得住～～！”杨亦风传音给舒情和梦烟然道，一来把她们支走，二来也许能够找来李林兴。

　　天机已经被几位圣尊合力扰乱了，杨亦风渡劫的具体情况也没有人能够知道。舒情和梦烟然对视了一眼，同时点了点头，坚毅地转头朝东大陆飞去，反正留下也帮不上忙，与其干等，倒不如去搬救兵，李林兴就是她们能够搬得动的救兵，他的资料和所在杨亦风都让她们看了，所以她们能够找到。

　　杨亦风知道两女走后，放下不少心，专心地拖延时间了。对，就是拖，最少也得拖到千幻完全进化。

　　半天后，混沌五行大阵终于被第十波的天雷攻击给破掉，五面阵旗碎裂成了齑粉。杨亦风一阵郁闷，如果不是阵旗的品质差了一点儿，至少还可以挡下十五波。如果是天地五方旗列阵，就算是挡个几百波相信不成问题。

　　“现在神雷的威力已经超过了普通大神的全力一击，小心啊～！”惊天报告火力程度道。

　　杨亦风咬咬牙，一定要撑住～！昆仑镜再一次祭起，现在千幻已经开花开到了二十朵，还差四朵，就可以完成进化。千幻可不比昆仑镜，它是本命灵器，如同斩仙飞刀一般，不需要自己的法力加持，也一样可以发挥它的功效。

　　杨亦风撑得有些辛苦，不过还好，在五百阵旗破碎之前。千幻已经不再吸收杨亦风的剑元，而是从杨亦风识海内的混沌五行精灵吸收混沌精元。使得杨亦风能够腾出手来支持昆仑镜的消耗。

　　又是两波过去，杨亦风的法力已经提升到了极限，虚空凝剑术的法门不停地运转，补充着消耗的法力。杨亦风现在是在与时间战斗，是在挑战自己的极限。不知道为什么，千幻的最后二十朵莲瓣开得极慢，就算是吸收混沌五行精灵的力量也是十分缓慢。

　　杨亦风苦笑，自己好像是第一次如此狼狈，上次是面对七宝妙树，那个时候也没有现在郁闷啊。这还只是过程罢了，听惊天所言，九九神劫的最后一劫是前面劫雷的总和。如果这该死的天劫真的也是如此的话，那么这最后一道天劫的威力，绝对是不可以想像的。杨亦风知道这一次是生死攸关的危险。

　　第十三波，十四波，十五波过去了，杨亦风的承受能力已经快要达到极限，或者说剑元消耗补充的能力已经快要到达极限，超出了这个极限，补充的速度将会远远比消耗的速度还要快，到那个时候，昆仑镜就撑不了多久，当全身剑元消耗殆尽的时候，就只有燃烧法力境界，换取莫大法力，硬撑下去了。

　　十六波刚一开始，第一百九十八道天雷之后，杨亦风就知道完蛋了，已经到达极限了。撑过了这波之后，下一波就只有以身上的强大剑元强行抵消第十七波，后面的几波就得要燃烧法力境界了。也不知道这天雷一共多少波，希望不会是几十上百波吧，要不然死定了。

　　“操你妈的～～！老子身上有可以让人成圣的功德，居然还降下这种天劫，想人命啊？！”杨亦风忍不住破口大骂，这根本就是争对自己嘛。不对啊，天道正平公正，为什么要争对自己呢？如果真的争对自己，那个时候大可以不降功德下来嘛。自己无论是顺天也好，逆天也罢，就算是罪孽深重也不可能会降下如此变态的天劫。有问题，一定有问题～！

　　可惜，没有时间给杨亦风考虑，这该死的天雷又开始落了。现在的天雷，每一击都堪比神的全力一击，如果不是昆仑镜质量保障，杨亦风顶多硬扛两道，第三道绝对被轰成重伤，第四道，第五道就知道变成什么样子了。这个时候千幻化作一道紫光落入了杨亦风元神识海之内，就近吸收混沌五行精元。开出了第二十一瓣花朵。

　　还有希望，杨亦风硬撑着昆仑镜与天作抗争，正如当天他指天大骂一样。好人没好报，祸患活千年。这老天爷是吃饱了没事做，放着这么多祸患不劈，光劈自己这种好人。

　　昆仑镜挡下这么多道劫雷，可是镜面依然平滑照人，不见丝毫损坏。可就是这样，杨亦风驱使它所需要的法力也是极大的。

　　第十七波挡下一半，法力消耗的速度就超出了虚空凝剑术所能支撑的极限。恢复跟不上消耗，只有慢慢地感觉法力一层一层地流失。

　　非常地无奈，这身法力再强，总有消耗一空的时候，魔帝、魔祖、亦或是半神，号称法力无边，那是因为法力的使用消耗远远不如恢复的速度。如果超出了这个界限，法力一样会消耗殆尽的。

　　到了第十九波，杨亦风一狠心燃烧自己的法力境界，换取强大的法力～！顺利地撑到了第二十二波。第二十三波的时候，终于起了变化，杨亦风苦笑，硬生生地抵挡了八千八百九十九道天雷之后，才明白，终于到头了。可是，这最后一道劫雷，却是集中了前面八千八百九十九道天雷的全威，仔细算算怕是不下于圣人一击了。天雷是停了，因为正在蕴力，杨亦风有些紧张了，不知道自己如今的法力能否支持得住这圣人的一击呢？

　　“你做梦吧～～！圣人之下皆为蝼蚁，你不过半神，满打满算一个神，如何挡得圣人一击呢？不过也说不定，你现在燃烧法力境界提升法力，说不定真的可以借着昆仑镜挡下这最后的一击？！”惊天也是心情郁闷，你说这好端端的怎么就摊上了扩大了百倍的九九神劫呢？

　　杨亦风收回了心神，准备着这最后的一击，成功则可成神，失败结果就不知道了。杨亦风也拿不准自己到底吃不吃得这堪比圣人的一击。

　　“准备了。”惊天提醒道。

　　头上，那原本乌中黑蓝的天劫之眼已经变作紫黑色，强大的雷电压势，天地威压都在这一刻停止了，天劫之眼再一次猛地睁开，一道粗大的深紫色神雷从天而降。

　　杨亦风全身心地将所有的防御力量注入昆仑镜中，置于头顶，只需挡下这一击，就可以大功告成。就在这里，平静的海面上突然爆起了百余道劲光，每一道都强大得可怕。从下面突袭杨亦风。要知道这个时候，杨亦风的注意力全放在头上这最后一道神劫上，就算是昆仑镜的全方位防御，也将之收缩到了头顶。此时，可以说是无暇他顾。


第675章 生死攸关

　　杨亦风无暇他顾，就算是有瑕怕也是有心无力，仓促之间，杨亦风不得不分下几分昆仑镜光，护得周身，可就在这里，天雷轰然落下，与时同时，上百道劲光一同打中了杨亦风，上下齐攻，一阵光芒暴起，让人不能目视。

　　昆仑镜一声轻鸣，爆起了一阵强光之后，杨亦风脖子上的玉符又碎掉了。挡下了劫雷大部分的力量，剩余的小部分力量，连同下方百余道劲光，一起撞在了杨亦风身上，可惜此时千幻进化还未尽全功，只差半步就可以成功，杨亦风偏偏没有料到这无尽冰冷的冥海深处竟然会有埋伏，而且都不是弱者。

　　一阵爆炸，炸得空间剧烈起伏，隐隐有碎裂的感觉，不，已经碎裂开来，可怕的空间乱流席卷当空，久久不平息。

　　杨亦风早在雷劫降下的同时，肉身便承受不住这天雷之威，毕竟是前面八千八百九十九道天雷的总和，怕是真正的神来吃一下，也好不到哪里去，何况是杨亦风现在这种已经是强弩之末的半残人士了。

　　当即肉身受陨，几近碎裂，幸好是人龙之体，要不然早就碎了。可是接近着的百余道劲光更是火上浇油，将几近碎裂的人龙之体轰成了粉末。元神更是受到了强烈的震荡，被震伤了三层，随后肉身被毁，又伤了两层，再然后爆炸与能量冲击，引发空间乱流。混沌五行再厉害，可是没有成熟的混沌五行精灵，在经过给千幻输送大量混沌五行本源之气之后，还能挡得了多少攻击？种种加起来，杨亦风伤势颇重，元神也是幸得混沌五行的守护才没有被绞得神形俱灭，可也至少伤了八层有余。

　　杨亦风的意识差点昏死过去，但在强大的毅力和惊天的帮忙之下，杨亦风才没有昏死过去，咬咬牙，运用剩余的法力和元神力量，在瞬息间重聚肉身碎片，以灵气锤炼过后，重塑肉身。

　　肉身是恢复了，可是元神力量消耗一空，法力空空，整个人差点没有栽下去。法力境界更是从先前的堪比神级，降到了天魔等级，元神金丹本该化婴成神，可如今也不见动静，灵识闭塞，神通被封。就连混沌五行精灵也受到了重创，本来快要苏醒的灵识，再一次进入了沉睡之中。护持在元神之中的混沌五行大阵力量十不存一，再也经受不住又一次强力攻击。

　　“何方鼠辈做出此等偷袭下作之事。”杨亦风虽然受了重伤，一身法力和修为差点尽毁，连命也差点丢掉，可是现在危机未过，装作若无其事地喊道。所谓金玉其外，败絮其中正是杨亦风此时的写照。

　　呼呼呼～～～百道身影从海中冲出，将杨亦风围在圈内，冷视不语。不过身上强大的妖力和魔气却是没有遮掩。

　　杨亦风总算是明白了，为什么那天劫的力量突然增加了百倍，原来这海下有百人埋伏。冥海深不见底，冰冷刺骨，神识难伸，就算是轮回搜天眼也查不了多深，顶多深及千米，可是这种深度还不及冥海十分之一。杨亦风也料不到这等恶劣的冥海深处竟然还有如此多的高手埋伏。看起来绝对不是一日两日这么简单，肯定跟踪了很长时间，这么长时间呆在冥海深处，杨亦风自问没有法宝护身，在千米深的冥海之下，是绝对撑不过三天。这些人到底是什么来头，竟然可以在冥海之下隐藏达半个多月之久，出来后还神情正常，看上去一点儿事也没有。

　　杨亦风足今法力不大不如前，可是眼界却还存在，这百人站在那里，没有一人的法力境界不在魔祖或魔祖之上。这些家伙若放在平时，自己法宝无数，法力无边虽然不敢说全胜，但也同样可立于不败之地。可是现在元神受伤，识海被封，无数法宝不可动用，混沌五灵同样受陨严重，大阵如今不堪一击，只能堪堪护得元神，慢慢地温养元神，自身法力燃烧之后只剩下天魔境界。

　　这样的劣势根本就是头一次碰上，心中不由得大急，可是理智强行将一切压下，冷静地面对。

　　“你们是何人？”杨亦风冷静地问道，眼神却是仔细观察着周围，看看有什么突围之法。可是难啊，眼前的百人无一不是强者中的强者，甚至于还有堪比半神的存在。

　　“天妖宫的人～！”一个好像是头领的黑衣人冷冷地说道。

　　“告诉你也无妨，我们是陨神殿的人。”另一个三角眼的站在杨亦风左侧的黑衣中年人不在意思地回答道。

　　杨亦风郁闷了，天妖宫、陨神殿？怎么从来没有听说过啊？“恕杨某无知，从未听说过这两方势力，更是与你们无怨无仇。”能够拿得出这么高手，全是魔祖以上强者的，那绝对不是小势力这么简单，可是无论是魔界还是妖界，都没有听过这两个名字。特别是魔界，各大势力当中，无论是隐藏的还是半隐藏的宗门，都没有这两个名字。鬼知道是不是两人杜撰的名字，不过没有可能。现在自己绝对是必死之局，没有必要说谎。

　　“因为……”黑衣头领正要说话，却被那三角眼中年人拦下，似乎是不让他泄露更多的秘密。

　　“各位，你们总该给本座一个面子吧？临死之前，连一点儿也不说吗？也好让本座不至于死得冤枉。”杨亦风很是好奇这两方势力的由来和底细，混沌魔宫数百亿年的经营，怎么可能会没有这两方势力的资料呢？

　　“死蛤蟆，现在的他不过是一个区区天魔，我们这么多人围着，还怕他跑了不成。”那黑衣人不满地抱怨道。

　　“好，就让你死个明白～～！”三角眼看了对面的黑衣人一眼，想了一会儿，开口道。

　　杨亦风哪里是真的想知道他们的来历啊？而真正的目的是拖延时间，想办法的同时也看看能不能联系上识海之内的法宝，可是杨亦风却是郁闷了，连惊天都联系不到，这可是破开荒的第一次啊～！“不错，给对手尊重就是给自己尊重，你们不愧为强者，死在你们手上，杨某认栽。”

　　“天妖宫陨神殿的来历恕我们无法奉告。不过，堂堂的混沌魔宫宫主，的确很是不凡，想不到短短时日，小小的机遇就可以让你顿悟成神，如果不是这样，我们还真不好动手了。”黑衣中年人也没有要泄密的意思，只是颇为佩服杨亦风的修为。

　　“也罢，你们不说就算了，不过我们往日无怨，近日无仇，总得要告诉我，为什么要来杀我吧？”杨亦风继续拖延时间道，同时心里也是焦急地呼喊惊天，惊天见识不凡，说不定有什么办法。可是联络不到，心里也开始筹措了。

　　“空凌剑宗～！”陨神殿的三角眼大叔倒是很干脆地回答了，正如同伴所言，一个天魔，逃不如这么多魔祖以及半神的围攻。

　　“空凌剑宗是你们的势力？”杨亦风豁然开朗，看来消失不见的三位空凌祖师原本就是陨神殿的人。

　　“你毁掉了我们好不容易花费亿年打造的实验基地，知道了我们的秘密。你还能够存在吗？”三角眼大叔冷哼道，脸上倒是看不出表情。

　　杨亦风不禁有些吃惊，这个势力难道瞒了魔界的三大统治势力无数年不成？“不可能，你们怎么可能不被发现？”

　　“哈哈哈～～～天界无边广大，四界加起来也不过占去天界的三分之二，剩余的三分之一你们的势力能够知道这么多吗？”天妖宫的黑衣头领大笑着不屑地说道。

　　杨亦风的脸阴沉了下来，“你们到底在谋划什么？难道你们不怕圣尊出手？”

　　“圣尊？我们不惹他们，他们就不可以出手，这是鸿钧老儿的命令。圣尊也不敢违反。”三角眼大叔似乎知道不少事情，而且一点儿也不怕圣尊威名。可杨亦风还有一个疑惑，那就是圣尊们不都是无所不知的吗？怎么会不知道天界之中还有两个不为人所知的势力，而且这势力的胆子大到要杀了自己这个混沌魔宫宫主，很明显不把混沌魔宫放在眼里。


第676章 冲出重围

　　不把混沌魔宫放在眼里，那就等于不把圣尊放在眼里，这可是连妖界的三族势力也不敢做的事情。

　　不知道这天妖宫和陨神殿是不把圣尊放在眼里呢？还是料定圣尊不会出手呢？如果是后者，那倒也罢了，众圣不得随意出手，这倒是真话，要不然师兄也不会放着混沌魔宫分成六宗百亿年之久，而无动于衷，事实上是有心无力，上次出手救下自己，那是因为有圣尊出手才救的，可是现在为什么就不救呢？但如果是前者，那事情就更加严重。不过严重不严重关自己屁事，那是上面的大佬们的事情，他们不管，我为什么要管。现在当务之急是想出办法跑路～！

　　杨亦风暗自苦笑，现在的情况可真是够糟糕的，识海几乎完全被关闭，元神受损了九层九，法力境界更是掉到了天魔级，元神内的诸般法宝，是一个也甭想拿出来用，现在就算是运功也是不可能的事，没有元神力量，如何精准地操控那强大的法剑？郁闷，真正的只有郁闷两个字可以形容了。

　　一向只有我算计人，如今也被别人给算计了。谁他妈想得到，这天界还有暗面上的大势力？原本以为混沌魔宫的势力强大，魔界之内都有潜规则另外两个大陆的势力都不会动自己分毫。别说是魔界，就算是仙界佛界那些大势力也不会动自己。如今邪了门了，在家里被人给堵了，真是够惊喜的了。

　　郁闷有个屁用啊，赶紧想办法保命要紧，老子不怕死，可是老子不想死，舍不得死。谁他妈想死，谁是弱智。

　　“看来贵方动作不小嘛，诸般行事，连圣尊也不放在眼内？”杨亦风知道急也没有用，依然跟着这些人打屁道。元神识海之内，惊天剑先不说能不能拿不出来，现在自己这情况拿出来也是一个死。惊天剑再强，也是攻击性宝贝，防御上面对于这一群高手而言算不上什么，指望着攻击法宝能防御？千幻一点儿动静也没有恐怕也是受到了一些损伤，就算没有，恐怕进化会慢上好多，用不了。乾坤扇和斩仙飞刀是最合适的，乾坤扇里有一个半神，两个魔祖，加上龙天的分身领域，就算打不过，趁着混乱跑是没有问题的。斩仙飞刀是最好的，这里没有一个是神，顶多是半神。半神却非神，对上斩仙飞刀，也得死在这里。而且斩仙飞刀多方便，一句话就搞定，根本不需要法力驱使。有了它，简直不需要自己修练，一天到晚想着怎么提升这宝贝的威力就行了。估计那陆压老道就是不思修练，沉迷其中，不可自拔。要不然，同样是超级神兽，他怎么就差了这么多？杨亦风还不知道，陆压七层的实力受制于盘古弓伏羲箭呢～！没有盘古弓伏羲箭，当时根本不可能取胜。对了，盘古弓伏羲箭到是可以用，它们现在就在两臂之中，倒是可以拿出来，可是拿出来有个屁用，拉得开弓弦几毫米？

　　再想想，再想想，还有什么法宝。杨亦风想起了自己手上盘古弓伏羲箭所化成的龙纹，又联想到了胸口上的黑莲胸章，上次本来是把它放在识海内的，可是后来发现这东西放进去也没有用，干脆就让它变作纹身置于心口处。有办法了～！

　　“天地间有阴有阳，有正有邪。这是大道所定，圣尊又如何？就是天尊也管不得～！”三角眼大叔很不给面子地数落道。

　　杨亦风倒是听出一些味道，可是知识面太窄，又不能这味道倒底是哪里发出来的。只有暗暗记下，日后再说。

　　“看来贵方背后也有一两个圣尊支持吧？”杨亦风想得很简单，一般的恐怖组织，背后都会有一个大财阀的支持。天妖宫和陨神殿这么牛B，不把自己和混沌魔宫放在眼里，不仅是势力和实力强大，背后一定有什么凭仗吧？可是没有听说，三界之内还有其他圣尊的存在啊？得，这次逃过一命，要闭关进修各种常识，天界历史之类的了。这个世界没有文化还真的不好混啊。

　　“哼，这关你何事？准备好受死吧～～！”黑衣头领冷声说道，正要动手。

　　“唉～～，慢着，反正我就要挂了，这里有些遗物，也不制于使之随我一起消逝，不如你们拿去分了吧。”杨亦风说着就从戒指中拿出七八件下品的神器，扔了过去。神器可不是常见之物，这些人谁不想要啊？

　　领头的接过神器，看了又看，开口道：“不错，还有吗？待会让你死个痛快，绝对不会有任何的痛苦。”

　　杨亦风心中暗笑，世人皆逃不脱贪之一字，就算是圣人也会有贪欲。杨亦风微微一笑，点了点头道：“不够，那我把这东西也送给你们吧。”说完，光明正大地拿出了十六品的黑莲胸章。

　　“怎么，你连它都可以送人？看来你是抱了必死的决心了。”三角眼大叔笑了，这玩意儿拿在手上说不定会有更大的用处。

　　杨亦风甩手一抖，面前顿时出现了一个豪华的宝座，杨亦风不由分就坐了上去道：“这个宝贝很方便的，时刻都有椅子坐。”说完，一触机关，两枚黑针发出，在众人反应不及的时候，击中了三角眼大叔那个黑衣头领，纵使两人有半神之力，但是混沌魔宫至宝，天魔圣座的两枚灭神针之下，不出三息，带着一脸惊恐和甘之下，暴成了齑粉。天魔圣座之上，共有灭神针三枚，这种神针可不好弄啊～～呀，乃是天魔圣尊采集天下各种精金以秘法花费大量时间制作，最擅长破除敌人防御，灭杀元神，这圣椅上只装了三根，是用一根就少一根啊！不过灭神针之下的神针倒多的是，杨亦风再一次开动其他机关，正对着的十几人同时惨叫一声栽了下去。杨亦风就趁着这个时候，连人带椅化作一道流光，消失在原地，朝着东大陆疾速飞去，临行之际，还留下了几十根五行灭绝针。

　　等到众人反应过来的时候，忙于躲避针击，结果让杨亦风逃掉了。众人也想不到，一个天魔，还是一个重伤的残废天魔，还有这一手。先是分散了众人的注意力，又拿神器迷惑了众人，然后以雷霆之势，突然反击，灭杀掉了五分之一的人手，更是把众人的头领给击杀了。一只残废的蚂蚁居然也会对一群恶狼发起攻击，实在是太不知所措了。

　　杨亦风此刻早已远遁数万里之外，小心肝还在扑通扑通地乱跳，差一点就挂在这里了。好险，真的是好险。如果他们及时反应过用，强行攻击的话，说不定就逃不掉了。只是可惜了那几件神器，不过算了，舍不得孩子套不着狼，迟早有一天，这笔帐会和你们算清楚。幸好当了这个狗屁的挂名宫主，悠闲自在，甩手掌柜，还有这种救命的法宝在手。幸好，这宝贝也和斩仙飞刀一样，不需要法力驱使。要不然肯定死硬了！

　　杨亦风专心操控着宝座，速度又加快了几倍，朝着东大陆飞去。赶到了人多的地方，看你们还如何找到我？

　　今天的事情不会就这么算了，天妖宫、陨神殿，老子记住你们了，靠，还从来没有发生过今天这种情况，郁闷加耻辱～！

　　不过事情似乎不像杨亦风想的这样完美，这里离东大陆，的确要比离中央大陆近一些，可是仍然不是轻易就要以穿过去的，以杨亦风现在的速度至少还得飞个十天半个月的。杨亦风刚刚逃脱包围，险得一命之后，不到半天，从海中又一次冲出了一批数百个君级的高手。如果是以前，杨亦风随随便便几道剑气就打发了他们，让他们生死两难。

　　不过现在嘛，自己根本就是一个半残废，空有天魔法力，对上天魔以上的根本就不是对手。憋屈～！真正的憋屈，瞧瞧以前的自己，天魔法力，老子敢硬扛魔王，魔君法力，老子敢屠杀二级魔帝。现在就是……

　　“劝你不要反抗，跟我们走吧～！”一群魔君围着杨亦风道。

　　“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。你们算什么东西，也配来请本座？”杨亦风不屑地说道，坐在椅子上，众敌环绕之下依然翘着二郎腿，早之前还要干掉自己，现在又要请自己去？我看是看上了自己座下的宝贝吧？


第677章 万里追杀

　　“阁下既然不肯，那我们就得罪了。”魔君嘛，眼力还是有的，杨亦风现在的天魔法力瞒不了法力高出天魔数个等阶的高手们。不过可惜，头发长见识短。

　　杨亦风冷哼一声，天女散花似的，数百枚五行灭绝针，恰到好处地一人一根，然后化为流光继续跑路了。圣尊出品，果然非凡，这宝座实在是奇思妙想，神器版的暗器之王。这些针发出前后，那些君级的弱智连反应都没有，神识也探查不到。

　　杨亦风知道自己被盯上了，延途肯定会有无数的阻击，可就算知道又如何？茫茫大海，根本就不着边际，只有朝东大陆飞去才有一线生机。要不然能够怎么样？杨亦风一咬牙，催动宝座疾速前飞。

　　几天之内，接连碰上数次阻击，可是因为杨亦风的速度太快，来的人也不是什么高手，所以屡次被杨亦风逃出了包围圈。曲折前行之间，也算是安然无恙。有了天魔圣座的保护，非圣之人更是休想用神识查到自己，除非是用神眼俯看百万里方圆。

　　这一天，星空明朗，星月交加，突然海上刮起无数劲风，杨亦风虽然神识几乎为零，但是眼界和经验尚在，这根本不是自然的海风，而是人为所施展的神通。风如九天刮骨之钢刀朝杨亦风激射而来，刀风吹拂，已将杨亦风整个包围，厉害非常，杨亦风心中也是无奈加郁闷，这样也被人围了，自己已经在到处换方向绕道了，在这茫茫冥海之上，又不能用神识发现自己，他们是如何查知自己动向的？这周围除了冷冰刺骨的冥海之外，似乎并不存在其他东西。

　　难道说……杨亦风有些疑惑地往下面广阔的海洋看去，心中惊惧，难以置信。

　　这漫天刚风固然厉害，可是杨亦风有天魔圣座护持，安然无恙。杨亦风没有动，因为杨亦风知道自己闯进了别人的阵法之中。这种阵法，不熟悉没有见过，不知道威力如何，必须小心谨慎一些为妙。

　　“出来吧，这阵法再厉害，能强得过诛仙剑阵吗？你们要是把诛仙剑阵拿出来，那我只有认栽～！”杨亦风说得是实话，这阵法根本把他没有丝毫办法。

　　“哼～～！”闷哼了一声，数百个身影在刀风消失在刹那间出现在杨亦风周围百米。杨亦风一眼，差点没有把眼睛瞪出来。数百人，每人都是魔祖～！我靠，这天妖宫、陨神殿哪来的这么多祖级的强者？

　　“你们真是厉害，这样也能找到我的行踪，并且提前下好套来对付我。”杨亦风称赞道，“看来你们势力范围就是这无边冥海之下吧？”如果不是水下监视，他们是不可能这么快找上自己并且布下阵法让自己中招的。

　　“哼～～！”没有承认也没有否认。

　　杨亦风也只是一个猜测，因为冥海无限大，而且冰冷刺骨，怕是只有神，才能足够的神通在海底生存。其他人？魔祖也不可能长期待在海下。之所以能发现自己的行踪，也可能是其他不为人所知的神通起作用。杨亦风这个猜想只是想要打破一下僵局，毕竟一个不可能的理由先得说服自己，才能说服他人。

　　杨亦风突然仰头露出一个欣喜若狂的表情，大声喝道：“啊～～～你来了，真是太好了。”众人条件反射性地朝杨亦风看的方向，于此同时，杨亦风释放机关，五行灭绝针，然后连人带座疾速下降，冲开了包围圈，随便选了一个方向，跑路了。五行灭绝针虽然不比灭神针那么牛B，能够一针杀了一个半神，但是魔祖一级中了也得重伤，所以众人一阵手忙脚乱，不得不说这混沌魔宫的至高象征，镇宫之宝，的确非同一般，虽然声名不显，可是作用却是极为了不得的。

　　危急关头，更是救命之宝。杨亦风再一次逃脱生天，跑掉了。不过杨亦风知道追杀还在继续。逃开了这一次的追杀之后，杨亦风直接把自己的高度提到了最高，在无数云层之中穿行，借以隐藏行迹。

　　“呼～～～”乱飞了几天，杨亦风终于喘了口气，妈的，从来没有这么衰过，像个残废一样坐在“轮椅”上不说，还要躲避这么多高手的追杀。

　　魔祖一家伙出现了几百个？如果自己法力尽在，再来几千个，老子也一样地可以轰杀！哼，同级别的人，杨亦风还真没有放在眼内，同级别的超级神兽例外。杨亦风自己现在还在揣摩着当天碰上的大鹏妖帝是不是真的只是帝级的高手。恐怕不尽然吧？自己可以把法力波动维持在君级或者任何水平，别人为什么不可以？

　　同级别的高手，来个万八千的，杨亦风乾坤扇一展，全都没命～！可现在却是伤重无奈啊。魔祖对于现在的杨亦风来说不算什么，可是对于其他人就不一样了。老实说杨亦风不知道混沌魔宫究竟有多少魔祖，多少半神，因为这关他屁事，这宫主说白了就是一个甩手掌柜，做着玩的，不想做的时候，可以退位。不过杨亦风现在却又有些忍不得退位了，这天魔圣座实在太方便，太好用，太实用，太厉害了。但是却能明白一个魔祖的养成是数千魔帝之中，千中挑一挑出来的。如今的时代再也不是当年神级满天飞，魔祖不如狗，帝级是小兵的年代了。现在一个魔祖拿出手，在中央大陆就是什么？就是牛人，一流门派哭着喊着巴结都来不及。数百魔祖一家伙就派出来的势力，据杨亦风猜测，这种实力也只有三大陆主宰的超级大势力才有这阵容和底蕴拿得出手。

　　天妖宫、陨神殿不平凡啊～～！他们有可能是堪比混沌魔宫一般的暗面势力，不知道什么时候开始，一直隐藏发展着，现在他们联手，可能相当于混沌魔宫和魔神岭的结盟一样，两个超级顶端势力的联合。不过，杨亦风又发现了一个有趣的现象，这两方的势力的确可以列入超级的，可是财力却是穷得见不得人，说白了，就是手下的福利实在太差劲了。单单一个天魔宗，它的福利就可以普及全宗八层的弟子，越上层的福利就越好。没看到就算是楚歌魔帝都手握一把下品神兵吗？更别说上层的魔祖了。可是瞧瞧天妖宫和陨神殿，那个寒酸哦，几件下品神器也能让他们兴奋得丧失注意力和防范之心，真没出息。当然也不排除另外其他原因，比如说天妖宫、陨神殿的上层是个守财奴之类的。

　　杨亦风胡思乱想的飞着，也不知道朝哪个方向飞了多久，杨亦风黯然地发现自己好像迷路了。自己的路痴毛病又犯了，还真不知道这么办好了。

　　杨亦风随即从戒指中拿出了魔界的全图，仔细地看了一下，找了半天才找出了自己的位置，原来杨亦风已经偏离了去东大陆的方向。难怪几天下来，没有受到任何的阻击。现在再转回东大陆呗，这样在海上乱飘可不是个办法，必须得找个地方安定下来，这样也好试着运功疗伤啊。追杀还没有结束，必须要尽早到达东大陆才行。

　　……

　　一座漆黑的山洞之中，有一线阴亮，下方正放着一个石座，上面坐着一个身穿青黑色长袍，头戴皇冠的五旬中年壮汉，光线太少，看不清的脸面。他的下方跪着一排黑衣黑袍着黑帽子的人，也看不清脸。

　　“什么？？失踪了？给本皇去仔细查～～！一定要找到此人，把他捉来～！”老者威严地哼声道。心中气得不行，手下怎么全是堆废物一样的家伙，居然连个残废的天魔也捉不回来，真是一群不折不扣地废物，这么多高手派了出去，也让人给跑了。

　　“我王，为什么不把此人诛杀，反而要活捉？”一个黑衣下属不明白地问道。

　　“此人身怀无数重宝，又是混沌魔宫的宫主，抓他回来，就可以得到无数兵器法宝，战力大大提升，我们可不比陨神殿，他们的总体实力虽然不如我等，但是个个都法宝不愁。”宝坐上的皇者回答道，说得有些无奈。

　　“不过是一群投机取巧，撞大运的暴发户罢了。可惜我们晚了一步，却是想不到那些尸身还有如此大用处。便宜那群幸运的暴发户。”下首另一个黑衣人不屑地数落道。


第678章 灭神针

　　杨亦风找到了方向，这是件好事，可是突然间他又想到就算找着了方向，敌人会不会在前方设个关卡之类的？

　　……

　　天机固然被数位圣尊扰乱，这几天虽然好了一点儿，但仍然让众位无法得知杨亦风的具体情况，可是天魔圣尊却是例外，杨亦风正用着他花费无数心思炼制的最得意的法宝，天魔圣座跑路呢～！有了这层因果，天魔圣尊很快就算出了是怎么一回事。可是当他想要往下算的时候，却发现天机晦涩难懂，一阵不甘。虽然说非天地大劫，圣尊不可出手，可以忙还是可以帮的。

　　天魔圣尊在知道后的第一时间，就挥手拿出了自己精心炼制的灭神神，一共三万六千根！当时炼制天魔圣座的时候，乃是试验式的安置了三根突发奇想的灭神针。另外这三万六千根却是为了加强天魔圣座的威力而重新炼制的。灭神针，用一根则消逝一根，每一根都宝贵非常，本来打算以后再送给杨亦风，不过现在却是不行了。伸手一指，手中的群针消失了，再一次出现的时候，却是围绕在天魔圣座周围，然后自动安置了上去。我没有出手帮忙，只不过是炼制自己的法宝，不行吗？上有政策，下有对策。鸿钧就算知道了也拿不到天魔圣尊的小辨子。

　　杨亦风愣了一下，这是怎么回事？这宝座上突然增加了三万六千根灭神，随即就明白了一定是师兄在暗中助自己。杨亦风苦笑，啥就不能帮自己把伤治好啊？老子的伤好了，还用得着怕他们？不过杨亦风不是笨蛋，给自己治伤和给天魔圣座安装三万六千根灭神针，虽然同样是帮忙，可是性质却是两回事。

　　得，现在自己有了三万六千根的灭神针，何必再浪费表情走弯路，直接硬闯～！路上再来人，老子遇魔灭魔，遇神杀神。

　　杨亦风直接用最快的速度，不需要躲藏的他，速度比之前快了不止一倍，杨亦风相信不出几日，自己就可以进入东大陆，到那个时候，就不惧这些古怪的家伙了。

　　一天之后，理所当然，杨亦风现身赶路，又一次被发现了行踪，这一次不论是天妖宫还是陨神殿都下了血本，不是怕杨亦风能够怎么样，而是怕杨亦风又溜了，让一个天魔连续几次在众多高手的包围之下逃掉已经是奇耻大辱了。

　　杨亦风又一次被围了，这不看还好，一看惊得是差点叫出来，前后左右上下，围满了人，其人也不多，也就千把人，可是这些人魔祖占了八层～！杨亦风这才知道，天界数百亿年来的积累还真不是盖的，鬼才知道混沌魔宫究竟有多少魔祖，多少半神。剩下的全是半神，虽然比起腾蛇要弱得多，但也好歹算是半神。

　　杨亦风也总算明白了，为什么人家根本就不把混沌魔宫放在眼里，一来还不是因为的实力弱呗，原本魔祖级的法力在人家眼里就和小兵兵式的，不把自己开刀还谁开刀？二来是因为人家实力强呗，干掉了你一个弱智的垃圾宫主，混沌魔宫还能啥的？没有圣尊的混沌魔宫，咱不怕。就算是有圣尊，说不定也不怕。

　　自己突然觉得好像魔祖也不是这么值钱啊？看来真正强者的门槛应该是神吧？早就听说洪荒时期妖神无数，想想妖神无数，不敢说无数，万八千的总有吧？万八千的神？啥概念？吓都能吓晕你～～！如果把这个数字扩大个十倍百倍呢？吓都能吓死你～～！！！

　　杨亦风不惧，因为自己的腰包鼓着呢，虽然不能亲自出手，将这些灭杀在这里，不过如今自己刚补充了弹药，有了资本，今天就要你们见识一下什么叫现代化的战争！丫的，一个普通人，手里拿着AK47说不定还可以干掉一个先天至境的高手，更别说老子手里面拿着“导弹”！圣尊出品，质量保障。

　　“对不起了，请跟我们走一趟吧～！”其中一人开口道。

　　“真是无耻啊～～这么多高手，怎么不在本座全盛时期出手？出手偷袭暗算本座在先，万里追杀本座在后，是可忍，孰不可忍！”杨亦风真的是生气了，如果被人这样压着欺负还不生气，那他杨亦风就不是逍遥魔君杨亦风了。

　　“天界之内，强者为尊，我等做事情只求目的，不论手段，宫主此言未免落入俗套了。”那人不在意地开口道，想找我们报仇，你现在自身都难保了。

　　杨亦风也懒得废话，先是要灭杀自己，现在是要活捉自己，就是傻子也知道是为了自己身上的神器法宝。大马金刀地坐在天魔圣座之上，冷视着这些人。

　　“哼～～”杨亦风冷哼一声，左手生气地一拍宝座顿时无数大五行灭绝针四散而出，全方位地攻击。魔祖们早就防备着杨亦风的故计重施，大五行灭绝针虽然打在身上至少也是一个重伤，不过这不代表他们挡不住。这种针还不能突破全神戒备下的防御。

　　不过右手却是轻轻地用了一下力，紧接着上千根灭神针毫无声息地射了出去，跟在大五行灭绝针后面，由它们的波动，完全掩盖了灭神针的存在，其实灭神针本来就是神识难查，无声无息。

　　大五行灭绝针被挡了下来，不过灭神针却是实打实地轻易穿透了他们的防御气劲，打入了体内，很简单的结果，肉身爆炸，神形俱灭。

　　杨亦风的天魔圣座暴起一阵黑光拦下了所有的爆炸余波，“哼～～！高手多是吗？老子倒要瞧瞧，你们的魔祖、半神到底够不够这三万六千根灭神针杀的～！”杨亦风看着刚才还人潮汹涌的家伙们，全部死在了灭神针之上，不得不感叹，圣尊之宝就是强悍，不为圣终为蝼蚁啊～！

　　杨亦风继续赶路不提，东大陆已经可以隐约看见了，要不了两日便可以到达了。杨亦风灭杀了千多魔祖和半神的事情，还是被第一时间传到了两方势的耳朵里，至于为什么杨亦风全部毁尸灭迹之后，这件事情还能这些被对方知道的秘密，就是和杨亦风的行踪暴露是同样的。

　　“一群没用的废物～！难道一个残废的天魔，不要本皇亲自出手吗？哼～～！难道你们不知道，如果本皇亲自出手，那么将会受到多少狗屁圣尊的围攻？”头戴皇冠的中年男子一下子拍碎了左边的扶手，大怒道。

　　“吾皇，属下以为不然，天道规定，圣人非天地大劫不可出手，其实还不是怕他们打得天界碎裂，重归混沌吗？你亲自出手又如何，你又没有圣位，大不了毁了这天界大陆～！反正您乃不死不灭之身。”下道左边第一个黑衣人开口道。

　　“嗯～～”其他人都点头附和道。

　　“你们明白什么？你们难道不知道几百年前的一场圣人斗宝吗？天界的十位圣人每人扔下各自的法宝，本皇就得投鼠忌器，现在可不是暴露的时候，等到本圣把那件法宝祭练完了再说！”头戴皇冠的中年男子叹声道，化形完了，这底子就是比不上那些洪荒成圣的家伙们。

　　“吾皇，请允许属下亲自出手～！”正中的一个黑衣人站出来道。

　　“不必了，计划终结，马上把势力全退去魔界～！想不到，这混沌天魔还炼制此等异宝。这一次就当是给他们敲个醒，等到万年后，时机一到，就是我等重见天日之际！”中年皇者摆手道。

　　杨亦风此刻离东大陆不到半天的路程，他们能追什么？半天的路程，打起来惊动了东大陆的强者，那杨亦风更高兴。

　　半日后，杨亦风一脑袋钻进了东大陆，心中呼了一口气，拿出东大陆的地图查找了一下，找了一个无人占据的荒山山洞，就这么坐着飞了进去。随手布了一个隐藏气息的禁制在外面，检查了一下洞内，终于安全了。现在当务之急地疗伤，等到恢复了行动力和强大的法力，老子出去的第一件事，就是要把整个魔界翻过来～！很好很强大，很黄很暴力，这件事情不会就这么算了！什么狗屁天劫，居然这么不讲理的，就算老子范围内有百人帮忙，你也不能只劈我一个人吧？最少也得分个两三层威力给其他人吧？


第679章 疗伤，彻查

　　可惜，杨亦风哪里知道这些人身上怀有异法，可以完全收敛气息，就是天劫也感知不到，毕竟天劫是对着杨亦风放的。天劫其实很机械的，只要那些家伙在天劫形成的时候露出气息来，杨亦风隔着冥海发现不了，可是天劫能够发现啊～！公平公正的它就提高了百倍的威力，可是到了砸人的时候，竟然又找不到那百人的气息，天劫没有智慧，只有把规定的天劫降在了杨亦风头上。杨亦风就是这么倒霉，不过百倍天劫砸下来，也未尝不是福祸相依，如果被百倍天劫砸死，那你活该，投胎转世的机会也没有。但如果活下来了，那不论是潜力还是心境都会有多大的提高？你想想这天劫八千多道，分为23波，中间有停顿，那不是等于，连续经历了23次生死大劫吗？想想，死并不可怕，等死的这段时间才是最可怕的。

　　杨亦风连续二十多次等死，在生死的边缘徘徊，而且还撑了下来，这是多大的造化和福气？福与祸往往是相生相克的，正如天地万物有阴有阳，有正有反一样。

　　杨亦风这次受的伤可不小啊，比起之前在准提手上受的伤还要严重，元神几乎伤了九层九，诸般神通法宝都被封印。法力境界更是燃烧到直剩下天魔等阶，这样的伤，没有百年是休想完全恢复的。

　　不过，现在先得伤势理顺，能恢复多少算多少吧，至少要把元神修复几分再说。

　　杨亦风从虚空神戒中，拿出了虚无天尊所炼制的各种神丹，仔细翻查着，以前杨亦风对这些丹药并不是太在意，因为用丹药提升境界，在杨亦风眼中始终是落于下乘，不过疗伤却不一样。

　　找了半天，终于找到了一种名为“生生造化丹”的神丹，这种丹药有多重功效，对于杨亦风现在的情况来说，即可以治疗元神受撞，净化元神，起到温补之功效，又可以驱除体内杂质，进一步强化人龙之体。说不得还可以增加一些法力，突破到魔王初阶，实乃一举数得。

　　杨亦风服下了生生造化丹，收敛心神疗伤，不过却没有下天魔圣座，因为有了它的保护就算有什么突发情况也可以及时应对。

　　舒情和梦烟然的确赶到了东大陆巫云城，可是却没有找到李林兴，多番询问之下，两人又延途追查李林兴的行踪。

　　终于在几天后，追上了李林兴，告知了此事。李林兴得知此事，展开神识去查探，结果这个时候，杨亦风早就躲进了东大陆的山洞里，收敛了气息。

　　无奈，三人只有联系天魔宗，不过早在这之前，天魔宗掌宗就收到了上面的消息，六宗掌宗同时下达了命令，全宫出动，找出是什么势力这么大胆，动到混沌魔宫的宫主头上了。同时，边境停战。得，什么叫默契？混沌魔宫刚动身没多久，其余两个大陆，特别是东大陆也同时下达命令，不惜一切代价，彻查此事～！

　　今天敢动混沌魔宫，保不准明天、后天就动到上古巫门和魔神岭头上了，三大陆全面停战，不谋而合地彻查此事。整个魔界都热闹了起来，查了查的，当然空凌剑宗的古怪也拿上了台面。三方势力一通气，专门找空凌剑宗这种情形的古怪宗门调查。可惜，等大批人马赶到的时候，很多类似的宗门都全宗死光光了。然后宗门的地下，发现了类似的毁坏的遗迹，不用想了。这肯定是一个非常严密的大势力。

　　下面查到的情况，上面也收到了报告。圣人的确可以毁天灭地，无所不能，万劫不磨，不死不灭。可是圣人也不是无所不知，无所不晓的。如果天地人三界发生的事情，每天都要钻进他们脑袋的话，那不烦死了？

　　所以，这种推演天机，知过去未来只是一种神通，而不是本能。这件事情魔界的三位圣尊都收到了下界的报告。

　　三个圣尊同时使出神通演算天机，结果自然什么也没有得到，天机一片朦胧。这让三位圣尊大为震惊，三界之事，难道还有事情是他们不能算出来的？除非是关于同样境界的人或者更高一层的天尊，否则三界之内应该没有什么事情可以瞒得圣尊的演算。

　　可是事实上，这关于袭击之主谋和魔界诸般怪事却是一无所获。好像是有什么力量或者规则阻隔了让三圣查知真相一样。

　　不过，杨亦风的下落，倒还是推算得出来，其实不必算杨亦风在哪，那样太费时费力了，直接算天魔圣座在哪就行了。于是，混沌魔宫派出了大量高手，前去就近守护。

　　梦烟然、舒情、李林兴三人更是早早地赶到了杨亦风闭关疗伤的地方守候着，方圆千里之内，被上古巫门真接派人给封锁了，任何不得入内，否则杀无赦。从某种意思上，东大陆的上古巫门和中央大陆的混沌魔宫，即是敌人又是盟友。这种复杂的关系只能意会，无法描述。

　　如果是杨亦风知道了三圣演算天机的结果，一定要感叹；哎～～～！圣人有的时候还不如凡人，太过依赖神通，当天机混乱，万事不明的时候，难道就不知道用脑子去分析吗？数百亿年不用脑，也难道这些圣尊了，虽有大智慧，大毅力，不用也会荒废。

　　杨亦风疗伤的情况不用多问，元神受伤岂是一颗丹药就能解决的？三年后，杨亦风才催动座下天魔圣座，慢慢地出了洞。此时的伤势虽然没有好转，不过也算稳定了下来，需要慢慢地静养，法力也是一时半会恢复不了。不过杨亦风可不担心，有了这椅子，就是神来了，老子也敢拼。这位置坐着就是不一样，当初答应坐上这甩手掌柜的决定，简直是太英明了。要不然现在可能都不知道死得有多硬了。

　　一出了山洞，洞外竟然围着数万人，齐刷刷地转过身来，半跪行礼道：“参见宫主！”

　　杨亦风被吓了一跳，随后又有两个身影飞了上来，正是梦烟然和舒情，不过大庭广众之下，两女还克制住上前拥抱的冲动，欣喜若狂地说道：“你没事就太好了。”

　　杨亦风微微一笑，点了点头温柔地说道：“没事没事，只有受了一些伤，修养一段时日就没有大碍了。”看来两女好像不知道自己被追杀的事情。

　　“属下李林兴，参见主上。”一边的李林兴也跳上了洞口跪拜道。

　　“好，很好，起来吧。”杨亦风点头微笑道，“大家也起来吧。”受万人跪拜这滋味真是够爽的。

　　“风哥～～你……”梦烟然还是有些不放心。

　　杨亦风轻轻地站起身来，轻笑道：“放心，我没事。”然后挥手道：“走，回宗～！”

　　杨亦风重新坐了下来，催动着天魔圣座朝中央大陆方向飞去。

　　数万魔宫高手，紧跟在后，李林兴护持在前，浩浩荡荡地离开了东大陆，这里毕竟是人家的地盘，借用一下还行，不可能一直占着吧？

　　这一次横穿大陆，足足用了一个多月，大队人马浩浩荡荡地回到了中央大陆，一家伙吓坏了所有路过的门派，为什么？高手多啊～！这里数万人，全是魔帝以上的～！杨亦风被人给围了，魔宫这次是发了火的，故意把实力亮了出来，也借着机会显显威风，镇一镇那些别有用心的宗派。混沌魔宫好多年没有动弹了，已经有些宗门开始不老实了。这一次杨亦风遇刺，下一次又难保不会发生其他的事情。

　　杨亦风回到了自己的逍遥峰，休养了没几天，六宗的掌宗就来了，随行的还有各宗的长老，几十号人。杨亦风在逍遥殿接见了他们。

　　二话没说，杨亦风第一时间发火道：“这一次，我一定要把他们查出来不可～！他们自称是天妖宫和陨神殿。”杨亦风把自己知道的线索和大致猜测说给了六宗掌宗以及几十位长老知晓。

　　这一次混沌魔宫六宗，还是第一次这么齐心地坐在这儿议事，这可是关乎整个魔宫面子的大事，自己人再怎么斗，也是混沌魔宫自家的私事。杨亦风是正式继位的混沌魔宫第一代宫主，这继任后的第一次出远门就被人给堵了，他们面子何在？以后还有脸统领中央大陆百万山门，各大势力吗？


第680章 圣尊亲至

　　“天妖宫、陨神殿？”六宗掌宗也是见多识广，纵横驰骋的强者，却是从来没有听说过这个名字，也真是够窝火的。

　　“怎么？连你们也没有听说过？”杨亦风露出了一个了然的神色，果然不出所料，敢公然对自己下手的人，不只是有实力有势力这么简单，更主要的是，不论事成还是事败，都不担心会被报复。连门都找不到，报复个屁啊？

　　“算了，君子报仇十年不晚，当务之急是用我们混沌魔宫的影响力，造势～！”杨亦风冷冷地说道。

　　“造势？”众人不解，造什么势？

　　“正是如此～！既然魔界找不到他们的消息，就代表他们可能已经全面撤退出了魔界的势力范围。我看了一下，底下交上来的资料和情报。分析了一下，这天妖宫和陨神殿，必然是一个实力和势力都不下于我们的大势力，但却一直隐藏在暗中，似乎在图谋什么。既然在魔界有许多类似于空凌剑宗的秘密基地，那么其他几界呢？哼～～！就说他们以四界之人为试验，秘密图谋，岂图以逆天之法，量产魔祖高手～！那郑末邦就是证据。”

　　“此言当真？！”六宗掌宗都有些惊讶。量产魔祖也的确让六位掌宗有些惊讶，但也仅限于惊讶而已。

　　“不论是否是真的，把这个消息传下去，并且夸大，就说他们想要造神～！已经成功了一半了，都可以造魔祖了。”杨亦风嘴角微微一弯，轻声说道。

　　“哈哈哈～～～好计，好计～！四界各大势力知道了这件事，必然会群起而攻之，四界一齐出手赶绝他们～！逼迫他们现身与我们一战！”天魔宗掌宗很快就明白了杨亦风的意思。

　　“正是如此～！我倒要瞧瞧，这天妖宫、陨神殿的实力和势力能不能力抗四界！我就是要赶绝他们～！”杨亦风冷哼道，“还有，魔界中央大陆之内，所有的宗门，所有的势力都给本座动起来，查，彻查！稍有嫌疑的就杀！宁肯错杀一万，不能放过一人！”太残忍了一点儿？不，一点儿也不，这种暗处的敌人是最可怕的，我不怕你正面来攻，就怕你背后捅刀子。你今天能够埋伏我，明天指不定把埋伏谁。万一这把火烧到了梦烟然和舒情头上去，那真是后悔都来不及了。

　　突然，一道黑光从天而降，直落入杨亦风逍遥殿的大殿正中，一个身影从天而降，穿着简易，黑袍加身。正是多时不见的天魔圣尊！

　　众人见了立刻惶恐地跪下见礼，六位掌宗也不例外地跪下道：“参见师尊，师尊万安。”

　　杨亦风只是起身微微欠了下腰，客气地说道：“见过师兄。”

　　“不必多礼了，都起来吧～！”天魔圣尊轻点了一下头，慢慢地走到了大殿正上方的，右边席位坐下。杨亦风的逍遥殿与其他的大殿不同，按照客厅样式设计，正对大门有两张椅子一张茶桌，然后左右两边各有十数客椅和茶桌。

　　“你们说的话，本尊都听见了。你小子的计谋不错，就这么办吧～！”天魔圣尊微笑着说道，一点儿威严也没有。然后从怀里拿出一个金盒来递给了杨亦风道：“小师弟啊，这是为兄在太上老君那儿要来的太极金丹，此丹应该可以对你的伤势有帮忙。正所谓术业有专攻，不得不承认，在众圣之中，论及丹道，当以太上老君为尊！”

　　“多谢师兄，小弟感激涕零。”杨亦风感动地说道，天魔圣尊肯放下身段亲自去太上老君那儿求丹为自己疗伤，真是让杨亦风从内心里感激。

　　“你我乃是师兄弟，还是本尊有欠考虑，要不然你又岂会受如此重伤？”天魔圣尊一眼就瞧出了杨亦风的大概情况，十分严重，不过好在伤势稳定了下来，没有大碍，只是恢复有些缓慢，需要大量时间。

　　“师兄，小弟有一事求教。”杨亦风轻声问道。

　　“哎，本尊知你想要问什么？实话说了吧，这天妖宫和陨神殿背后的主谋，我已经仔细演算过。可是天机混乱，朦胧难辨。”天魔圣尊直言道。

　　杨亦风不明白圣这个等级的一切，更不会知晓，一个圣人看不清天机的无奈。因为天机越清晰代表的是此人的道行越高。“没关系，主谋我不担心，他再厉害，能够及得上天界的十位圣尊联手吗？他不敢出手的。师兄要以算算这天妖宫和陨神殿的来历吗？”圣尊想事情就是干脆，直接就想知道背后的主谋是谁，然后再决定是否出手除掉祸首。杨亦风如是想到。

　　“好，容我试上一试。”天魔圣尊闭眼神游，掐指算来，一股威严晦涩的气息从天魔圣尊身上传来。

　　“嗯？～！”天魔圣尊放下了手，睁开了双眼，眼中有一分疑惑地神色闪过。

　　“怎么样了？师兄！”杨亦风开口问道。

　　“只算到了一些情况，另外的被人施法掩盖了。”天魔圣尊开口道，“陨神殿的来历就是两个字：众神！”后面的没有说了。杨亦风也没有有问，天妖宫的底细肯定被人给遮掩了。要不然天魔圣尊也不会只字不提天妖宫了。

　　“众神？！什么意思啊？”杨亦风十分不解。不过心中却是对有人可以出手遮掩天魔圣尊的推算，那是不是可以表明除了天界十圣之外还另外有圣，亦或是天界十圣当中，有一个或几个是背后的藏镜人？无论是哪一种可能，都十分大条啊～！因为圣尊，听惊天所言，真的很可怕，不为圣终为蝼蚁，这句话可不可以理解为整个天地间的强者，只要不为圣，加起来也不够一个圣尊扁的？万八千的大神，在挥手间化为灰烬，想一想这圣人之神通，那才叫真正的可怕。

　　“这就要你自己去想了。好了，我也该走了。”天魔圣尊摇了摇头回答道，然后便化作一道黑光直上九天之外。

　　众人松了口气，虽然天魔圣尊收起了威压，但是这并不代表，众人心里就没有压力，积威已久的天魔圣尊亲自上界为杨亦风送药，知道杨亦风身份倒也罢了，今天才知道杨亦风身份，都吓了一跳，心中震惊，圣尊走后，看向杨亦风只有敬畏之心。难怪连六宗掌宗都不反对一个新来的杨亦风坐上混沌魔宫宫主的宝座。

　　杨亦风也知道师兄下界，一来是为自己送药，二来是证实自己的身份，支持力顶自己如今的宫主之位，为自己竖立威望。

　　“行了，大家下去做事吧，给我搞臭天妖宫和陨神，我要让他们成为四界公敌！”杨亦风冷声说道。

　　“遵命～！”这一次众人不敢有丝毫待慢了，以前不知道情形的长老们还有些许不服气的念头，可是现在全部被圣尊亲临的情况给一扫而光，杨亦风是圣尊师弟？难怪可以坐上这宫主宝座，难怪他的进步快到让每个人都汗颜，都惊讶，都震慑。

　　六位掌宗以及各宗长老都退出了逍遥峰，作为决策人的杨亦风自然不必事事亲力亲为，搞定了这件事之后，杨亦风就与舒情和梦烟然交待了一声，进入密室闭关去了，这密室可是杨亦风精心打造的，集聚四方灵气，位于仙山灵脉之上，更是不惜耗费心思，刻录时间禁制，虽然没有多强。但是3：1的时间流速还是能够保持的。也只有杨亦风这样懂得时间法则的人才能未成圣却可以施展时间禁制，布置自家密室。

　　进去之后，一口服下了太极金丹，以玄天神录之中的疗伤之法，配合着虚空凝剑术的运转法门，内外兼修，元法双修。

　　术业有专攻，这句话实在是太有道理，杨亦风也不得不承认，这太上老君的太极金丹，要比虚无老师留下的各类神丹有用得多，甫一吞下，立刻七窍生灵，百脉俱通，随着功法之力，其药力如同涓涓河水一般，绵绵悠长，后劲十足，却有没有丝毫霸道狂暴之象。元神仿佛被渡上了一层金色一般，正在以感觉得到的速度慢慢恢复着。夺天地之造化，当真是神乎其神。杨亦风对这种丹药的效果真是佩服得五体投地，怕是三界五行之内，论及丹道，怕是真的没人能比得上这位太清圣尊了。


第681章 元神尽复

　　杨亦风闭关疗伤没有多久，天妖宫和陨神殿造神的传言就传遍了整个魔界，魔界的各大势力个个都感到极大的威胁，造神啊～！如果真的被他们造出来了，那么自己还有现在这样风光吗？当然还有的是野心勃勃，如果是我得到了造神的方法，是不是称霸四界了呢？不论是感觉到威胁还是想要称霸四界，不管是哪一种目的，魔界稍有一些势力和实力的宗门都动了起来。

　　一级一级地往下查着，只要觉得有一点可疑，不给任何理由，直接灭了满门再说。一次可怕的大清洗席卷了整个魔界，混沌魔宫更是直接将中央大陆上所有的宗门都记录在册，便于统一管理。如果有什么新的宗门创立必得自动向混沌魔宫登记查询之后，才可以正式创立该派。

　　其他两个大陆也是有样学样，这样一来，三巨头的势力进一步强大了几分。

　　这件事情传出来没有多久，四界除了魔界的其他三界也不约而同地开始了大清洗，结果真的是收获非凡，一时之间，天妖宫和陨神殿造神的事情，被证实绝非谣传，四界第一次达成了共识，联合调查并围剿天妖宫和陨神殿的势力。

　　突然袭击，天妖宫和陨神殿虽然退出了魔界的范围，可是其他几界却没有，四界几乎同时进行的清洗，真的让两大势力损失惨重，并且完全暴光，他们也想不到，杨亦风仅仅从只言片语以微小资料上就直接把造神的屎盆子扣在他们的头上，偏偏错有错着，打中了他们的要害，让他们在各界的计划功亏一篑不说，还损失惨重，暴光于四界各大势力面前，成为了过街老鼠。

　　“啪～～！”新换的座椅又被拍碎了半边，那是那天妖宫的宫主，头戴皇冠气呼呼地大吼道：“陨神殿这帮混蛋～～！早知如此，我们就不该去帮他们插上这一手。”

　　“陛下息怒，四界的计划，我们不过是参与了占了几分好处，这一次损失得最大的不是我们，而是陨神殿，是他们主张地这个计划。我们并没有损失多少，只是损失了一些人手而已。我们的人手可以随时补充，可是他们却不行！”一排八个黑衣人中右边排头的人笑着说道，典型的幸灾乐祸。

　　“嗯～～～本皇知道，本皇不是气愤计划的损失，只有陨神殿的这些笨蛋才会想到走这种捷径，本皇一直不屑于此种方法，陨神殿的暴发户，受制于人员稀少，想要以此方法，增加势力和实力，现在他们计划失败了一大半，本皇自然高兴，无尽冥海之内，本皇为尊！不过，这次四界已经知晓了我们的存在，本皇是气愤陨神殿的混蛋，成事不足，败事有余，奈何不了那杨亦风，却偏偏要执意去做。现在四界联合，都在找我们，情势不妙啊～！”天妖宫宫主叹气道。

　　“冥海无限大，谅他们也想不到，我们藏身何处。让他们慢慢折腾去，过个几百上千年，事情就会淡下去了。不如我们还是想想如何把陨神殿吸收进来，一统冥海～！”左首边第一个黑衣人出计道。

　　“好，先不搭理外面的人，攘外必先安内，这次陨神殿的计划失败，虽然成功了一半，可是这不足以对抗我们，先解决了他们再说！”大笑着拍手决定道。“去把苍圣大人请来，本皇要与他一同探讨一统冥海的大计。”

　　四界联手赶绝天妖宫和陨神殿的潜藏势力，可是却是无法持久管理，保证他们的势力不会重新死灰复燃。各界都在头疼不已的时候，杨亦风在密室内，伤势已经恢复了七七八八了，而且重新勾通了和惊天剑的联系，法力也在隐隐恢复当中。

　　“惊天，你没事吧？”杨亦风关心地问道。

　　“差一点儿，现在没大碍了。”惊天有力无气地回答道，他和杨亦风一容俱容，一损俱损，杨亦风这次元神遭到如此重创，他会没有事吗？

　　“那就好，你能看得出当天围攻我的那些人的原形吗？”杨亦风问到了正题，当初那些家伙藏身在自己脚下冥海之内，出来的时候自己根本就残废了，如何能够知道他们的底？

　　“没有，当时我也受到了重创，那最后一道神劫，根本就不下圣人的一击，能够保得命来就很好了。”惊天很干脆地回答道。

　　“也罢，反正迟早会找他们算账～！”杨亦风冷声哼道，元神已经恢复得差不多了，是该出去交待一下，问问情况了。进来已经有二百年了，里面二百年，外面大约过了七十多年吧？

　　“我已出关，其他人等速来见我～！”杨亦风传声道，虽然法力受损，可是传声全山还是没有问题的。

　　不一会儿，李林兴、舒情、梦烟然以及逍遥仙山内所有的主管都到齐了。

　　“风哥（逍遥），你没事了？”梦烟然和舒情都高兴地问道。

　　“元神已经恢复得七七八八了，再修练一段时日就可以完全恢复了。”杨亦风脸带笑容地点头应道。

　　“参见主上～！”李林兴带头，各主管跪拜道。

　　“起来，起来，逍遥峰上哪来的这些臭规矩？”杨亦风笑骂道，“李林兴，本座可是有些想念你啊～！你在下界做得不错。”

　　“主上言重了，属下只是尽本份而已。”李林兴谦虚地回答道。

　　“你上来了也好，也有一个贴心的人帮本座管理管理这逍遥峰的事情，也正好有一个可以坐镇的高手嘛。”杨亦风满脸高兴地夸道。

　　“自当为主上解忧。”李林兴脸色不变，不卑不亢地回答道。

　　“好，今天本座就授权予你，管理逍遥峰上一应事务，并且组织培养我逍遥峰直属弟子的实力。”杨亦风严肃地授权道，然后微微一笑：“好好干，本座相信你的能力。”

　　“自当为主上效犬马之劳，肝脑涂地，在所不辞。”李林兴大声地领命道，心中振奋不已。

　　“嗯～大家都下去吧，李林兴留下，本座有事要问你。”杨亦风点头说道。

　　“主上有何吩咐？”李林兴恭敬地问道。

　　“外面的事情，现在情况如何？”杨亦风问道。

　　李林兴一五一十把这些年来发生的所有事都告知了杨亦风，并且加入了自己的分析和想法。

　　“哦～～这个很简单，给每一个中央大陆的修士发一张身份证明，然后把资料交上来，我们统一管理。以后每一个飞升上来的修士都在各大城市办理一张，这样不就行喽。”杨亦风很不知耻地剽窃了下界的管理模式。

　　“好主意～！”三人都赞同道。李林兴立刻就要告辞去办事，杨亦风拦下了李林兴道：“等一等，本座知道你初上来，也没有什么得意的法宝。”说完拿出了一副拳套，以及一副战甲道：“虽然你的不灭金身大成，防御力量怕是连我也比不上，不过这副连体战甲在手肘和膝盖处的设计极为适合攻击，再加止这副中品神器的拳套，可以把你的攻击扩大百倍之高，你拿去祭炼完全吧。我逍遥峰出去的人，可不能太寒酸。”

　　“多谢主上。”李林兴伸手接过了宝物，来到魔界已有不少时日了，自然清楚在天界，神器的珍贵程度和稀少程度。特别是下品以上的神器，那更是珍贵异常。

　　“嗯～～去吧～！！”杨亦风点头应道。李林兴转身离开了大殿。

　　“休息两日，两天后我还要闭关，把法力练回来。”杨亦风搂着两女说道。

　　“嗯～～我去给准备好吃的。”梦烟然说完就跑着下去了。舒情也跟着一起下去了，留下声音：“先去上面休息一下，我去帮忙。”

　　杨亦风笑着转身出了后殿，直飞上山了。幸好保得一命，要不然哪里还有机会享受这些啊？看来有一句话说得对，越有牵挂，越不想死。

　　站在逍遥峰顶，俯看山下，原来山还是山，水还是水，大道无形，存于万物之中，这山，这水，在杨亦风眼中就透着大道的轨迹，因祸得福，大道可期也。想不到大难不死，眼界反倒是提升了一大截，真不知道是该哭还是该笑，不过现在看世界的感觉都完全不同了。


第682章 触摸五行法则

　　杨亦风站在峰顶独自一人静静地看着前方各景，不发一言，不动一分，似乎是呆愣了一样。

　　直到梦烟然和舒情端可口的美味佳肴飞上峰顶的时候才醒转过来，由两女相陪，有吃有喝，互诉心中话语，担心又开心的矛盾心情。

　　……

　　过了两天，杨亦风再一次闭关了，虽然元神伤势尽复，可是法力却是全无进步。杨亦风不得不闭关修练，恢复法力。

　　刚一坐下，虚空凝剑术的法门一运，头顶就飞出了一朵紫色莲花，里外共二十四瓣，透着晦涩难明的气息，随之紫光撒下，直从杨亦风天灵而下包围全身，紧接着从虚空戒指中跳邮一物，正是那一纸白卷的混沌问天篇。紫光照下，透着丝丝灰蒙蒙的气息，纸卷上印出几行灰色的字迹，反露在地。

　　杨亦风一看：混沌问天，缘法自然。法则三千，皆为我用。传吾大道，护持吾界。问道何为，自在本心。……洋洋洒洒，一百来字，只占去了纸卷的一半不到。写的是什么？杨亦风不知道，可就是看得懂。杨亦风也知道这就是自己一直想要搞清楚的混沌问天篇！

　　重复来回地咀嚼着，可是身上的法门却是没有停歇，无数灵气涌入身体，补充法力。杨亦风现在就好比一个空空的海盆一样，在不停地灌水。不过就在咀嚼百字精义之时，突然灵气消散，改为一种神秘至极的力量涌入杨亦风体内，体内微弱的剑元力，在这股强大力量的涌入之下，顿时被压制住了一样。杨亦风的心神沉浸在混沌问天篇之中，不能自拔。不过，慢慢地剑元力竟然与这种力量融合并且包容在一起，这种神秘的力量转化了五次，分别从杨亦风的五心涌入。杨亦风身上的剑元力也再起变化，好像再强大精纯高等了一些。

　　惊天作为旁观者目睹了这一切，惊讶得差点叫出声来。这是什么？这是法则力量，原本天地间最基本的五行之道也存在着至高法则，五行各有法则，现在法则之力代替了灵气灌入杨亦风体内与剑元力融合，这可是了不得的事情啊～！

　　圣尊身上的力量就是大道之力，法则演化之下所表现出来的力量。杨亦风现在未成圣，但剑元力已经开始朝着这一步进化了，五行之力是杨亦风最先接触和运用最多的力量，一直以来，从未听说过其有法则的存在，现在想来，混沌五灵有成圣之机缘，未尝不是因为五行存在至高法则，可以凭此悟道成圣。

　　杨亦风这一次是走了狗屎运，混沌问天篇非混沌之气不可开启，千幻成变作之紫莲，就怀有来自鸿蒙未判，天地未开之际所特有的混沌之气，激发了混沌问天篇上篇的开启，又巧合地让杨亦风在法力大退，正要重新修练的时候看到，结果偶有所悟，引来五行法则之力代替了天地灵气贯注杨亦风诸身，各大要穴，三大丹田。按照虚空凝剑术霸道而神秘的运转方式迅速转化为剑元力，如果说以前的剑元力可以以一分力量化十分真元的话，现在的就是一分力量化万分真元～！蕴含着五行法则之力的剑元力，和之前普通的剑元力相差大了去了，简直不可同日而语。

　　不过这一切，杨亦风这家伙还不知道，因为杨亦风一向认为法力境界算个屁，老子燃烧了可以随时练回来，相比而言，还是这对于大道至理，元神进化的方面要重中之重地去修练把握。这很正常，你想想你有数之不尽的万贯家财，要风得风，要雨得雨，可是偏偏心灵空虚，缺少爱情。这个时候，你是去执着于你数之不尽的钱财呢？还是去重中之重的追求梦想的爱情？答案很显而易见。

　　杨亦风的法门以力证道，优点就是法力提升得快，法力境界对于杨亦风来说，就好像钱财一样，钱是王八蛋，花完老子再赚。法力境界？有事没事的老子可以烧着玩，只要心神修为还在，随时随地可以练回来。所以，杨亦风闭关的第一件事就是完全地把元神修复完整，再想的是法力境界。

　　这不？从魔王阶，不知不觉间涨到了魔君，要不了多久就可以冲破帝级，就好像开赛车一样，越来越快，比起之前受伤，把法力重新修回来，还要快了十倍！说不定多来几次，熟练了之后，能在法力尽失的情况下，动念间恢复到颠峰状况。哎～～这不是空想哦，说不得还真的有可能。虚空凝剑术，代表的是就是无限可能。不过，杨亦风可不傻，没事把自己强大的法力烧来玩，这是蠢材才会做的事。有时间，陪着老婆听听琴，吹吹萧，吃吃佳肴，喝喝酒，做做爱做的事情不是更好吗？

　　杨亦风的心神已经完全放飞，肆意遨游在三界空间当中。时间如流水一般转瞬即过，千幻似乎也已修练完一样，收加了气息，钻入杨亦风元神识海之内，混沌问天篇也同样重新钻入虚空戒指之中。如今的杨亦风百脉畅通，剑元疾转，法力天成，已经恢复了八层。这百年来，杨亦风收获最多的反而是对空间法则的理解和掌握，可惜成就却是只能意会不可言传。

　　法力恢复了八层，却因为时间的关系，不能再继续了。收拾了一下，出关了。

　　杨亦风出关之后的第一件事就是找来了李林兴询问诸般事谊。不得不说李林兴是一个处理外务的能手，他把魔界的大小事情，简单地汇报道：“启禀主上，二十年来，整个中央大陆所有的人员资料皆在我们手中，如今魔宫上层，几乎是人手一份，主上请过目。”说完，拿出了一块玉简。

　　杨亦风接过玉简，用神识一扫，呃～～～大吃一惊，这么多修士？光是魔界中央大陆就有普通修士数万亿之众！为什么是普通修士呢？没办法啊，祖级以上的修士皆隐居避世，或是不屑于此作为。其实，杨亦风也知道这种办法对付普通人还有用，对于强者来说，他们根本就不受此束缚。之所以出这个主意更多的是希望形成一个习惯，也便于找出人才之类的。人才这玩意儿是藏在人海里的，不自己去找，能行吗？

　　“知道这玩意儿的用意吗？”杨亦风抛了抛玉简开口问道。严查天妖宫和陨神殿只不过是其中之一罢了。

　　“属下不是很明确。”李林兴摇了摇头。

　　“其实很简单，人才，各方各面的人才，这你该懂吧？”杨亦风微笑着说道。

　　李林兴明白了，这就和下界的逍遥世家是一个道理，很容易明白的。慎重地点头道：“主上放心，属下明白。”

　　“很好，我要出一趟远门，也不知道多久能够回来，我不在的这段时间，逍遥峰就交给你全全打理了，如果邪阳出关了，就让他给你打下手。”杨亦风吩咐道。

　　“是，属下遵命！”李林兴刚正地回答道，态度恭敬，没有丝毫待慢。

　　“逍遥～～你要去哪？”舒情和梦烟然在这个时候也从后殿进到大殿，听到杨亦风的话，关心地问道。

　　李林兴见舒情和梦烟然进来了，便识趣地告辞退了下去，不在这里当电灯泡了。

　　“伏羲圣尊百年之约已到，我得去赴约。”杨亦风回答道，盘古弓伏羲箭可不是白拿的，这个人情是非还不可的，再说了，杨亦风最不喜欢就是欠人人情。

　　“那可以带我们去吗？”舒情和梦烟然开口问道，满怀希望地盯着杨亦风看。

　　杨亦风被看得完全无法拒绝，也不想拒绝，点了点头道：“也好，同去便是。不过，我得先天魔圣宫一趟，找我师兄问点事情。不过那里是天外混沌，你们的法力恐怕难以到达，而以我足今的法力也无法护持你们周全，不如你们进我的乾坤扇休息片刻，等到了地方，再唤你们出来？”

　　“好啊～～～这当然没有关系。”梦烟然和舒情点头应道。

　　杨亦风拿出了扇子，收了两女进去，反正扇中世界，变化万千，可以分化出无数小世界，里面好玩的多的是，自然不怕会闷了两女。

　　“师兄～～”杨亦风轻声开口道，话音刚落，一道黑光从天而降，摄住杨亦风消失不见了。


第683章 火云宫

　　杨亦风再出现的时候，已经身在较为熟悉，已经来过一次的天魔宫之中。混沌天魔正微笑着坐在上首，看着杨亦风发愣。

　　“见过师兄。”杨亦风非常有礼地楫首道。

　　“你小子什么时候这么客气来着？”天魔圣尊也是极为和气地说道，杨亦风现在的法力虽然没有恢复，但是心境修为，却是实打实的突破到了神的阶段，等到法力达到了，自然而然就会拥有神该有的神通，比如说，举手投足间就可以毁灭下界一个位面！

　　“伏羲大圣与小弟有百年之约，可是地点却是在火云宫，火云宫小弟倒是听说过，那是人族三位圣皇修练的地方，可是我却不知道它在哪里，如何去得？”杨亦风正是因为找不到去火云宫的路，这才跑上来找天魔圣尊帮忙的。

　　“你呀，我就知道，你怎么可能会突然联系我，说是想来看我，原本是想找我帮忙啊！”天魔圣尊笑骂道。

　　“怎么会呢？师兄，你上次所说的‘众神’究竟是何意？”杨亦风极度不解地问道。

　　“哎～～～圣人之下皆为蝼蚁，其实说起来当神多到由如蚂蚁一样的多的时候，就是圣人也得避其锋芒的。洪荒太古之时，巫妖两族是何其地强悍，就是圣人也得让他们三分，洪荒时期，生灵虽然不比现在多，但也差不了多少。数万万亿的生灵当中，号为洪荒百族，那个时候，什么帝级、什么祖级，根本就不值钱！甚至于连神也是值不了几个钱！”天魔圣尊叹声道。

　　“不是吧？神也不值钱？”杨亦风吓了一跳。

　　“神也同样有高有低的，在洪荒太古时期，百族加起来的神，没有一百万，也有八十万！你自己去想像一下吧。”天魔圣尊平静地说道。

　　“百万之众的神？！”杨亦风愣了，得，自己根本就不是什么天才，说起来也只是百万人当中比较快的一个。百万的神当中，当然会有高有低了，这不难理解。不过想想自己要是真的被一群武装到牙齿的魔祖围住了群攻的话，那还真是很可怕的。一万魔祖自己不怕，可是十万、百万那就不一样了。百万魔祖已经让人想想就发颤了，如果是换了一百万的神，得，还是躲躲好。谁吃多了撑的，去单挑百万之多的神。现在明白了，为什么洪荒碎裂，我看，除了圣人打架之外，这么多强大的神级强者也逃不掉责任。

　　“师兄不会是想说，这些神全都还活着吧？”杨亦风郁闷了，如果是真的，那这天界还真够热闹的。

　　“不，死伤殆尽，如今的神级强者，整个天界就本尊知道的，不出两百之数～！最接近圣人的神级顶峰，那更是不出二十！”天魔圣尊回答道。

　　“那就是喽～～两百比起百万来说，根本不值一提嘛。”杨亦风松了口气。

　　“可是众神虽然不在了，但是他们的尸体却是大多沉入冥海之中～！”天魔圣尊表情不变地说道。

　　“冥海？？对了，师兄，这冥海是怎么来的啊？”杨亦风突然想到了一直想问的问题。

　　“哎～～洪荒碎裂，鸿钧道祖重定天地，可是天界大陆的冥海是在天界初立之时，突然出现的，连本尊也不知道它是如何形成的，不过听鸿钧道祖所言，弱水冥海乃是集天地孽气所化的产物，洪荒碎裂，百族灭亡，亿万生灵无辜丧生，是何等的怨气冲天。”天魔圣尊叹道。

　　杨亦风暗想，都说圣尊无情，其实不然吧。他们的情是恐怕是对于天道众生的至情至性。只是个人的表达方式不同罢了。

　　“算了，实在想不通透，以后再想了。师兄，送我去火云宫吧。”杨亦风还是决定先办正事要紧，等到这边的事情完了，老子再慢慢地陪你们玩～！

　　“好吧～～～！火云宫就这片混沌虚空之中，本尊这就送你过去。”天魔圣尊说完，便施展大法，以黑光指路，穿出天魔宫，直通混沌深处，“还不快站上来？”天魔圣尊指着这条光路道。

　　杨亦风轻跳舞站了上去，轻声说道：“多谢了～～”说完做了一个再见的资势。

　　天魔圣尊只是微微一笑，轻轻一点平扑的黑光，黑光开始往前收缩。杨亦风站在上面，朝着黑光所指的地方传去。

　　黑光的速度很快，过了没多久，杨亦风就来到了一座朴实但又十分华贵威严的宫殿，上书火云宫三个大字。

　　杨亦风刚一下地，大门就朝两边打开来，从门内走出三人，中间的一人正是伏羲！火云宫是人族三位圣皇的修行之地，伏羲出现在这儿不奇怪，是理所当然的。另两位能够和伏羲并肩而走的，更定是人族的另外两位圣皇，神农和轩辕了！

　　“参见三位圣皇。”杨亦风恭恭敬敬地执后辈之礼见之，心中甚是尊敬和激动。毕竟是传说中的三位人皇，特别是轩辕黄帝和神农。

　　“不必多礼，小友，我等早已与你神交已久。”伏羲左边，一脸慈祥老态龙钟，但又非常地有精神的老者轻声开口道，这位杨亦风猜是神农圣皇。

　　“正是！”另一个是满脸威严正气的中年人，他轻轻地点头应道。这位不用问，就是轩辕圣皇了，说起来自己这身龙脉血脉就是承继于他老人家了。

　　“请～～！”伏羲客气地把杨亦风请了进去道。

　　火云宫内，三个云床摆于上首，不分前后，不分主次。三位人皇坐了上去，“坐～～！”指着旁边的坐位道。

　　杨亦风摇了摇头道：“不必了，在下还是站着比较好。”得，再怎么说面前的也是老祖宗不是？礼貌，尊敬可不能少了。

　　“小友，这次我等三人唤你前来，是有事相求！”神农表情依然如此地说道。

　　“快别这么说，真的说起来，三位都是在下的老祖宗了。有什么事情要在下帮忙的，请尽管直言。”杨亦风谦虚客气地说道。

　　“好，快人快语。”轩辕圣皇眼睛一亮，称赞道。

　　两人看了一眼伏羲，意思是由他来开口。伏羲也明白，于时点头道：“好，洪荒碎裂，百族消亡，洪荒神洲大地，也就是如今的地星，留有华夏一族尚未离开的子民。众位离开人界之时，由华夏九鼎镇压古九洲气运龙脉，铸成浩大的九洲结界，护得我华夏一族，千秋万代，永远昌盛。”停了停继续说道：“可是却因为地星乃当初洪荒大战中心，所以被打碎裂不堪，而且地星所在的宇宙位面，那更是空间混乱时间不定。”

　　神农接口道：“我等立下誓言，永世不出火云宫，为镇人族气运，永盛不衰，可是地星却因为特别关系，无法受到我等护持，幸而有九洲结界守护，可保得华夏遗族不受万魔所侵。可是……”

　　“可是结界却是不知因何缘故而破碎，我等为恐吾之直系后辈安全，所以……”伏羲接口道，有些难以启齿。

　　“天上一日，地上一年，也同样可以反过来的。你可知道为何你飞升天界这么久，却是连一个地星仙人也没见过吗？因为，地星所在的宇宙位面可以说是所有宇宙位面之中最是混乱的一个，地星之上即便是修行仙道之人，也是无法飞升的，即使是飞升，也基本上不可能飞升到天界。因为飞升的空间通道已经完完全全地被毁掉或是堵塞了。”轩辕解释道，心中也是嘘唏不已。

　　“而且地星灵气已经完全被打散，靠着后天所生的稀薄灵气，修行千年也难以有所成就。”神农叹息道。那里根本就是一个被众圣遗弃的位面，可是作为人皇，作为古九洲的曾经的统领者，他们却不能将之遗弃，因为那里还有着他们的子孙。

　　杨亦风听了心里暗自点头道，对啊，一直以来自己游历了不少地方，却从来没有碰到一个地球老乡。原来早在上古之时，就已经与天界隔绝了，正如神农所言，也许那里曾经是洪荒中心，宇宙中最大的位面，但却是一个被遗弃的位面，那里已经不再适合大批修士的存在，也不在适合修行。也正是因为如此，地球的文明才会向另一个方向发展。地球说白了，只是一个被隔绝的遗忘之地。


第六部 九洲结界


第684章 天降大任

　　“不用拐弯抹角的了，杨某身上流着的是你们的血液，这副人龙之体也救过我不少次，最主要的是，我杨亦风从来不喜欢欠人人情，说起来三皇还是在下的老祖宗。有什么事情，尽管吩咐，上刀山下油祸，在所不辞。”杨亦风直截了当地开口问道。

　　“好～！”三皇眼中闪过一道异光，称赞道。

　　轩辕圣皇伸手一招，一把古朴的金色铜剑出现在半空，散着浩然正气，威势不凡，它一出现，其威势让杨亦风也不禁心生臣服，有拜倒之意。

　　不过杨亦风毕竟不是凡人，一瞬间就恢复了过来。甭问了，此剑就是传说中的轩辕剑了。

　　“老祖宗，这把应该就是传说中的轩辕剑了吧？”杨亦风看着那把剑，是越看越喜欢，这直接引起了惊天的抗议。

　　“不错，它就是轩辕剑！任何吾所认同的人族之人，只要手持此剑，便可以将实力提升一级以上！”轩辕圣皇点头笑道。

　　杨亦风听了愣了一下，真是好样的，还有这种属性的吗？不会是圣尊拿着可以对抗天尊吧？呵呵～～杨亦风想想也觉得不可能。不过杨亦风确是很清楚，手持此剑的轩辕黄帝可以与任何一个圣尊相对抗！“这个，您不会是要给我吧？”吞了口水，盘古弓伏羲箭的威力见识过了，强大到呯呯声。这把剑在九洲神器当中的排名，远高于射日神弓。想一想，我的虚空凝剑术是几倍，百倍，千倍，万倍的提升，可是到了后期即使是提升万倍怕也提升不了一级。轩辕剑是直接提升等级，这属性实在是超强悍！

　　我拿在手里，颠峰时期是不是可以与圣人打几招啊？再不济，半圣应该能打几招吧？

　　“算是，也不是，此剑先予你。”轩辕说完就把剑递给了杨亦风。

　　杨亦风蒙蒙的接过剑，不解地看着三人。

　　伏羲圣皇开口道：“这次想要请你帮的忙就是找到所有的华夏九鼎，重新镇压九洲龙脉，修复九洲结界。此剑将作为镇界之用，用以保证九洲气运永盛不衰，保我华夏子民永世安昌。”

　　杨亦风看着手中的轩辕剑，第一次觉得肩上的担子这么重，心情更不可抑止地激动了起来。无私、大爱、伟大等等心中涌起无数的形容词，这剑在轩辕圣皇手上，那他就是一个不折不扣的圣尊，但是如果没有了这剑，他只是一个半圣。放弃此剑，换来华夏子民永世安昌，九洲气运永盛不衰，真乃大圣也！

　　“好～～我杨亦风接下了，定当完成任务。”杨亦风义无反顾，第一次义无反顾，一直以来，杨亦风修的是自身，求的是逍遥，他人死活干老子屁事，可是这一次却是被轩辕的精神所感动，扪心自问，自己就绝对做不到这一点。这也许就是轩辕圣皇的道！人中之皇，果然不是浪得虚名之辈。自豪，绝对的自豪，自己幸好是华夏之民，炎黄直系后代，不仅是这副人龙之体，最主要的就是那颗大爱之地，民族之魂。同时，杨亦风也知道自己早在修真界的时候，就已经被他们给算计了，不过不要紧，被自己的祖宗算计不丢脸。

　　“你可知道为什么我们选择的是你，而不是别人吗？”神农欣慰地点头问道。

　　“因为我是地球人，又身怀轩辕血脉？！”杨亦风猜测道。

　　“答对了一半，另一半就是因为你有昆仑镜～！”轩辕圣皇微笑着点头道。

　　“昆仑镜？为什么？”杨亦风知道自己的宝贝是不可能瞒得过这些圣尊的，因为都用过了，不奇怪。真正没有用过的就只有惊天剑了。

　　“下界的通道，都没了，你如何能够重回九洲呢？”伏羲圣皇反问道。

　　杨亦风听了点头表示明白，的确不可能，既然不能上也不能下，那他们找自己有什么用？“可这又关昆仑镜什么事呢？”

　　“既然你能炼化此宝并熟练使用，相信你已经领悟了时间法则，通往九洲地星的空间通道是没有，可是却可以从时间通道下去。只是时间法则太难，就是道祖也没有传承下来，整个天界就只有你的昆仑镜拥有穿梭时空的本事。”伏羲慎重地回答道。

　　杨亦风明白地点了点头，原来如此，怪不得了。昆仑镜的确有穿梭时空的能力，可是自己不会啊。这种能力太过逆天了，现在的自己哪能用啊？顶多用用时间法则，控制一下时间之力而已。“这个，昆仑镜太过神秘，连我也是只略懂皮毛罢了，要说穿梭时空，怕是不行。”

　　“我们知道你现在的能力根本打不开时空通道，也不可能穿梭时空。可是不是有我们吗？我们可以帮你打开时空通道，然后有昆仑镜守护着你，送你过去便是。如果没有昆仑镜，就是神，也会完全迷失在时间的潮流里，找不到回来的路，甚至有可能碰上可怕的时空风暴。但是有了昆仑镜，它就好比是一把钥匙一样，让你连接时空通道的另一头。”神农轻声解释道。

　　“也好，在下定当完成使命，修复九洲结界。只是化夏九鼎，我可没有见过，那宝贝相信应该不是很好认的吧？”杨亦风笑眯眯地问道，废话，如果那九鼎铸得好像太阳一样金光闪闪的，是人也会把它们拿去卖了。

　　“所以本皇才会给你轩辕剑，当你接近九鼎五十里范围，它就有所反应！”轩辕圣皇接口道。说完用手一指，轩辕剑化作一枚小剑，印入了杨亦风左手手臂之中。“危急关头，或可拿它出来以渡难关。”

　　“明白了！”杨亦风心里那个激动啊，就算轩辕剑最后是要用来镇压九洲气运，维护九洲结界的，可是在此之前拿来玩两天，研究一下也是好的啊～！哪个中国人不想把轩辕剑拿在手里舞两下的？谁不想，说出来，老子劈了他！

　　“那么你可准备好了？”神农圣皇依然慈祥和蔼可亲地问道。

　　“哦，等等～！”杨亦风想到了一件事情，挥手招出了扇子，放出了梦烟然和舒情二人。

　　“风哥（逍遥）。”两女开口道。

　　“你们俩可别愣着，还不快拜见三位人皇？”杨亦风可知道在这个地主可不能失了礼数。

　　“见过三位圣皇，圣皇陛下永世安康。”两女没有迟疑地跪下行礼道。

　　三人受了此礼，微笑轻拂衣袖将两女托了起来。微笑着看了杨亦风一眼，各自翻手间拿出了两物。

　　“既然皇兄都送了东西，我等又岂能小气？此物名为玄女彩丝带，乃是上古九天玄女的法宝，可惜……今天有缘，就将它送予你们。”轩辕圣皇微笑着说道。

　　“此物乃先天避毒珠，不仅可以万毒不侵，还可以吸收任何奇毒，且有先天聚灵之功效，修练时带着它甚为有效。”神农圣皇也不奢侈拿出了一颗龙眼大小的夜明珠道。

　　杨亦风一听，美了，先不论那玄女彩丝带，一看就是上古神器，就是那颗先天避毒珠，可是非常实用又传为偏门的宝贝，有了它，世间任何毒物，皆伤不了分毫。实用太实用了。虽然自己从来没有遇见过用毒的高手，可是保不准哪次遇到了呢？天地万物，无奇不有，保不准有一种连神可以毒倒的毒呢？

　　两女也没有推辞，欣然收了宝物，拜谢了两位人皇的厚赐。

　　“哦，对了，我要下界去地星古九洲办点要事，你们是跟着我一起去呢，还是留在天界等我？”杨亦风非常尊重两女的选择，体贴地问道。

　　两女闻言对视了一眼，几乎同时点头道：“我们跟着你一起去，你去哪我们去哪。”

　　杨亦风点了点头道：“呵呵～～我就知道，行，不过你们躲在扇子里，到了那儿，我再放你们出来。”眼光满是柔情。

　　“嗯，好。”两女自觉地赞同道。

　　杨亦风张开扇面收了两女，把扇子沉入了元神识海之内不提。

　　“妖皇之扇，想不到你有如此福缘，竟然得到这把不比江山社稷图差多少的乾坤无极扇。”伏羲虽然有些惊讶，但却没有震惊。杨亦风连昆仑镜这种异宝都能得到，何况是乾坤扇呢？

　　“我已经做好准备了，准时可以出发，只是我师兄那边，还要劳烦老祖宗通知一声。”杨亦风微微一笑回答道。


第685章 时间通道

　　“这个自然。”三位圣皇同时点头道。

　　“那就多谢了，还要请三位圣皇打开时光通道。”杨亦风把昆仑镜拿了出来，递了过去道。杨亦风也不担心昆仑镜会被抢去，面前的三人是不可能会做这种下作之事。

　　“呵呵～～～你误会了，打开时光通道，不是在这里，天界有一条通往地星的时间通道。”神农圣皇轻声说道。

　　“哦？？”杨亦风惊讶了哦了一声，既然有时间通道，干嘛还要昆仑镜，还非得通晓时间法则。

　　“皇兄，下面的就要劳烦你了。”轩辕圣皇朝伏羲圣皇揖首道。

　　“份内之事，皇弟言重。”伏羲轻声问道，站起身来，对着杨亦风说道：“我们走吧，小友。”

　　杨亦风点了点头，刚才听到了轩辕和神农是不能离开火云宫的，三皇之中，只有伏羲不受此约束，心里暗叹天道不公，人族既然天生灵智，又为什么不能问道于颠峰？以轩辕圣皇半人半龙的资质也只能终身止步于半圣之境，离真正的圣人还差小半步。“哎～～”心下不禁长叹一声。

　　伏羲带着杨亦风身形轻轻地一跨步，两人就出现在一个美丽的桃园内，面前是一泊青绿的湖泊。杨亦风愣了一下，伏羲刚才的神秘既像瞬移，但原理却不同，瞬移是神识锁定一个地方，然后用真元调动法则之力进行传送，伏羲圣皇所用的神通就是用的像跨过一道门一样，将两处空间折叠在一起，一步跨之。比起瞬移，这种神通恐怕还要快还要难更方便安全好多吧？“这里是？”杨亦风愣了之后又惊道，这里好像来过，可是怎么和想像中不一样呢。

　　“这里就是美人湖～！只不过我用法力将它恢复了而已。”伏羲圣皇点头解惑道。

　　“哦～”杨亦风点了点头，难怪，记得当初这里被腾蛇的地狱之炎给毁去，怎么现在看上去好像一点儿事也没有，原来是圣尊出手啊。等等，圣尊为什么要出手把这里的景观恢复呢？仔细联想了一下，杨亦风把握到了问题所在，这里莫非就是……

　　“这湖底就是时光通道！也是妖界唯一一个和地星相连的通道。你手上的那只小蛇，就是从偶然遇上时光风暴从时光通道中出来的。上古腾蛇一族早在围攻西昆仑的时候，就被灭族了，为此西王母也陨落了。你手上的腾蛇不过是运气好，剩下的最后一只了。”伏羲圣皇为杨亦风解开了所有的疑惑道。“所以，在你们离开之后，本皇亲自出手将这里恢复了。”目的自然就是不想有人破坏和发现这里的秘密。

　　杨亦风点了点头表示明白，恭声开口说道：“请人皇打开通道吧，我已经准备好了。”

　　“等一等吧，时辰还没有到，有一些事情我要提醒你，时空通道非常可怕，就是本皇进去了也不敢轻举妄动，里面有无数的时空逆流，如果被它们扫到，你说不定就会迷失在里面，再也找不到出路，因为时光通道的出口，会在不定时不定地的时候开户一小会。待会，我会帮你以昆仑镜为钥匙和坐标，打开通往地星九洲的出口，进去之后，如果遇上时间逆流，或是运气不好遇上时空风暴，就得靠你手中的盘古弓箭了。只有它，才能射穿时间与空间。”伏羲圣皇仔细地交待道。

　　杨亦风慎重地点了点头，明白了为什么伏羲圣尊会把盘古弓伏羲箭给自己了，除了帮忙之外，就是为了应付这时光通道里的危险。这些圣人，真是会算计，算得可真够远的。恐怕自己第一次神功大成的时候，这三位人皇就发现了自己，进而安排了这一切吧？“可是，您怎么确定我会出现在哪一个时空呢？时间的规律表明，一个时空不可能同时出现两个自己，这是真的还是假的？”这些都是杨亦风听来的理论，具体如何无从考证。

　　“时间法则，我不懂，不会理论上是如此，放心吧，有昆仑镜作指向，它可以明确地送你到你离开地星的后一柱香之内的时间段去。”伏羲圣皇直白地承认了自己的不足，圣人也不是无所不能的，大道三千，圣人也不过是取其一或是二三罢了。

　　“那没有问题了。”杨亦风点了点头，虽然现在自己的法力没有达到神的境界，心境却是达到了，只等着元神化婴，神法合一，立身成神了。对于这一点儿，杨亦风了解，盘古弓伏羲箭用着舒坦方便熟练，当然不用担心。

　　“只是……”伏羲迟疑了一下，没有说出来。

　　“人皇还有何顾虑？”杨亦风不解地问道。

　　“时空通道中充满了未知，也许我不懂时间法则，可是没有圣人比我更通晓天机，正因为如此，才能清楚地明白什么叫天机不可测。圣人也不是无所不知的，地星所在空间位面，已经完全与天界隔离，那里也充满了未知，虽然你现在法力高强，神通广大，但是依然要小心谨慎，务必要重启九洲结界，以护我华夏直系血脉，当年他们牺牲太大了。哎～～～”伏羲有些感触地说道。

　　杨亦风明白，伏羲这话是提醒自己要低调，也有不可干涉俗世天机，同时也是要自己把任务放在第一位。只是有些不明白，什么牺牲太大？“对了，人皇陛下，整个天界，为何轩辕血脉单就只有我？”该不会所有的轩辕血脉都留在地星了吧？其他的位面虽是人族，但却不是轩辕直系？

　　“地星所在的位面是所有宇宙位面的中心，那里也是洪荒大战的主战场，当初人族退往大都其他位面，轩辕皇弟独自留下，率领自己的直系亲族压后，结果……”伏羲后面的话没有说了。

　　杨亦风也明白了，不管上古大战如何，原来中国人全是伟人之后，同时也是牺牲者。是整个人族的英雄，难怪众圣要为他们设下九洲结界如此眷顾了。

　　没有说什么，没有抱怨什么，也没有要申辩什么，祖先的选择或许是在现代社会会被认为是一种弱智的行为，但是不得不说的，这是一种民族精神，刻在骨子里的一种不可磨灭的精神。可惜，现在谁又还记得呢？

　　“同时，那里也是最混乱的位面，你得小心啊～！百足之虫，死而不僵，大阿修罗魔族只是洪荒百族之一，你应该明白是什么意思。”伏羲又给杨亦风下了一贴药，目的很明确但又事是而非。

　　杨亦风明白地点了点头，其实并不在意，能够衣锦还乡，谁还顾虑这么多啊？杨亦风想的不仅仅是九洲结界，还有多年来的一个心结。虽然诸事早已淡去，已经无所谓了，可是性格上的问题，既然能够回去，那么也该彻底地了却一下尘缘，祭拜祭拜一下父母。

　　“时辰到了，美人湖的时空通道快要开启了，把昆仑镜拿来。”伏羲开口道。

　　杨亦风恭敬地递了过去，昆仑镜对于伏羲而言并不陌生，毕竟作为天地人三皇之一的伏羲，昆仑镜的一些奇妙的使用方法，或许比杨亦风还要精通。

　　伏羲接过昆仑镜，以自身鲜血沾湖水刻了一道印记，摄于湖面和镜面上，解释道：“这是道祖传下的秘法，我已将这里的空间作标打上，当你了结所有的事情之后，就可以根据这个坐标，从时空通道回来。那个时候，我会有所感应，亲自前来助你一臂之力。”说完，镜光射向湖面，美人湖立刻散发出一股耀眼的光芒。

　　杨亦风知道时空通道已经被打开了，该是下界的时候了。

　　“保重啊～～！跟着镜光的指引，去吧～！”伏羲说完就将镜子悬于当空，一道镜光射入湖中。

　　“人皇告辞～！”杨亦风抱拳行礼道。

　　伏羲慈祥地笑了笑，说道：“快去快回吧，天机已经被我们用伏羲八卦阵隐去，这里也会被我亲自封印，希望你能及时修复九洲结界归来。”

　　杨亦风有些不解，为什么要用“及时”二字，不过也没有时间多问了，投身进入了光湖之中，昆仑镜紧跟其后，进入了湖中。在杨亦风身后，以镜光指引其道路。

　　时空通道内的景向很难形容，朦胧得好像混沌世界一样，但是却有些无数电光闪烁，时不时地发出一道蓝色的闪光。


第686章 人品有问题？

　　伏羲见杨亦风进去了之后，挥手抹去了周围所有的痕迹，轻声叹道：“天地大劫将起，望你早去早回啊～！”闪身消失了，美人湖又恢复了以往的平静。伏羲以自己的成道之宝，河图洛书，为杨亦风隐去了所有的痕迹，布下了伏羲八卦阵，以三皇之力，为杨亦风隐瞒了天机，混沌魔宫的六位掌宗也只知道杨亦风依然重伤未愈，在逍遥峰闭关。不过，这并不影响混沌魔宫的日常运转。

　　杨亦风此刻身在时光通道之中，昆仑镜的镜光好像指向了时光通道的尽头一样，飞了许久也未见出口。这里神识难伸，只有用目力观察，难怪就算是神进来了，也拿不到出路了。

　　不时地，一道闪亮的雷光会突然擦过，杨亦风可是知道现在的昆仑镜正在施展着它另一项神奇功能，可没空防御，千幻也不知道在干什么，一直没有动静，可能是上次吃多了撑的，还在消化吧。杨亦风现在是精神高度集中，以自身的速度躲避着，雷光并不打紧，杨亦风不敢把躲避的弧度拉得太开，万一要是闪出了昆仑镜的镜光指引范围，又出现啥意外，那真是哭都哭不出来了。

　　所以，一向小心谨慎的杨亦风唤出了盘古弓，这把弓正常的大小达至一人高，也就是说和杨亦风差不多高，杨亦风拿着一把巨弓，精神集中，时不时地开弓就是一箭，射开了雷光的突然袭击。

　　过了一会儿，时空通道中又起了变化，杨亦风可是菜鸟，不，是菜叶子，对于这些变化还真没一个准，只有以不变应万变了。

　　不过，事情还没有完呢。转眼间，又出现了一团好像迷雾一般的气流冲了过来，是的，好像是冲了过来，其实是杨亦风凑近了才发现这团气流的存在，而这团气流很不巧地速度并不慢地撞了上来。

　　杨亦风哪能让它真的撞上来呀？直接拉弓开箭，一道光箭射去，带起一股强大的逆流，冲散了这危险又不知名的气雾。

　　杨亦风暗自捏了一把冷汗，猜想着这玩意儿应该就是所谓的时空逆流了吧？原本是以为是像水流一样的东西，想不到居然是这种形态，而且防不胜防。

　　杨亦风的速度不敢加快了，反而缩减了一些。速度快了，不等于自己撞上去送死吗？幸好还有镜光，可以稍微照亮一下。

　　杨亦风陆续拉弓又解决了几波这种情况，同时也吸取着时空隧道中的一些时间法则之力来补充自己的真元。说句实在话，这盘古弓唯一的缺点除了不能防御就是消耗太过惊人。不过优点也很明显，就是威力确实大到惊人，就如同伏羲圣尊所言，盘古弓伏羲箭可以射穿时间与空间。

　　问题又来了，这里是时间隧道，时间法则之力充沛，要多少有多少，而且异常精纯，让杨亦风大爽了一把。可是，同时这里的时间法则之力非常地狂暴，差点让杨亦风吃撑了吐出来。这副人龙之体都有些支持不住，可想而知了。

　　杨亦风自从觉醒了龙族血脉获得龙族密法传承之后，就没有像以前一样注重练体了。其实不是不注重，而是没得注重，为什么？因为这人龙之体可不是用剑元力去练，而是用龙气去修练。杨亦风的龙神气，有是有，而且攻击的时候收发由心，很是方便，可是问题来了，它的源头在哪儿？找不到！为什么找不到？因为剑元力太强了，特别是现在的剑元力，等级更高了，愣是遮掩了龙神气的气息和源头。让杨亦风空有功法，无从练起。总不可能把这身好不容易才花尽心思才恢复的祖级法力，又一次废去，或是挥霍一空吧？

　　这个时候，杨亦风突然发现其实法则之力比起一般的灵气还要霸道，这一丝法则之力，就可以相当于以前吸收数以倍计的灵气总量了。

　　以前杨亦风很光棍地干脆让这副人龙之体自然进步，这不是幻想的哦，龙族的身体本来就可以随着时间而变强，杨亦风的身上有龙神气，随着时间的增长，在龙神气若有若无的滋养之下，自然会慢慢地变强。

　　现在嘛，杨亦风发现了这个问题的严重性，考虑着是不是找个时间努力修练一下这副肉身了。胡思乱想之际，杨亦风手上的动作却是不慢，身体的肿胀感就由弓箭去发泄掉。不过身体里胀胀的，虽然不疼，但是难受啊，就好比，一对激情的男女在床上正要进入正轨，突然女人说：“不好意思，人家那个来了。”你说难受不难受？

　　得，杨亦风现在想的是，这次不是“公费旅游”吗？不如腐败一回，好好地放下心思，锻炼锻炼身体。

　　杨亦风射出的光箭又一次，射开了一团时间逆流。杨亦风突然起意，这时间逆流到底有什么厉害的？值得让伏羲圣尊苦口婆心地一再提醒，不过好奇归好奇，杨亦风可没有傻到以身试法。想了一会儿，拿出戒指中空置的一些酒坛子，这些坛子一般是喝完了酒，或是在俗世买来的空坛子，反正里面什么东西也没有。

　　扔到了右边不远处的一团气流上去，结果气流撞在了坛子。坛子没有碎掉，也没有化成粉末之类的，就是连同气流一起消失了。毫无征兆地消失了，非常地庶民，让杨亦风也摸不清头脑。杨亦风看着这结果，情不自禁地吞了一口口水，手的中盘古射日弓又紧了几分，右手搭弦的手指也精神了许多。

　　远远地看到了一团气流，只要不是太远的，通通是一道光箭射了过去。也不知道是杨亦风做得太绝了，还是杨亦风人品有问题，远处突然雷光连闪，蓝色的光芒划破天际，肉眼能够看到的是一团巨大的完全堵住了前路的气流，这不是重要的，重要的是这团气流还在旋转，超高速地旋转，同时也在不断吸纳着周围的时间逆流加入了旋转的行列。

　　杨亦风想死的心都有了，心里一阵大骂，这是怎么回事？传说中的时间风暴？操，自己怎么这么倒霉啊？难道这就是传说中的人品问题？？其实不能怪杨亦风人品不好，因为在时空隧道里，这种情况是常有的，更恐怖的是风暴群，那一群接一群的时空风暴就算是圣人也能被它们给玩残的。杨亦风是运气好了，只遇上了一个，而不是一群，虽然说这个大了一点。

　　杨亦风迅速恢复了冷静，脑子里急转着，思考着各种方法，忽然灵机一动。躲是不可能的了，这玩意儿的跨度太大了，好像一堵高墙一样，只有强行突破了。拿出了一直没用的伏羲箭，平常的气流，一道光箭就可以解决，根本用不着伏羲箭，盘古弓加伏羲箭，那威力不提了，它们可是号称点攻击力最强大的神器，都可以赶上盘古斧了，当然盘古爷的攻击面就广了。

　　没有啥好说的，直接硬闯呗！搭箭拉弓，对着那风暴，射日九式之一展现，伏羲箭就旋转着带着一股横身的能量真空射出。于此同时，杨亦风燃烧法力境界，加上全身那充沛到极致的法力化为一股强大的推动力，迅速跟在了箭尾后面。不是杨亦风不珍惜这辛苦练回来的祖级法力，而是不得不如此，因为伏羲箭的速度实在太快了，不用这种类似于血遁大法的自残式方法，是根本不可能跟得上它的速度，更别说是紧紧地跟在箭尾后面了。这种效果，就是金翅大鹏鸟也得用上百倍以上的加速法则才行。杨亦风只有燃烧法力以及将全身充沛的剑元力，在一瞬间化为动力，换取这种强大到连这副人龙之体也隐隐有破碎感应的极限速度。

　　的确，伏羲箭有划破时间和空间的力量，一条小小的真空通道被它射了出来，杨亦风正好趁着这空隙跟在伏羲箭身后冲了过去。昆仑镜好像是贴在杨亦风背后一样，紧跟其后，杨亦风快，它就快，杨亦风慢，它就慢。

　　狂暴的速度和伏羲的强大的力量，指引着杨亦风强行穿过这时间风暴的希望所在。为了小命，杨亦风燃烧法力境界的力度比起之前渡神劫的时候，还要强上几分。


第687章 我回来了

　　杨亦风跟随着那伏羲箭一起穿进了时间风暴，因为有盘古弓加伏羲箭加射日九式带起的强大力量所逼出的一段真空的保护，杨亦风安然无恙，可是刚一进步，杨亦风就郁闷了，这风暴的厚度貌似有些太厚了一点儿，箭发已经过了十息了，居然还没有穿得过去一半？得，心中希望着这厚度不要太离谱，否则等到伏羲箭力尽之时，那么自己恐怕就……

　　杨亦风从来不是这么被动的人，而且他也相信伏羲圣尊所说的话，更相信盘古弓伏羲箭的威力。

　　终于过了二十几秒，穿出了厚厚的风暴层，不过还没有结束，这不是过是过去了一半而已，进入到了时空风暴的中心，和所有的风暴和龙卷风一样，时空风暴的中心，很平静，除了雷光闪烁以外。

　　不过让杨亦风高兴的是，伏羲箭的去势依然如一，这号称可以射穿时间和空间的点攻击最强大的盘古弓箭，果然不是玩假的。这威力，杨亦风相信就算用它从天界直射九幽冥狱也是没有问题的。

　　事实上，也只有这盘古弓箭才有这样彪悍的表现，连穿天地人三界，这正是这件神器最特殊霸道的地方。同时，这副唯一的盘古弓箭也是最适合杨亦风的攻击神器，它最大限度地弥补了杨亦风的缺点，成为任何与杨亦风为敌的人的恶梦！想想啊，杨亦风的近战那是何等彪悍？那可是压得同级别的高手打啊，真正从小压到大。那哥们如果跳开了远战，刚得意上一会儿，可是杨亦风拿出一把比人还要高大的雄伟弓箭的时候，估计那哥们死了的心都有了，心里铁定大骂自己错了，内裤都错掉了。被盘古弓箭指着，那真是欲哭无泪了。当然如果这家伙识货的话，不识货的弱智，死了也不可惜，在盘古弓伏羲箭面前装逼，他不死都对不起观众了。

　　弑神枪牛吧？甚至号称可以屠圣，可是杨亦风看到它的第一眼，就是好枪，一点儿占为已有的心情也没有。为什么？实力不够，抢不过来？还是不敢抢？扯淡！杨亦风连七宝妙树都敢抢，还有什么不敢的？从区区一半神手上抢一把破枪，那不容易得跟什么式的？其实，一点儿也不难理解。首先，杨亦风已经过了那个年龄段了，如果什么宝贝都抢，那杨亦风不忙死了？只有最适合自己的才是最好的，杨亦风是玩剑的，抢一把枪来还不是当摆设？对于近战有用吗？其次，枪，这玩意儿，是要用一辈子去练的。杨亦风一个用剑的，而且有了惊天剑，从来就没有想过抢一把枪。不错，用枪是很酷，可是真正打架的时候，用自己不熟悉的枪那就是在找死！相比而言，一把陌生的轩辕剑拿在手上也比弑神枪要强上百倍。更别说杨亦风的一直当作秘密武器的本命之宝了。

　　果然，伏羲箭没有让杨亦风失望，它势如破竹地开始穿越另一半风暴层。杨亦风的速度不敢放慢，玩命地燃烧着花废几十年练回来的魔祖法力，一点儿敢不可惜，那个奢侈哦，不提了。

　　可是，杨亦风就是有这个资本去奢侈，法力？正愁没有机会消耗掉呢！一来正好可以修练龙神密法。二来，上次闭关之后，杨亦风就隐隐觉得好像触摸到了什么一样，那是在法力从低到高的阶段突然产生的一种奇异感觉。一个聪明人，就是懂得发现机会，把握机遇，杨亦风显然就是这种人。一直到现在，杨亦风都在尝试着捕捉这种感觉，可是一直没有结果，这一次一来是被逼的，二来也是自己想这么做，干脆一不做二不休，这一次燃烧的劲头比起上一次还要疯狂。简直是玩命似的燃烧，借以换取保持如今的速度跟上伏羲箭的速度，因为杨亦风发现这箭不仅速度没有放慢，还他妈越来越快了，不加速能行吗？

　　这一次居然只用了十几息的时间就穿过了另一半时间风暴，杨亦风大吃一惊，自己的速度可以这么快吗？刚才的速度真要算的快，貌似已经达到了传说中的光速了哦！出来了，杨亦风立马一把抓住了前面的伏羲箭，同时也停止了燃烧法力，谁吃饱了撑的，没事拿法力境界燃烧来玩？虽然杨亦风不在乎。就好比世界首富，他的钱多到可以烧着玩了，可是你见他真的会没事烧钱玩吗？

　　伏羲箭有多强大的冲力，达到了光速的伏羲那力量是多么强大？用能量守衡定律算一下也知道。可是杨亦风抓住了箭尾，居然轻面易举的让停了下来，很诡异吧？不是杨亦风的力量多强，而是不费吹灰之力的让它停了下来。在瞬间，伏羲便将强大的力量收入了箭身，停在了杨亦风手中。

　　这就叫收发由心！就算是射出去的箭，也同样可以想收就收，既便是弓箭类神器中的NO.1也一样。

　　杨亦风收了箭，心念一动就收进了元神识海，然后检查了法力境界掉了多少，结果就在刚才那短短的七八十秒的时间，硬是从魔祖初期掉到了魔君顶峰！杨亦风感叹啊，不愧是超负荷的燃烧啊！居然掉了两个境界，不过值了。魔君也够用了，不是吗？

　　杨亦风冲出了危险的时间风暴，心中一阵汗，轻松地呼了口气，前方不远处有处亮光，那里应该就是时光隧道的出口了，终于要到了。杨亦风也分不出现在的心情是什么，也许是激动，更也许是傲气，还也许是高兴、又也许是淡然。

　　出口，近在眼前了，杨亦风不由得加快了速度，可是在离出口还有几尺的距离，竟然有一团时间逆流速度非常快地射来，杨亦风大吃一惊，速度硬生生地极速到静止，可是来不及了，这道时间逆流比寻常的要快上百倍，杨亦风可不想被它撞上，无奈地以弓当兵器挡去，结果一股强大拉扯之力从手上传来，杨亦风整个人都被拉了过去，杨亦风心中大赅，知道这是一种规则，自己是无论如何也挡不下来的，无奈之下，只有放开了手中盘古弓，只有气流和盘古弓一起消失了。杨亦风愣了一下，无暇多想，闪身出了通道口。

　　世界第三极，珠穆朗玛峰之上，突然出现一个身影，一面镜子紧跟其后，冲入了其身体之中，正是穿越回来的杨亦风。杨亦风看了看周围，感受着熟悉的气息，突然张开了双臂，轻声说了一句：“我回来了。”嘴角微微翘起，露出了久违的招牌式邪笑。

　　笑过之后，闪身消失了……

　　杨亦风走在冰雪渐渐消融的雪土地上，慢慢地走着，眼睛四处观望，充满了怀念和高兴。这里是自己的家乡，自己始终是中国人，是炎黄子孙，华夏一族的血脉。

　　盘古弓？是的，丢失了，被时间逆流卷到了不知道哪个不知名的时空去了，不过杨亦风不担心。因为盘古弓始终是自己的，心神联系尚在，随叫随到。盘古弓是人族圣器，非人族之人以及三位圣皇裁定之人休想碰它分毫，想要抢夺杨亦风的完全炼化的人族圣器，只有圣人才可以，可是天界圣人谁会出手呢？谁又能算得到它在哪里呢？在这里，相信没有人能够对自己构成威胁，当然也用不到那件神器，隐隐约约地杨亦风触摸到一丝天机，这是盘古弓的际遇，就好比伏羲箭一样，意外吸收了最后一只太古金乌的精华，威力倍增。同时也是自己的际遇。

　　杨亦风活动了一下，感觉上这里的一切都很熟悉，这山，这水，这土地，这空气，都是那么的熟悉和自然，可是身体却是总是不舒服，不知道为什么。

　　“喂，小心了，这里的空间异常混乱，而且易碎，在这里能够动用的最强力量绝对不可以超过地仙，当然越往上就越可以动用更强的力量，可是最高也不过玄仙，否则整个空间位面将会崩塌之险，而且这里的时间和空间规则异常古怪，天地规则也和天界完全不同，不，和任意一个人界都不同。而且次空间非常地多，空间能量活跃，可是时间能量却混乱，总之一句话，就是一团糟！”惊天很快就把分析所得的结果告诉了杨亦风。


第688章 取回东西

　　杨亦风听了吓了一跳，这里竟然不可以动用超出玄仙以上的法力，否则整个空间位面都会崩坍？空间崩坍的威力，以前见过，可那只是次空间的崩坍，如果是主位面的崩坍，有什么后果，那只有鸿钧老头才知道了。

　　杨亦风几乎是立刻收敛了全身的法力，连一只真力也没有留下，尽数封入元神识海之内，结为一颗元神金丹，不过这金丹却是有隐隐溶化之感。

　　杨亦风身上只留下了那若有若无的，虚无飘渺，却是不好把握的一丝龙神气，杨亦风决定了，在这段时间内就修练《龙神变》了！只功法共分一十八重，练到极致据说可以不下于盘古真身，乃是龙族始祖，于盘古记忆中得来的几分明悟和感受所创下。不过是否真的如此厉害，龙族史上倒是不曾记载过，因为就连龙族始祖本人也只修练到了十六重，就死在了三族之乱下。

　　杨亦风现在的壮态就相当于这《龙神变》的第一重，这可比专为巫族打造的《不灭金身》要厉害得多。《不灭金身》虽然是修神功法，可是它的起点却是祖巫们为普通的巫族族人所打造，却是祖巫自身的功法，因为巫族最高的密术也是需要血脉的，其他的大巫就是得到了也练不成。

　　杨亦风现在身无长物，一身强悍法力被封存于元神识海之内，不过这副肉身的强度，想必足够他在这世间行走了。其实真要比强度，以前的不灭剑体都要比这副初生的人龙之体要强得多，只是在质量上远远不如。这很难解释，不灭剑体就好比是一块打磨完全的普通钢铁甚至加入了高科技技术，在硬度上远超普通的钢铁万倍。人龙之体却好比一块完全没有打磨提取天外玄铁的矿石，虽然在硬度上要差点，但是起点和材质都不是不灭剑体能比的，这就是所谓的先天资质了。

　　杨亦风这副肉身加上剑元力和龙神气的护持自然就水涨船高，超过了不灭剑体，不过如果论本身强度，还是远远不如九层的不灭剑体。

　　可是这里是地球，挡挡子弹，那是小意思，挡下几枚炮弹相信也不碍事。

　　杨亦风现在身上什么证件也没有，不好做飞机什么的，甚至连火车也做不到，不过汽车倒是无妨。随便从路上行人当中看不顺眼的暴发户模样的家伙，“借”出了一些现钞，不过卡什么的，还是给他们留下了，毕竟是游客，自己心情也不错，就不要太狠了。

　　搭上了去四川的汽车，经过一阵颠簸，终于到了成都，停下来，吃了一下东西，也没有上峨嵋山之类的，一来没时间，二来没有证件，实在不方便。下次有机会再说吧，杨亦风感觉了一下，这附近没有自己要找的东西，也就没有在意，又一次坐上了长途汽车，经过近半月的转折，终于回到了他熟悉的上海市。这一路上，杨亦风也了解到了现在距离另一个自己被虚无神雷传送到玄天虚境已经过去了一个多月。不过杨亦风却是明白，几千年的时光是不可以磨灭的，人生的际遇真是奇妙。

　　回到了自己以前租下的狗窝，取回了自己的身份证之类的一件证件，打开来，怀念的抚摸了一下，却发抽屉角落内的一张名片，这是自己以前的总裁名片，如今再看之时，却发现一切已是过眼云烟。林真真、冯峻两个尘封已久的名字再一次浮现在心头，也不知道为什么，对于这两个名字，杨亦风心中早已经没有任何感觉。不过，这并不代表杨亦风会改变行事准则，杀了他们？不，这是法治社会，杨亦风是一个讲规则的人，同时也不再是以前的愣头青了，杀了他们太便宜他们，估且让他们先得意一下，等到自己哪天心情不好了，再找他们玩。杀人，太容易了，甚至于让一个人的印记完全地抹杀都是易如反掌的，可是这哪里有比慢慢地折磨他们更好玩呢？

　　收拾了心情，杨亦风找到了房东，把房间给退了，所有的东西全都不要了，只拿着几张证件离开了。

　　杨亦风徒步走上了自己穿越的山头，回忆着多年前在这里发生的一切，感觉到命运真的非常让人不可琢磨，不知道高高在上老天爷有没有发现自己这个异数，亦或者自己一直是老天爷手上的棋子呢？众生如棋，不过众生都有成为棋手的机遇和资格，就看你如何去把握了。

　　杨亦风拿出了扇子，想要放二女出来，结果发现竟然会不管用！这是为什么？自己法力不够？扯淡！这扇子是放人又不是收人，哪里要什么法力，只有心念一动，就可以了。怎么如今却不行呢？

　　“可能是因为规则改变了，这里的规则完全有别于其他的世界，包括空间规则，所以无法打开扇中世界。不过，只要你了解到这个世界规则的本质，要不了多久就可以打开扇中世界了。”惊天老实地回答道。

　　“我明白了。”杨亦风并不着急，把意思传达给扇中世界里，一所小竹屋内的舒情和梦烟然，告知了一切。

　　两女也传达了要闭关修练的消息，并不在意。

　　杨亦风笑了笑收回了扇子，反正时间有的是，修行之人闭关，一闭关就是几百年、几十年，平常得很，杨亦风自然也不会在意。

　　杨亦风这几天另外找了一间宽敞一点地方住下，家用设备一应俱全，杨亦风又不是古代人，自然懂得使用。反正钱不是问题，光是现金，杨亦风身上就有几十万，慢慢用还是能够用上一段时间的，主要就是买一些衣服鞋子之类的，长发嘛，早在下山之前，杨亦风就狠狠心找它剪掉了，不过这次回来，还是特意去做了一下头发，换成了以前常用的大众发型。杨亦风现在完完全全就是一个普通人，就是气质有些变化，不过非常人难以发觉他的这种独特的气质。

　　其后几天，杨亦风走遍了上海的每一个好玩的，值得纪念的地方，平常就呆在家里，看看新闻电视什么的，几千年不看了，感觉特别有趣，干脆租了一大堆碟子回来，慢慢地回味和欣赏，反正杨亦风现在根本不用吃喝，百病不侵，万尘不染。闲暇在家，倒是修练了一下《龙神变》，这部功法倒是十分奇妙，比较适合在地球这样灵气稀薄到极致的地方修练，当然如果灵气充沛那进度会更快。它的主要大略就是不断壮大体内的一股龙神气，然后以它为基础，分成两股以及十八股之多。不过杨亦风现在的龙神气根本虚无飘渺难以琢磨，若有若无的一丝而已。这是内修法门，只要不断按照功法所示，去修练壮大就行了。

　　一个月后，杨亦风的成就也算比较喜人，终于可以清楚感知到那丝龙神气的存在了。而且可以自由驱动，不仅仅是像以前一般被动了。

　　收拾了一下，杨亦风随意收拾了一下，然后先去出租店还了影蝶。在楼下饭店吃了一点东西，其实吃不吃无所谓的，可是突然嘴巴想吃东西，那就吃喽。不过现在的食物，味精放得太浓，杨亦风几乎是吃一家换一家，反正就是想要找到满意的地方吃顿合口胃的东西。突然，杨亦风觉得这样的生活，反而比以前更加写意，更加回味无穷，坐在饭店，面朝大街，旁观世间百态，感觉上好像依然没有完全融入这个生自己养自己的社会。

　　杨亦风付了帐，走出了店面，站在路口，随意拦了一辆出租阵，坐了上去。

　　“先生，请问去哪啊？”出租汽车司机很有礼貌地问道。

　　“随便开吧，好久没有回上海了，车钱少不了你的。”杨亦风冷漠地回答道，然后就转头看向了窗外。

　　出租车开动了，果然如同杨亦风所言，随意地到处开着，过了十几分钟，杨亦风好像是清醒过来一样，轻声开口道：“司机先生，麻烦你去仙鹤墓园吧。”是的，杨亦风想要去扫墓，自己父母的墓，回来了几个月却是不曾去看过他们，真是有些不孝啊～！突然想起，今天不就是父亲的死祭吗？难怪老有一种好像忘了什么一样的感觉。哎～～～


第689章 奇怪的老人

　　杨亦风坐在车内，想着自己回来是为了什么，不就是为了华夏九鼎吗？可是正如轩辕所言，早在离开珠穆朗玛峰的最后一刻，杨亦风就用神识扫了一下神洲大地，什么发现也没有。不过却是有几处神秘的阵法能量阻隔了杨亦风探查。杨亦风对这些没兴趣，所以没有多探究，毕竟神洲古国，有修真者或者是上古仙人的洞府留下，并不稀奇。

　　杨亦风为了完全融入这个社会，这个地球，连神识也封住了，打算从头开始，去了解这里新的规则。

　　到了墓园，杨亦风随便扔了两张老人头给司机，道了声谢谢，然后下车了，在专门的地方，买齐了祭拜先人的一应物品外加一束白色的鲜花，独自走上了墓园。

　　来到了自己父母的墓碑前，杨亦风缓缓地跪了下来，点上了香烛，送上了鲜花，然后一动不动地看着墓碑上的父亲和母亲，一时间心里百味掺杂，甚至于有一种下地狱，把自己父母救回来的冲动，可是这个念头在一瞬间就打发了。

　　生死轮回，杨亦风是修行之人，又岂会看不透呢？再说父母生前恩爱非常，死后也能同穴，也算是人生无憾了。杨亦风能做的也仅有怀念和祝福了，毕竟杨亦风已经是两只脚踏出轮回的人了。

　　杨亦风就这么跪着，现在不过是上午时分，太阳当空，天气晴朗，只有少数的一些人在扫墓，杨亦风跪在这里并不显得突兀，反而非常地和谐。到了正午，太阳已经与大地呈90度角了，现在正值炎夏，这里又是露天的墓园，还是有些热量的。可是杨亦风却是一丝汗水也没有，依然沉默地跪着，好像心思已经不在这里了。

　　到了中午两点左右，杨亦风吐了一口浊气，感觉到一阵神情气爽，嘴角也挂上了笑容，好像是想通了什么一样，微笑着说道：“爸、妈，孩儿不孝，不过也托你们二老的福，呵呵～～孩儿告辞了，以后不知道还有几次机会能够为你们扫墓，不过只要孩儿还在这儿，每年都会亲自前来的。真的在想，是不是该把任务先缓缓呢？孩儿还有些舍不得你们啊！”几千年了，本该年年亲到的，可却是有几千次没有到这儿来过了，真是不孝啊！

　　就在这个时候，杨亦风正要离开去墓园交一些管理费用的时候，一个身穿中山装的老人慢慢地走了上来，并且慢慢地走了过来。

　　杨亦风奇怪地看向了这位老人，从来没有见过，老人眉间所隐藏的英气却是没有错过，虽然神识没有动用，可是眼力杨亦风还是有的，这个老人给杨亦风的感觉就是不平凡！还有奇怪，对，就是奇怪！

　　老人走到了杨亦风身边，淡淡地看了杨亦风一眼，这是一双什么样的眼睛？饱含风霜和岁月的沧桑，就是杨亦风修行了几千年的眼睛也不曾有过如此浓郁的沧桑感。

　　不过很快，老人眼中闪过一道惊讶，可是被老练地敛去，连杨亦风也没有来得及捕捉到。

　　老人手里依然有一束很大的白色鲜花，轻轻地弯下腰，放到了杨亦风父母的墓前，然后拜了三下，眼中闪过一道悲伤，这种悲伤是绝对做不得假的。

　　杨亦风更加奇怪了，这老人是谁？自己从来没有见过，更没有听说过，自己的父母死得早，生前也不见有什么亲戚朋友。可能是多年以前的故友吗？不知道，反正杨亦风一直是认为自己现在是孑然一身，无牵无挂。

　　“老人家是？”杨亦风礼貌地问道，不过话中的冷漠淡然的意味却是没有掩藏。

　　“你父母没有向你提起过我？”老人也不摆架子，奇怪地问道。

　　“没有。父母去世已久，多年来只有我一人为他们扫墓，也从来没有听他们说过有什么亲戚朋友。”杨亦风摇了摇头回答道，并没有细问老人，他愿意说就说，不愿意说就罢。反正只是一时好奇，随意而已。

　　“哎～～～”老人眼中的悲伤也没有遮掩。

　　杨亦风不为所动，等待着老人的答案，等了一会儿，好像老人陷入了沉思和回忆当中，杨亦风也不打算追问了，知道也罢，不知道也罢，杨亦风抬步正要离开。

　　刚踏出一步，老人便醒了过来，开口问道：“难道你不想知道你父母生前的事情吗？不想知道我是谁吗？”

　　杨亦风没有回头也没有停下步伐，慢慢地边走边说道：“您说与说，我管不着。知不知道，也没有什么关系。”

　　老人看着杨亦风慢慢地退出自己的视线，迷惘了一阵，换上了另一幅表情，看了墓碑一眼，亲声说道：“石头，想不到，你的儿子竟然如此不一样，倒真是让我大吃一惊啊～！人中龙凤，不愧为杨家子孙。”

　　然后龙行虎步地离开了墓园。

　　杨亦风交了几万块的管理费，让父母的墓前不会生出杂草之类的，影响了墓碑的整洁。对于这些花费，杨亦风毫不吝啬。

　　慢慢地走在路上，杨亦风对老人的印象居然挥之不去，杨亦风纳闷儿了，能够让自己看一眼却挥之去，如此深刻的人，恐怕绝对不简单啊～！不过再怎么不简单，杨亦风也只是把老人当作了凡夫俗子，因为如果是修真者的话，杨亦风一眼就能认出。这红尘孽气如此之重，如果杨亦风是修真者，绝对不会在都市里修行，因为本就灵气稀满，在都市里就更不存在什么灵气了。有的也是只是孽气和浊气。在这里修行千年，也不会有什么结果，如果能够活到千年的话。那个老人？对了，是一种气，奇怪而又熟悉的气，好像是真气一样，难道那老人修练了内功？

　　杨亦风越想越肯定，难怪有一种似曾相识的感觉，原本是修练了内气，想不到现代社会还有这种东西的存在。不过并不稀奇，中华古文化，五千年文明又岂是这般容易就失传的，有几份武功秘籍流传至今也不稀奇。

　　杨亦风回到了家，又过起了平淡的生活，其实也就是看电视修练，性之所致才出去找点东西吃。除了童子鸡以外，杨亦风一时半会倒是没有发现有啥合口胃的。

　　满汗全席？得了，有那个钱，也找不到地方吃啊！再说了，108道菜全吃下去了，估计杨亦风就出名了，而且是出名出大发了。杨亦风才不会这么傻呢！

　　杨亦风自从扫墓回来之后又过起了修练与悠闲自在的普通生活。

　　不过远在山西省Y市郊区，一间占地数百坪的古老大宅里，一个三旬的壮汉轻轻地走近了一间幽暗清静的大屋内，递上了一份资料给正坐于老爷椅上的老人，恭声说道：“老爷子，这是您要的资料。”

　　老人接过了资料，轻轻地抬起身来，打开了身边的开关，亮起柔和明亮的灯光，露出半边相貌，仔细一看不就是杨亦风在墓前所看见的老人吗？“你肯定这没有错误吗？有没有什么遗透的地方？”仔细地看了一下，轻声问道，不过话中却透着一股子上位者的威严。

　　“老爷子，肯定没有错！”那壮汉恭敬地回答道。

　　“嗯～～你下去吧。”老人轻轻地开口道，然后闭眼沉思了一下，灯光映在纸面上，首行的姓名处印有三个字：杨亦风。

　　“奇怪了，到底是哪里不对劲呢？失踪了一个月，却跑到了青藏高原旅游去了。林真真、冯峻？你们……算了，还是留着再说吧。”眼中闪过了一道厉色，叹了口气。“哎～～～是该让你当一个普通人，安安稳稳、平平淡淡地过一生呢？还是……”

　　过了几天，老人在古宅里召集了一众老小，不多，好像是三代之数，竟然有近百人之多，这就是弱智也知道这是一个大姓亲族。

　　老人威严地冷哼了一声，本来还有些嘈杂的大厅顿时安静了下来，正对厅门，正中间摆放着一间虎形的古老檀木椅，老人坐于其上，两边各两个位置，也都坐着年纪与老人相仿的老者。

　　“大哥～～唤我等来有何要事？”坐于老者右边的一个长得有几分想像的山羊胡老头儿问道。

　　“我找到了石头的儿子。”老人轻声说道。

　　“石头？他不是和我们已经没有联系了吗？”这之类的惊讶声由另四位老者口中问出，其余下面的众人也是一脸惊讶，不过却没有出声。


第690章 突然冒出的亲人

　　“当年石头为了一个女人与家族划清了界限，从此失去了联络。而家族也规定了，离开了家族的人，家族的成员不可以再去骚扰，否则必重罚。”坐于右手边第二个位置，明显要年青一些的老人开口道。

　　“哎～～～可惜了，石头那小子的天份可不低啊，就这么把功夫给废了，当年老夫也是一时之气，谁想得到这家伙脾气倔得跟驴似的，居然与家族划清了界限。而且居然还改头换面，差点连老夫也认不出来。这些年来，我终于寻到了他们，可是石头已经去了，只留下了一个孤苦的孩子，老夫的意思是想让他认祖归宗，大家的意见呢？”老人还是很民主地问道。

　　众人商议了一下，一个和杨亦风长得有两分相似的中年人站了出来说道：“既然是大哥的儿子，爹，我赞成让他认祖归宗。”

　　二代的人，有的反对，有的赞成，意见不一。

　　三代的年轻人，没有资格表态，只有听的份，不过他们的脸上都没有露出一丝表情来。

　　四个老头子看了看对方，仔细想了一下，左手边第一位老者开口道：“大哥，我们没有什么意见，只是石头的孩子打小就没有接触过家族，这样做对他来说，是好还是坏呢？”

　　“是呀，大哥，那孩子最少也有二十六了吧？这样的年纪进到家族来，恐怕也难以作为啊～！”左手边第二个老者也开口担心道。

　　“好了，当年的事，谁对谁错不重要了，那孩子毕竟是我杨家子孙，必须得认祖归宗，就算他没有出息，我也要保证他一辈子宝贵！”坐于首位的老者决定道。

　　“既然大哥决定了，我们没有意见。”四人一起回答道。

　　厅内的众人忧喜参半，不过大多面无表情，站起身来应道：“是，遵家主命！”

　　“很好，天武，你亲自陪老夫去趟上海，接你大哥的孩子回来。”老人高兴地说道。会议就这么结束了，至于后面的反应，那就是各有各的不同了。

　　第二天，杨亦风正在看电视，手里捧着一新疆提子，吃得正津津有味，门铃突然响起，杨亦风很敏锐地发现了门外来了四个人！有一个好像还是熟人。

　　走到了门边，打开了门，居然那天墓园的老人，他旁边还有一个身高和自己差不多的英伟中年人，说是中年人其实错怪了他，看上去不过是三旬出头，但是那副稳健和沧桑绝对不是三旬青年就能散发出来的。这里是地球，不是天界，相貌大致上可以决定一个人的年龄和见识。

　　“我好像并不认识你们，你们找我有什么事吗？”杨亦风现在是一个普通人，当然要表现出普通人该有的表情，不解地问道。

　　“不是很像啊～！”中年人近距离看着杨亦风，感觉杨亦风并不像自己的大哥。杨亦风如果知道了，肯定会哭笑不得，因为杨亦风长得更像母亲多一些。

　　老人却是认识杨亦风的母亲，自然知道杨亦风像母亲，显然中年人并不认识杨亦风的母亲。“孩子，客人进门，不请我们坐坐吗？放心吧，我们没有恶意。”

　　“切～～这里是上海，法汉社会，我又是普通良民，难道还怕你们把我怎么样吗？”杨亦风嘀咕着，让开了路，走回了客厅。显然无事不登三宝殿，杨亦风希望表现得无能一些，避过不必要的麻烦。

　　老人和中年人进了屋，吩咐道：“你们在门外等候，任何人都不要进来。”说完关上了门。

　　老人和中年人打量了一下房间，然后面对着杨亦风坐了下来，盯着杨亦风。

　　杨亦风正吃东西看电视呢，被人这样盯着多不爽啊？关了电视，放下了手中水果，奇怪地问道：“你们是什么人？找本……我有什么事？”

　　老人越看杨亦风越喜欢，不知道为什么，反正就是越看越喜欢，孙子，老人有几个，而且个个都不比杨亦风差到哪里，而且个个聪明能干，可是不知道为什么，老人就是特别喜欢杨亦风，可能是因为永别的孙子吧？有些激动地开口道：“孩子，我是爷爷呀～！”

　　杨亦风愣了一下，得，啥时候冒出一个爷爷了？惊问道：“你们不要乱认亲戚啊～！我哪来的爷爷啊？我老爸从来没有提过。”

　　“我真的是你爷爷，你的确是我孙子！”老人肯定地说道。

　　一边的中年人帮腔道：“你父亲叫杨天石，乃是我的亲生大哥，我是你二叔，杨天武。他真的是你爷爷！”然后出示了一大堆证据，显然是有备而来的。

　　杨亦风一一拿起来看了，感觉这个世界真是……人生大起大落得实在太过瘾太奇妙，天意如刀，果然如此。老子前两天才扫完墓，了却亲缘，以为可以就此孑然一身，想不到又冒出了一个爷爷和一大堆亲戚，还有一个貌似实力雄厚的家族？

　　杨亦风并没有偏激到把自己父亲的死怪罪在他们头上，上一辈的事，谁说得清呢？杨亦风只觉得特崇拜老爹，实在太有型了，为了老妈竟然放弃荣华富贵，放弃一个家族继承人的身份，甘愿为了老妈当一个普通人，这要多大的勇气去牺牲？得，杨亦风算是彻底地拜服了。“那又如何？我现在承认你们一个是我爷爷，一个是我二叔。很高兴认识你们，也很高兴能和你们相认。”

　　老人和中年人愣了一下，好像印象中的一些桥段没有出现啊，这杨亦风表现实在是太平静了。

　　老人的反应快一些，毕竟不是第一次接触杨亦风了，知道杨亦风的性格有些冷淡。这个时候，想起了资料上的一些事情，老人心里冒出了一团烈火。不过他理智地压了下去，苦着一张老脸说道：“你就这么不喜欢认祖归宗吗？”

　　认祖归宗？杨亦风愣了一下，本来以为他们是相认一下，然后慰问一下就没事了，想不到还要认祖归宗？得，中国人最在意的就是这四个字，杨亦风也不例外，也算是给自己父亲完成生平憾事吧。“喜欢，怎么会不喜欢呢？”

　　老人欣喜，真的是狂喜，“那好，你收拾一下，下午就随我回祖宅，正式把你的名字写进祖谱。”然后朝着中年人指挥道：“天武，快点去订下午的机票。”

　　杨亦风耸了耸肩膀，其实老人开心的时候，自己也有些心动，杨亦风并不是冷血的。

　　“收拾一下吧，阿风。”老人和蔼地笑道。

　　“没有什么好收拾的，现在就可以走。”杨亦风进去换了一身悠闲服，一身淡雅。突然间，杨亦风想起好像忘了买个手机……呵呵，大意了，几千年不用了，再说了也没有什么好打的，买不买都一样，所以就忘了。

　　老人，哦，应该叫杨宏立，杨宏立抬眼仔细瞧了杨亦风两眼，眼睛一亮，对于这个孙子，是越看越喜欢。有点像自己年轻时候一样，不居一格，随心所欲。“走，去机场。”

　　一个小时后，搭上了去山西Y市的另一航班。杨亦风看着脚下的上海，冷冷地一笑，自己再回来的时候，是不是就该和他们算算帐呢？慢慢来吧，几千年没有回来了，杨亦风自我感觉都要和这个世界格格不入了，有些不习惯了，先熟悉一下，适应一下再说，想到方法再说。

　　Y市郊区了古宅，杨亦风只是大略地看了一眼，便踏步走了进去，一眯儿也没有把这里当别人家。“嗯～！还是这种味道舒服，怀念呀，看来是在住惯古代建筑的这种格调了。写意，就是写意。只是这里的气息好像有些熟悉。”杨亦风胡思乱想着。

　　“小风，这儿以后就是你的家。天武，你带小风去他的房间住下，明天召开家族会议，正式让小风认祖归宗！”杨宏立严肃地吩咐道。

　　“知道了，爹。”杨天武带着杨亦风去了一早就安排好的房间。

　　杨亦风美美地躺在石床上，其实杨亦风认得这是一种罕见的玉石，蕴含着强大的灵力，躺在上面的人，睡上一天，便可以精神百倍、一洗疲劳。睡上一年便可以百病不生，强身健体。尤其对于修练内气有着不下于那寒玉床的作用。如果这种床，这里每个屋子里都有一个的话，就好玩了。


第691章 认祖归宗

　　刚躺下没有多久，杨宏立就领着四个老者走了进来，亲切地笑道：“风儿，来，过来见过你二爷爷，三爷爷，四爷爷，五爷爷。”然后一一介绍了四位老者。

　　杨亦风起身来，礼貌地一一见礼，这是一种对长辈的礼貌。

　　四位老人盯着杨亦风看了一会儿，都不约而同地点了点头，的确是人中龙凤，资质优秀，可惜年纪大了点，慈祥地笑道：“风儿，以后这里就是你的家，明天之后，家族的一些事情我们会一一告诉你的，不要怕啊。”

　　“是～”杨亦风礼貌地应道，不错嘛，五位老者，很明显是亲兄弟，但是感情都不错，没有看出来有什么勾心斗角之类的反应。一个家族的强盛与否取决于这个家族的成员以及高层管理是否团结。就像是当年在魔宗一样，圣门弟子之间虽然竞争不断，但是感情却是极好的。高层的四大护法和宗主之间的关系那就更不用提了。

　　然后就是被叫去吃了顿晚饭，一桌子好菜，看得杨亦风胃口大动，不过桌上还坐着五位长辈，礼数还是要做的。一顿饭下来，杨亦风和五位爷爷的关系拉近了不少。杨亦风也感觉到，五位老人是真心对自己好的。

　　第二天一早，杨亦风换上了自己的修闲服，走出房间，去正厅了。

　　一踏入正厅，近百道视线把自己给盯着，五味掺杂，各种各样的视线都有，这种情况不奇怪，大家族嘛。杨亦风也没有在意，慢慢地走到了杨宏立身边。

　　杨宏立慈爱地点了点头，宣布道：“各位，他，就是老夫的长孙，杨亦风！今天就是他认祖归宗之日。”没有任何人有异议，因为五个老者都赞成。

　　五爷爷站了起来道：“有请杨家祖谱～！”慎重地请上了杨家的祖谱，然后用一种黑中带金的墨汁把杨亦风三个字写了上去。其他的仪式就不一一细表了，反正杨亦风现在正式成为杨氏家族的正牌子孙。

　　杨亦风也不可避免地跪了下来，朝祖先叩了三个响头，起身。

　　“好～～！很好！从今天起，杨亦风就是我杨家第二千六百三十四代子孙！”杨宏立站了起来宣布道。

　　杨亦风听了愣了一下，什么？两千多代？我晕，这杨家的底子比自己想像中的还要雄厚啊～！紧接着杨亦风就是跟着爷爷一个一个地介绍认识自己的三叔、四叔等等亲戚……累得杨亦风要不是有人龙之体，早就散架了。

　　然后是家族大宴，杨亦风总算是威风了一次，把同辈的几个故意刁难的家伙们通通灌醉，如果不是怕引起怀疑，杨亦风甚至还要多喝一些……

　　又过了一天，杨变风起身了，没有预想的大家族少爷有丫鬟侍候什么的，自然起来，洗漱了一下，然后去大厅了。咦～～没人啊？还以为会像封建大家族一样，要端茶行礼什么的。这儿的生活倒是挺新鲜的，慢慢地到处转着，从远处传来一阵喝声，杨亦风抬步走了过去，一个草坪，很大的草坪，容得下数千人在这里玩闹吧？上面有百多人在这里练武！有的是在打坐，有的是在练习兵器招式什么的。不错，十一二岁，内气就有如此成就，不下于后天一流的成就。越大就越厉害，有的十七八岁就差点突破先天。

　　杨亦风看得满心疑惑，这是在地球吗？什么功夫这么厉害，小小年幻就能比得上玄明大陆上的那些年青高手的修为了。这里的灵气可远远不比玄明大陆啊～！

　　后面走来了一个老人，杨亦风不用回头也知道是自己爷爷来了。“想练武吗？”

　　杨亦风总得表现出一个正常人该有的表情吧？指着场上说道：“这是武功？现代社会不是早就失传了吗？不是有枪有炮吗？”

　　“哈哈～～～孩子，过来，我给你解释解释。”爷爷拉着杨亦风来到了远处一个凉亭内，坐了下来。“其实这个世界并不是你想的这么简单，这不是普通的武功，是古武术！是承自上古时的古武术，虽然现代社会大多数武功都失传了，但还是存在一些的。不过我们和他们不同，我们修练的是古武术。”停了停看着杨亦风面露惊色，不过还算平静，点了点头表示赞赏，接着说道：“古武术承自上古，乃是因为地球灵气枯竭，应运而生的一种修行法门，练到极致可以拥有毁天灭地的力量！就好像中国古代传说中的神仙一样。”说完，一拳打了出去，远处一块厚实的大理石石碑被轰成了粉末！

　　如果有玄明大陆来的高手一定会大声惊呼道：“神级高手～！”杨亦风也同样吃惊，这一拳的力量可以等同于辟谷期的真力了。这是一种完全不同于真元，以及真气的另一种能量存在方式。平时不发之时，隐藏得极深，陌生之人根本认不出来，杨亦风就说嘛，一眼见到爷爷的时候，就觉得古怪了。

　　“这就是古武术，这种力量我们称为元气～！而不是所谓的真气，明白了吗？”杨宏立亲切地问道。

　　杨亦风愣在那儿，不是吃惊吃的，而是在思考着这刚才那股元气怎么气息这么熟悉呢？奇怪了。

　　杨宏立反而把杨亦风的表情认作是平常的惊讶之色，心里总算是有了成就感，总算让你小子吃了一惊了？等了一会儿，继续说道：“古武术的力量分级，修练，这些以后再告诉你。我先向你介绍一下当今中国古武界局势吧。古武术承自上古，修练之人也有一定的要求的，不是任何人都可以修练，当今世界的四大古武术世家，有洛水王家、岭南宋家、金陵沈家以及我们杨家。其他的都是二三流的家族或是门派，当然也存在一些武功和真气的修练者，甚至还有修真者的存在。”

　　杨亦风听了陷入了沉思，慢慢地点头表示明白了。

　　杨宏立见杨亦风的接受能力这么强也吃了一惊，他不知道的是，杨亦风连天界仙魔妖物，都见了不少杀了不少，何况是这种场面？只是有些惊奇，人的智慧果然是无穷的，居然会出现了古武术这种另一个层面的修行法门，相信这就是真正的修武成道吧？

　　“可惜，我杨家家传绝对学最好是从小练起，你这种年纪，恐怕难有作为啊～！！”杨宏立的眼光中闪过一道哀伤，“不过，你是我杨家直系子孙，杨家绝学你也是有资格学得的，成就如何就要看你自己的造化了。你随爷爷来吧～！”杨宏立站起身走向了里屋。

　　来到了一间密室，杨亦风的五爷爷也正好在里面，“大哥。”

　　“老五，开启密门，我要传风儿杨家家传古武。”杨宏立说明了来意。

　　“是！大哥。”五爷爷以自身元气用特殊的方法开启了一道光门。

　　杨亦风又愣了一下，这是什么密法，从来没有见过，这根本不是打开个密室这么简单，而是打开了通往一个亚空间的通道！

　　杨宏立领着杨亦风进了光门，和想像中的宝库差不了多少，兵器武库，等等东西，就不一一细表了。

　　这是第一间比较大的密室，杨亦风随着杨宏立来到了穿过对角的一个小门，进入到另一间密室，这里的东西比外面还要好一倍。连穿了十二道小门，密室也一间比一间小，里面的兵器甚至有一些堪比仙器的存在！进到了最后一间密室，得，杨亦风的左手臂上传来一片炙热，华夏九鼎在这儿？

　　杨亦风打开了神识，用心一扫，果然不出所料，在西北角落上的一排架子上，摆放着一面泥色的三足小鼎，上面刻着什么已经看不清楚了。杨亦风装作好奇的样子，一步一步地走了过去，越接近它，手臂上的热感就越强，肯定就是这玩意儿了！

　　“爷爷，这是什么东西啊？”杨亦风奇怪地问道。

　　“哦，这是几百年前杨家先祖所留下的东西，也不知道有何用处。”杨宏立回答道。

　　杨亦风又接着问了其他几样东西，分散一下注意力，啧啧，踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，这么快就找到了一个，先放这儿吧，就这么拿出去很别扭的。嗯，看来要找个机会进来一次，反正这玩意儿杨家拿来也没用。


第692章 先天一十二重

　　“风儿，你过来～”杨宏立从最里面的书架最上层拿下了一个铁盒，慎重地打开了盒子，拿出一个黑皮金边的密籍，开口道：“此乃我杨家家传绝学，天魔气！”

　　杨亦风愣了一下，天魔气？对了，难怪爷爷动手的时候，有一种熟悉的气息，对，就是七夜以前所施展过的天魔气。《天魔密典》共分六卷，六宗掌宗各传一卷，当然私下里，六人都会互相借阅，这不奇怪。不过六宗传承的却是本宗一卷。这《天魔气》和《天魔密典》有联系吗？又或者只是真气属性相近而已？毕竟一个是古武术，一个修神法诀，感觉上好像差得有点多哦。可惜，《天魔密典》的六卷，自己是一卷也没有读过，也不知道里面的内容，不是没有资格读，而是一时找不到时间，或是有时间却忘了，无法分辨两者的联系。

　　杨亦风接过手来，仔细地一页一页地看了一遍，好精妙的古武学！这绝对是内修法门的极致，靠着自身内气，改造进化自身，修到极处可以肉身成圣！当然这里的圣不是指圣人，而是像封神榜之中的杨僭一样。乃武学的极致。根据手中的密籍，杨亦风想不到，这古武术竟然分为小成与大成两部分，共分先天十二重。前六重为小成，修成可以初步摆脱岁月的洗礼，能得长寿，力量相当于修真者的金丹期！后六重为大成，修成者可肉身成圣，长生不老。力量相当于修真者的大乘期！再前进一步者，书中没有记载，但是杨亦风也能想像得到。这绝对是最系统的武修法门，结合了修真法门和巫门修身然后是配合对自身力量的开发进化，而形成的全面的武修功法！创此功法之人，绝对是不世奇才！

　　杨亦风看到功法修行的层次之后，顿时与自己的功法相比较，吸收其长处。一本书，杨亦风不到半小时就翻完了，这里记载了前六重，却没有记载后六重，这是为什么？

　　杨亦风把书还给了爷爷问道：“为什么只有小成阶段呢？”

　　爷爷神秘地笑了笑回答道：“这个要等到修练完第六重之后，才能知道的家族秘密。”

　　杨亦风不在多问了，点了点头。

　　杨宏立把书放了回去，说道：“当今古武界也算是比较凋零，在世间走动的人们大多未入先天，先天一重者，在当今就已经算是高手了～！我杨家绝学与外界不同，修此法门，可直入先天一重，从小练起，天才可五年修成，再次则要八年，再再次十五年。如果三十年未入先天者，就不适合练此武学了。”

　　“那爷爷你练到几重啊？杨家的其他人呢？”杨亦风好奇地问道，没有修行过古武术，是无法产生元气，没有元气就是用神念也很难发觉一个古武修行者。

　　“爷爷我练了八十二年，得入第五重顶峰之境，在俗世之中相信已无敌手。你四个爷爷于两年前才入第五重。第二代之中以你二叔杨天武最有天赋，已入第三重！可惜你爹他……要不然现在他可能已经进入第四重了。第三代之中大多不入先天一重，天才者也只有数人初入第二重。”杨宏立为杨亦风介绍着，“可惜，你年纪已经大了，经脉已经成型，能入第一重就已经是你的造化了，记住练功不可强求，明白了吗？”

　　“哦～～！”杨亦风点了点头。

　　“这些都是配套的古武招式，你可以随便借阅，不过你只有三天的时间。”杨宏立指着书架上其他几个盒子，然后抬步走了出去。

　　杨亦风在杨宏立走后，并没有去看什么招式，而是在思考着，是不是现在就把这鼎给“拿”了？不行，这样会引起怀疑和不必要的麻烦。可是转念一想，对啊，不拿，可以调包啊～！杨亦风放开了法力禁制，放入了相当于渡劫期的法力，然后拿出一块星辰精金，把它煅造成型，然后用一些密法之类的把东西弄好了，呃～～忘了时间法则现在不能用。得，还是用技术吧。过了半天，终于搞出了一个一模一样的小鼎，把架子上的那个换了下来，扔进了戒指里。然后把痕迹一扫而净，紧接着又封印了法力。

　　出去吃了一次饭，又回来津津有味地翻看起古武学来，杨亦风开始有些不屑，可是越到后来就是吃惊，这些招式配合功法运行，竟然可以把威力提升许多，妙，真是妙不可言啊！这个人绝对是天才，能够开创另一脉完全不同于仙魔妖巫佛的修行之术。

　　三个小时不到，全都记住了，和功法不同，这里的招式非常齐全，从先天一重到先天十二重的配合招式都有，只是没有这些内气运行法门，用出来也没用。

　　“五爷爷，我回去了。”杨亦风淡淡地招呼了一句，就走了回去。第二天也没有再来。

　　第二天中午，杨宏立找来了，有些严肃地问道：“你怎么没有去密室修阅密籍？”

　　“我都记下了，当然不用再去了。”杨亦风老实地回答道。

　　杨宏立愣了一下，张嘴笑了，欣慰地点了点头，又满脸哀伤，“哎～～可惜，你的资质就这么被埋没了，不行，我一定要找来易筋洗髓的仙丹，来给你重新筑基！”说完转头离开了。

　　杨亦风波澜平静的心湖也为之感动了一下，现代社会根本不可能有这种丹药，就是有也难以得到。虽然爷爷有对自己父母的愧疚之心，但也不失对自己的疼惜之情，杨亦风对这个陌生的爷爷微微地笑了笑。

　　“不用了，爷爷。平平淡淡才是福，我喜欢这样的生活。当然如果能够修练，我不会放弃的。”杨亦风安慰道，拦下了杨宏立。

　　杨宏立满是惊喜，对杨亦风这个孙子的懂事更加喜爱。

　　平静地过了半个月，杨亦风每天两个小时修练一下《龙神变》然后就是到处转悠，更多的是坐在练武场的大石头上，看着自己的堂子妹们辛苦修练着。这种生活很平静，很写意，同时也能体验一下亲情。

　　“大堂哥。”一个二十出头的年轻人，长得很帅气，与杨亦风有几分相似，走了过来招呼道。他是杨星宇，杨天武的儿子。杨天武还有一个女儿，叫杨星玲，不过她并不在祖宅。

　　“堂弟，有什么事？”杨亦风对这个小伙子还是比较有好感的，因为他并不傲气，相反非常地梗直。

　　“同辈弟兄们都在练武，大堂哥虽然起点晚了一些，但也要加油啊！有什么我可以帮忙的吗？”杨星宇轻声说道。

　　“呵呵～～知道了，不过我二十六岁才习武，实在晚了一些，你不用在意我的。”杨亦风笑了笑，不在意地说道。杨亦风还在考虑练不练这杨家的天魔气。

　　有几个相熟的堂兄弟围了上来，这些年青人怎么说呢？个个人中龙凤，不过相对而言，他们都很聪明，把练武放在第一位，在杨家，只有修为高的人才能上位。勾心斗角不是没有，不过那些不过是杨家第三代天资次一级的少数人而已。真正的聪明人是不会把时间浪费在勾心斗角上，因为他们有明确的目标。

　　聚过来的无疑都是一些聪明人，他们之间的关系相处得非常融洽，就算偶有竞争都会控制着，不会伤了彼此的感情。当然从另一个层面上，他们也是认为杨亦风并不是他们的竞争者，只不过杨亦风的地位有些特殊罢了。

　　“大堂哥，要不有什么修练的地方不懂的，我们可以帮你的。大家是兄弟嘛。”说话的是杨星龙，是第三代之中的第一人，修为达到了先天第二重，是一个武痴，长得也比较壮实，笑起来还有两个酒窝。

　　杨亦风微笑着点头，没有说话，感觉上自己和他们实在是格格不入，不是一个世界的人，就算是一家的兄弟，彼此有血缘关系也同样如此。

　　大家都没有在意，都知道这个大堂哥，沉默寡言，性格有些冷漠，不过举止却是透着不凡和潇洒，这也是大家愿意与杨亦风结交的原因之一。

　　当然，众多堂兄弟之中，也同样有一些看不顺眼杨亦风如此受宠的，或者瞧不起杨亦风是个普通人的人存在。这些要么是一些心高气傲有些本事的人，要么就是心胸有些狭窄的人。吃一家饭养百种人，很正常。


第693章 族内试练

　　二十二岁，就是杨家年轻弟子们出门历练的时候，当然也有早出去的，或者晚出去的，但有一点相同的，那就是必须通过家族内部的试练！试练很简单，基本上杨家弟子们都能通过，不过成绩自然有高有低。成绩高的就可以自由选择出去的方式，可以出国留学，可以去家族公司任职，也有给你一笔钱自己出去闯荡的，当然也可以留下来专研古武学。成绩低的嘛，不好意思，乖乖服从家族的安排吧，否则就逐出家门！

　　世家大族嘛，也得随着时代的进步而进步，开明了很多，也有特殊情况存在的，比如说杨亦风这种。

　　杨亦风也从相熟的几个堂弟那儿听到了这个消息，毫无疑问，杨亦风是杨家第三代之首，指的是岁数！自然有资格得知这个消息，试练分为文试和武试。文试大家都比较轻松地通过了，毕竟从小经过家族式的系统教育，文试是很简单的。武试就更多的是个人天份。

　　第一个星期，都有一天或是两天的家族聚餐，在祖宅的杨家子弟们都会参加。当然杨亦风这斯比较特殊了，几乎天天都被叫去陪着家里的长辈，五位爷爷以及几位叔叔过去一起吃饭，交流感情。就这一点，让许多的年轻一辈羡慕和忌妒。

　　这一天，全家族聚餐，开开心心地吃着团圆饭，杨宏立就开口问杨亦风：“风儿啊，杨家的试练过两天就要举行了，你参加吗？当然，我们并不要求你，随便你个人选择。不过试练之后，你就得离开这儿，去你二叔的公司帮忙，怎么样？”

　　杨亦风耸了耸肩膀开口道：“那也不错，就去二叔那儿学习一下吧。”

　　杨天武可笑了，杨亦风的能力那是不用说的，虽然说……不过杨亦风的能力绝对胜过自己那个没有经验的儿子。“那太好了，星宇，到了公司，你得多向你大堂哥学习啊！”

　　“至于试练嘛？文试我没有兴趣，武试嘛，呵呵～～”杨亦风笑了笑，不多说了。小孩子的玩意儿，也没有兴趣。这句话杨亦风没有说出来。

　　“没关系，没关系。”杨宏立心中一阵堵得慌，虽然心中的遗憾了却了不少，可是看到杨亦风事事漠然置之的样子，还是有些心疼啊。

　　“叮叮～～”一阵碗筷碰击的声音响了起来，不用问，肯定是有人妒忌得慌。

　　杨亦风可不在乎这些，接触杨氏集团也好，可以先玩一玩冯峻这王八蛋！“爷爷，我看我还是参加吧。毕竟我也是杨家的子孙，不能太特殊了。”得，改变主意了，因为杨亦风突然又想参加了。

　　一顿饭吃完了，杨亦风回到了自己的房间，关上了房门，布上了隔绝气息的禁制，盘坐于石床上，运行起天魔气的第一重功法。这一重功法，给杨亦风的感觉和以前筑基用的道心种魔大法，有三分相似之处。但一个外引，一个是内修，又不同了。

　　慢慢地体内中丹田处，产生了一股元气，杨亦风一碰触，得，这根本就是生命原力嘛！原本古武术是修练人的本命真力，难怪称之为元气了。意念之下，元气在体内各经脉疾速运转。杨亦风体内的经脉根本就像四海一样地宽敞，而且全身经脉包括隐性经脉都是畅通无阻的。元气旋转了三百六十个周天，汇聚于中丹田，先天第一重的天魔气就练成了，前后不到一分钟。

　　紧接着，杨亦风开始修练第二重，第三重……第二天早上，杨亦风全身泛起一层黑色的罡气，强大的天魔气，不停散发着，人已经悬浮于空中，强劲的天魔气，在杨亦风体外，围绕着杨亦风依照星辰转动的轨迹运转着，每转一圈，就精深醇厚一层。也幸好杨亦风布下了禁制，要不然这股强大的气息，绝对会惊动祖宅的众人。

　　突然，杨亦风双眼猛地睁开来，收了罡气和元气，微微体会一下，不错很好，中丹田被一团元气所集结成了一枚元丹。

　　撤了禁制，杨亦风走出了房门，呼吸新鲜的空气。一个晚上，把杨家的至高绝学，由第一重练到第六重，传出去会吓死人的！

　　几天后，杨亦风轻松应答完所有的文试，太简单了，这些东西，以前早就明白了，只是没有系统地归纳过而已。

　　第二天的武试，在比武场，杨家的五位爷爷坐于正位，然后几个二代的叔叔，属于留在家里专心修行的，或者是从外面赶回来的一些人。

　　杨亦风又特殊了，做为第三代之首，坐在了五位爷爷的正左边。废话，杨亦风天天陪着几位爷爷吃饭，以杨亦风的手段还不能获取几位爷爷的怜爱，那才叫怪了。杨亦风也很享受亲情，很珍惜这种亲情。

　　参加武试的第三代也没有在意，因为知道杨亦风的特殊，就算不服气，也没有办法。

　　三代的武试开始了，没办法，杨亦风看得哈欠都在心里打了无数次了。干脆一手撑着下巴，另一手抓着酒瓶，这可是上等的茅台酒！够香够醇。

　　杨亦风喝酒的厉害，看得一众杨家的长辈们心里直发毛，这可是白酒，像喝水似的，三瓶下肚，脸不红气不喘似的。

　　一个上午过去了，杨亦风最少干了有十二瓶之多！还是屁事也没有，依然自饮自斟。第三代的弟子们最佩服的恐怕就是杨亦风那恐怖的酒量了。看着杨亦风脚下，那酒瓶子都用箱子来装。

　　几位爷爷看着也不管杨亦风，几瓶茅台酒算什么？杨亦风想喝就喝吧。

　　一个上午，试练也就差不多结束了大半，中午饭都没有吃，持续到了下午4点的时候，终于分出了结果。杨亦风没有参加，这段时候，杨亦风一个人干掉了二十瓶茅台。杨宏立看得直皱眉，忍不住说了两句：“少喝一点，喝多了伤身的。”

　　“爷爷，我没事，不信你看。”杨亦风站了起来，走了两步，真的屁事也没有。

　　这一手，把在场所有的杨家子弟给吓住了，心说以后，打死也不和杨亦风拼酒，那简直是找罪受！

　　杨宏立看得心里直摇头，这酒量倒底是怎么练出来的啊？自己这个先天第五重的高手也无法一口气喝下这么多的酒，当然如果不运功的话。“风儿，你收拾一下，明天就坐家族专机送你回上海～！胜任杨氏集团上海分公司的总裁。你二叔把一切都给你处理好了。”

　　“孙儿明白。”杨亦风点头应道，自己的底细爷爷又岂会不知道，这次要自己回上海就是为了处理一些早就可以处理的事情。

　　“星宇，你陪你大堂哥一起去，胜任副总裁。”杨宏立对台下的杨星宇吩咐道。

　　“是，爷爷！”杨星宇恭敬地应道，心里极为兴奋，终于出“狱”了。

　　……

　　第二天下午，杨亦风下了飞机，坐上了家族准备的车子，直开集团公司去了。

　　一栋高达八十八层的高级写字楼，全部都是杨氏集团上海分公司的办公之地。集团公司涉及各种行业，共有几百个子公司，光是杨氏集团的身价最少也在万亿以上！控制着国内的重工业和高新技术产业的七层左右。是国内最大的跨国集团公司之一。

　　第八十七层，是集团最高层的决策之地，比如说公司主管开会，总裁和副总裁的办公室等等。

　　第八十八层，就是杨亦风和杨星宇的私人会所了，吃住等等都在这里了。

　　“大堂哥，喝点什么？要不要来点八二年的红喝？”杨星宇打开了冰箱问道。

　　杨亦风舒服地坐在了第八十八层自己的私人住所的豪华沙发上，感叹道：“还是沙发舒服啊～！要酒，五粮液或者茅台，谢谢，我不喝红喝。”

　　杨星宇无奈地取出了一瓶茅台以及一瓶红喝，慢慢地走了过去，说道：“给，大堂哥，白酒这玩意儿，可不能当他是饮料喝着玩啊！”

　　“无所谓，我们休息一会儿，上班？”杨亦风打开了瓶子，喝了一口，哈了口酒气问道。

　　“这么快？也对，集团公司一秒几百万上下，我们是出来历练的，可不能让那些堂兄弟看扁了。”杨星宇懂事地应道，同时也很听杨亦风的话，因为不知道为什么，杨星宇就是非常地敬重杨亦风。


第694章 美女警官

　　“走～～我们下去吧。”杨亦风开口道。

　　“好的。”杨星宇放下了酒瓶，跟着杨亦风下楼了，八十八楼到八十七楼的电梯与公司其他电梯分开的。“陈秘书，五分钟之内，召集集团的各级主管在八十七楼的会议室开会，迟到没有到的，滚蛋！”

　　“是！杨副总裁。”电话里传来一个沉稳的男声，这是集团的高级秘书，是杨氏家族的外围子弟，从小培养的高级人才，一直胜任上海分公司助理秘书已有十余年之久。

　　五分钟后，杨亦风和杨星宇走近了会议室，这里果然坐满了人，素质还算不错。一个快要到中年的普通男子，朝杨亦风和杨星宇点了下头示意，说道：“各位，这两位就是总公司派来的总裁杨亦风先生，副总裁杨星宇先生。”

　　“刷～～”全站了起来，恭敬地开口道：“总裁、副总裁好。”

　　“大家都坐下吧……”杨亦风点头道，然后朝杨星宇递了个眼色。

　　……一堆没有营养的见面话，然后是开会说说讲讲。

　　两个小时后，会议才结束，杨亦风和杨星宇回到各自的办公室。杨亦风坐在老板椅上，转身望着玻璃下的形形色色，突然间感觉到满好玩的，好久没有坐这个位置了？久到都遗忘了。以前，自己以这个公司为榜样，不停地奋斗，现在却轻而易举地坐在这里，世事真是难以琢磨啊。

　　等等，好像还差个总裁助理。拨动了公司内线：“陈秘书吗？我杨亦风，给我找一个助理来。”

　　“是～！总裁。”陈秘书不卑不亢地回答道。

　　不出半天，陈秘书就领着一个可爱的年轻女子走了进来。“总裁，她就是给您找的助理。”然后抬步走了出去，并且关上了门。

　　杨亦风抬起头来，看了一眼这女子，不错，挺漂亮挺阳光的，充满了青春的活力。“自我介绍一下。”轻声说道，不带一点波动。

　　“林彤，女，上海复旦大学工商管理学硕士！”女孩回答得很简单，很利落。

　　“嗯～～那里就是你的办公的地方，去吧～！”杨亦风也没有兴趣知道其他的，聪明人根本不需要吩咐什么。然后埋头在一大堆文件当中，以杨亦风的修为，根本就是一目一页的速度，一目十行都过时了。

　　一大堆文件，全部是沉积下来的文件，杨亦风边看边签，不到半小时就搞定了。“林彤，把这些拿出去，交给陈秘书，问一问还有什么工作？然后去给我拿瓶茅台来。”

　　林彤正在看一些商业案例和公司的日常章程什么的，听了杨亦风的话愣了一下，很快就反应了过来，看到杨亦风桌上那高达近一尺的文件，吓了一跳：“好的，总裁。”手脚利索地把文件抱了出去。

　　过了一会儿，拿着一瓶茅台酒进来了。“给，总裁。”

　　杨亦风转过身来，接过酒瓶，打开盖直接就是一口猛灌，哈了一口洒气，眼中一片淡然。愣在那儿，看着窗外不动了，陷入了沉思。接下来的几天，杨亦风都是最多不超过半小时，就把工作搞定了，总裁嘛只需要最后决策就行了，杨亦风的速度就是快，处理这些小意思。处理完了之后，就是独自一人拿着酒瓶坐在那里，看向窗外，一坐就到下班。

　　林彤感觉着这位新总裁好怪啊，这么大的集团公司总裁居然如此年轻，真的让她大吃一惊，而且这位年轻总裁处理公务太厉害了，从来没有超过半小时，快到让人惊讶，最有印象的还是喝酒。又是一天了，林彤的心情放轻松了好多，戒心也放下了，第一眼见到杨亦风的时候，就是感觉年轻，还以为杨亦风和那些富家公子一样，都喜欢玩弄女人。现在看来，好像并不是所有的都会这样。

　　“总裁，我下班，再见。”林彤感觉杨亦风看着窗外发愣的样子实在是太有魅力了，自己差点把持不住，不由得有些羞涩。

　　杨亦风没有回头，开口应道：“嗯，再见。”

　　“大堂哥，你好厉害！”房门打开了，杨星宇差点撞上了林彤，不过却是闪了过去，“不好意思。”

　　“没，没事。”林彤的脸更红了。

　　“大堂哥，和王氏集团的那一笔生意，你……”房门关上了，林彤什么也没有听到，甩了甩头，阻止自己不要胡思乱想。忽然电话响了，“喂～，是我，啊，宋姐姐，好，好……”

　　晚上，酒巴内，杨亦风被杨星宇死拖硬拉着来的，换了身修闲服，杨星宇这小子，简直就像没有长大的大男孩一样，啥都想玩。杨亦风不厌其烦地都赶走了十几个吊凯子的妙龄女郎了。

　　“喂～～这里有什么好玩的？”杨亦风直摇头，他宁愿跑东方明珠去玩，不是很喜欢这里的重音乐。

　　“大堂哥，开心一点，笑一下，我们是来玩的，不是来办公的。”杨星宇无奈地说道。

　　“得……”杨亦风话还没有说完，音乐就停止了，然后一阵东西打翻的声音传来。

　　杨星宇玩心来了，拉着杨亦风过去凑热闹，一群小流氓被打翻在了地上，被一个女子。杨亦风一看就是一个古武高手，先天一级的。那女子身后居然是熟人，林彤！

　　“哼，一群小流氓居然敢在姑奶奶面前动我姐妹？”那女彪悍地冷哼道。

　　打了小的，大的就来了，一个纹身光头走了过来，长得特别壮观。结果还没有走近，那女子掏出一个证件来，冷哼道：“你有意见？”

　　光头一下子软了下来：“啊，不好意思，警官，误会，误会，我们马上消失。”

　　杨星宇走了过去，招呼道：“林小姐。这位是？”

　　林彤愣了一下，想不到在这里遇上了公司的两位老总，连忙介绍道：“这位是我表姐，宋紫烟。表姐，这两位是我的公司的老板。”

　　宋紫烟和杨星宇握了一下手说道：“你好。”然后僵持了三秒，两人同时松开了手，面露惊讶。

　　“杨家的人，果然名不虚传。”宋紫烟没好气地拉着林彤离开了。

　　“怎么了？”杨亦风明知故问道。

　　“大堂哥，那女警官是岭南宋家的人，是个高手。”杨星宇开口回答道。

　　“呵呵～～～别告诉我，上海的王氏、宋氏集团就是四大家族的产业。”杨亦风猜测道。

　　“正确，只不过宋氏居然还一个打警官的三小姐在上海。”杨星宇轻声开口道。

　　“沈家呢？应该也有产业在上海吧？”杨亦风不明就理地问道。

　　“青岩文化有限集团就是姓沈。”杨星宇开口回答道。这上海可是国际大都市，龙蛇混杂，势力分布错综复杂。

　　杨亦风感觉到一阵头晕，麻烦看来不远了，不过也不用像现在这么无聊了。杨家既然有一个神鼎，那么相信其余三家也可能会有的。在此之前，是该到解决自己问题的时候了。

　　第二天，回到公司，杨亦风第一件事，就是打电话给陈秘书道：“我是杨亦风，帮我收购祥凤房地产公司的所有外流股份。一天之内！”

　　“是的，总裁。”陈秘书没有问为什么，忠实地去执行杨亦风下达的指令了。

　　“星宇，你进来一下。”杨亦风拔通内线给另一边的杨星宇，整个八十七楼只有两个办公室和一大一小两个会议室，可以想像一下这两个办公室有多大了。

　　“给我查一下祥凤房地产公司总裁的近一年来所有的底细。”杨亦风吩咐道，因为他知道在上海，有些地下势力是受杨家控制的。

　　“不必了，大堂哥，你等我一会儿。”杨星宇听了之后，转身为了自己的办公室，不一会儿又拿着一个文件袋走了回来，递了过去道：“这是爸爸从B市寄来的，爷爷说，如果你问祥凤集团，就把这个交给你。”

　　杨亦风接过了文件袋，打开来取出文件看了一遍，心里颇为感动，这爷爷还是挺不错的，在杨家呆着享受一下亲情也是英明的决定。时间长着呢，先把自己的私事解决了再说！恨？以前好像有，这几天来一直都在思考着，自己现在到底是恨还是不恨？现在想想，没有爱，又何来恨呢？以前的确是有，现在嘛，剩下的只是不甘心以及报仇，对，只是有仇而没有恨！


第695章 了结恩怨

　　半天不到，陈秘书就把文件交了上来道：“这是祥凤房地产公司外流的百分之四十九的股权，另外，这是从祥凤公司总裁夫人手上购得的另外百分之二十一的股权。”剩下的不就多说了。

　　“呵呵～～很好，很好，想必姓冯的家伙脸色一定会非常地精彩。花了多少钱？”杨亦风抬头问道。

　　“董事长说了，这件事无论花多少钱都是小数目，总裁不必介怀。”陈秘书恭敬地回答道。摆明了，杨家是以势压人，不论花多少钱，也要给杨亦风出这口气，哪怕是把数亿美金扔下海也在所不知辞。

　　“替我谢谢二叔，嗯，召集律师，然后给祥凤打电话过去，就说老子要重开董事会～！”杨亦风咧嘴笑了，心情好久没有这么激动过了。

　　“是！”陈秘书也微笑着点头走了出去。

　　“星宇，你去不去？”杨亦风笑着给杨星宇打了个电话过去。

　　“去！怎么不去呢？”杨星宇很快便出现在杨亦风办公室门口。

　　林彤有听没有懂，不过她还是懂事地埋头做着自己的事。杨亦风拍了拍杨星宇的肩膀一起走出了办公室。

　　四辆高档宝马出现在祥凤公司的大门外，杨氏集团的律师、这方面的主管随同杨亦风和杨星宇一起跨出了车门，然后走了进去。杨亦风手中拿的不是烟，而是半瓶没有喝完的茅台酒。

　　直接熟门熟路地走到第十五层，集团会议室里，坐在了主位上。一行人也纷纷入坐。

　　得到楼下接待打来的电话得知，杨氏集团的总裁和副总裁都来了，就在会议室里。冯峻赶紧推开了身上的美女秘书，收拾了一下，召集股东召开董市大会，赶去了会议室。

　　“不好意思，不好意思，有失远……”愣了，冯峻看着坐在总裁主位上，风彩不减当年的杨亦风愣住了。

　　“冯总，别来无恙啊～！”杨亦风左手拿着酒壶，遥敬了一下，喝了一口，轻笑着说道。

　　陈秘书在一旁介绍道：“这位就是杨氏集团上海分公司的总载，杨亦风先生。这位是副总裁杨星宇先生。”

　　杨星宇斜眼看了一眼冯峻，不屑地转过了头，看都懒得看一眼。

　　陈秘书公事化地说道：“请坐下，我们开会了。”

　　“董事们还没有到，开什么会？”冯峻背后有些凉嗖嗖的，头上冷汗也冒出来了，杨氏集团，什么概念？那可是世界级的跨国大集团，根本不是自己这家公司能比的。

　　过了一会儿，祥凤集团的几个主管负责人也来了，就这样两家开起了会议。

　　“冯先生，这是我集团所拥有的贵公司的股权证明，请过目。”一个戴着金边眼睛的斯文男子拿出了一份文件递了过去。

　　冯峻坐下之后，也猜到了一些，可惜，在外流动的公司股份不过只有百分之四十九，就算会被收购了，也依然不是最控股人。想到这儿，心里一松，接过了文件仔细地看了一下，惊呆了！

　　“百分之七十？！怎么可能～～！”冯峻不敢置信地问道。

　　“如果贵公司怀疑这份文件的合法性，可以交给贵公司的代表律师亲自察看。”金丝边男子显然是杨氏集团的代表律师说道。

　　过了一会儿，经过一系列核发实，证实了这份文件的合法性和真实性，勿庸置疑。冯峻傻了，就是再笨也明白，为什么了。

　　“呵呵～～～现在这间公司又姓杨了，冯先生。如果你愿意卖掉你手上的股份，我们不介意用合理价格向你买断的，给你三天时间考虑一下，想卖的时候打电话给我代表律师，啊～～！哈哈哈～～”杨亦风真是大为心宽啊～！站起身来走了出去。

　　“跳梁小丑！”杨星宇极为不屑地轻声说了一句，然后跟在杨亦风身边离开了，声音刚好传进冯峻的耳朵里。

　　车上，杨亦风把酒喝完了，酒瓶子一放，吩咐道：“这里哪有安静地方？”

　　杨星宇微笑着说道：“我明白了，青帮在这郊区有一个废弃的修车工厂，那儿安静。”

　　“很好，晚上我要那儿招待一下两位老朋友。”杨亦风露出了一个和蔼可亲的笑容，三天时间？谁会为一个废物浪费三天的时间。

　　冯峻急冲冲地跑回了家，不问原由就是一巴掌把开门的林真真打倒在地，恶狠狠地骂道：“贱货，你竟然敢不问我就把公司的股票全卖了，而且还卖给你的旧情人？！”

　　“你疯了吗？哼，不错，我是把股票卖了，可是人家出了十亿美金，都快赶上公司的总资产了，我不卖是笨蛋吗？”林真真捂着嘴巴冷哼道：“旧情人？你是说杨亦风？狗屁！不要忘当初是你看上了人家父母留给他的那点儿底子，如果不是我，你会有今天吗？你现在倒好，想要过河拆桥吗？”声音吼得极为大声，幸好这里够空旷，隔音效果又是极佳。

　　“十亿美金？”冯峻琢磨了一下，没有赔还赚了，甚至在考虑是不是该把自己的股份也卖十几亿？加起来，绝对超出了公司的总资产两倍了。松下脸来，哄下了林真真道：“好了，是我的错了。杨亦风回来了，想不到一条咸鱼居然还有翻身的时候，现在他居然成为了杨氏集团的总裁。”

　　“杨氏？那不是身家数万亿的大集团吗？”林真真也惊呆了。心里想着什么，那只有鬼才知道了。

　　“算了，反正我们没有亏，明天把我的股份卖给他，敲他一笔，我们就移民去美国。走，出去吃大餐去。”冯峻感觉到自己原来没有吃亏，简直就像是地狱再一次爬上了天堂。

　　冯峻开着车，吹着口哨往熟识的西餐厅开去，不过半路上却遇到了路检，停下了车，过来的检查的警察二话不说就打昏了车上两人……

　　冯峻和林真真再次醒来的时候，便看到了自己被关在一间黑漆漆地仓库里，外面似乎还有他们的对话，正是不久前他们在家里所说的话，可是怎么会出现在这儿。

　　突然，无数道灯光亮起，放这儿照得有如白昼一般，冯峻和林真真被闪了眼睛半天也睁不开。

　　这里是一个方圆近十米的空仓库，其实也不空，有一面墙上有一些手烤脚镣什么的，还有一些老虎凳等等逼供的刑具，只不过是背对两人罢了。

　　过了一会儿，冯峻和林真真睁开了双眼，看见杨亦风坐在一个老板椅上，杨星宇就站在他身边，其他的还有一些光着膀子的壮汉。

　　“晚上好，帅气的先生和美丽的小姐。”杨亦风手中的依然是拿着最喜爱的茅台酒，遥敬了一下，喝了一口，哈着酒气说道。

　　“杨，杨……亦……风，你想干什么？”冯峻朝着周围看了看声音有些颤抖地说道。

　　“哦～～没事，杨某是来讨债的，背叛我欺骗我的人从来就没有好下场。”杨亦风轻声说道，心中加了一句，特别是欺骗老子的感情。

　　“不要忘了，现在是法治社会，你把我们怎么样，你也会有坐牢的。”冯峻壮着胆子威胁道。

　　“救命啊～～！救命啊～～”林真真更是干脆地喊了起来，因为她敏锐地发现，坐在前面的杨亦风好陌生，好可怕，绝对不是开玩笑的。

　　“叫，继续叫，要不要用这个？”杨亦风拿过旁边的一个扩音器扔了过去道，“告诉你，这儿不仅隔音效果显著，而且是地下五十米的秘密仓库！是青帮处理敌人和叛徒的地方。”

　　“青帮？！”冯峻愣了，不说话了。

　　“对，青帮，我可以告诉你，青帮姓杨，而我也杨。”杨亦风笑眯眯地开口道。能够不用神通就报仇，这才是自己想要的。轻轻地一招手。

　　四位壮汉走了过去，把两人抓到了背后的墙上铐了起来。“做过的事情，是要还的。现在就是你们还债的时候了。”杨亦风微笑着说道。

　　“不要，亦风，不要，我是真真啊！”林真真还在作垂死挣扎，“我是受了他的蛊惑才这样对你的，我错了，你放过我好吗？来世我愿意为奴为婢，作牛作马报答你。”人往往就是如此……

　　杨亦风面无表情地停了一会儿，手一招，两人被放了下来，杨亦风身后有两个穿西装打领带的男人走了过去，把一份文件一支笔和一台笔记本电脑分别放在了两人面前。


第696章 心境上的解脱

　　“签了它！”杨星宇轻声提醒道。这一份是网络银行转帐，另一份是股权转让书。

　　冯峻迟疑了一下，杨亦风眉头一皱，一个壮汉不由分说操起角落里的一截钢管，操起冯峻左手臂就是一棒打下，“噼吧～”骨头断裂的声音很是清脆，冯峻痛得在地上不停地嚎叫打滚，左手手臂弯曲得几乎不成人形，看得林真真也害怕得直叫唤。

　　“密码～”杨亦风轻轻地说道。

　　林真真几乎没有停留地颤抖着输入了密码，把帐户内所有的钱，包括买股份换来的十亿美金也全都转到了青帮预先准备的帐户里。西装男人拿着电脑，不停地敲打着，过了一会儿，男子站了起来朝杨亦风点了下头道：“老板，钱已经转了几十个帐户，进入了洗钱系统里，那些肉鸡帐户也注销了。”

　　“嗯～”杨亦风点了下头表示赞赏。

　　“那你可以不杀我了？”现在的林真真已经到了崩溃的边缘。

　　杨亦风没有说话，一口一口地喝着酒，抬眼看了杨星宇一眼。杨星宇很聪明地站了起来，吩咐道：“把她拉出去，活埋了！”

　　“不，你不能这样，你答应过不杀我的……”林真真西斯底里地叫道。

　　“拖出去，我大堂哥是答应过，可是我没有答应！”杨星宇冷冷地说道，杨家的人骨子里都有一种狠劲和厉气。

　　杨亦风仍然喝着酒，心里反而很平静，既没有伤心也没有喜悦，不过正是因为这种心态，倒是让杨亦风感觉到极为舒坦，这可能是一种奇怪的心理作用吧？不过，杨亦风却是明白，自己被紧锢着的心神好像被松开了一半，就好像一个差点窒息的人呼吸到了一丝新鲜空气一样舒坦。

　　“把他给我弄醒。”杨亦风轻轻吩咐道。

　　半桶冷水，把已经痛晕过去的冯峻给浇醒了。杨亦风匝巴了两下嘴唇说道：“签字吧～”

　　冯峻迷迷糊糊地，冷汗真流，全身颤抖，好像没有听到杨亦风说的话一样。杨亦风动了手食指，不用吩咐什么，壮汉操起钢管拖起冯峻的一只腿，狠狠地敲打在冯峻的脚骨关节上，又是一声清脆地骨头断裂声响起，冯峻没有叫唤一声，当场晕了过去。

　　又是半桶水浇了下去，冯峻半条命已经没有了，就算治好也不过是一个废人罢了。

　　杨亦风这一次没有出声，当着冯峻的面又动了动手指，壮汉扬起钢管，还没有打下，冯峻惨呼道：“不，不要，我签，我签！”

　　“很好，早些签了不就好了，何必这么麻烦呢？”杨亦风站起身来，拿出了一盒银针，走了过去，对着其后脑一针扎下，冯峻的痛觉完全消失了，除了精神有些不好以外，拿着笔的手也不在颤抖不停。“签吧～～”

　　冯峻以为杨亦风想要放过他，很是公整地签了字，并且盖上了私人印章。手下拿过来，递给了杨亦风过目。

　　“很好！”杨亦风点了点头，然后轻轻地取出了银针，又在后脑另外几个穴道扎了一下。冯峻只觉得神清气爽，感觉特别的敏锐。

　　杨亦风收好了银针，转身离开了这间仓库，边走边说道：“好好地侍候他，他现在已经晕不过去了。”仓库的打开，又关上了，把冯峻的惨呼声扼杀在里面。

　　坐上了车之后，杨星宇有些惊奇地说道：“大堂哥还有这银针刺穴的本事，真是想不到啊～！”用银针刺穴之法，让冯峻的精神高度集中，痛觉也非常地清晰，活活地在毒打中品味着，清晰地走向死亡！

　　“没有什么好奇怪的，杨家收藏各类古老典籍中，也不是只有武学，医卜星相等等都有。”杨亦风耸了耸肩膀，吩咐了一句：“去山顶。”

　　一刻钟之后，杨亦风站在山顶看着山下，仰望星辰，心里好像有什么东西被打碎了一样，整个人都轻松了好多。站在杨亦风身边的杨星宇最有感觉，只觉得杨亦风身上气质焕然一新。

　　站了有两个多小时，谁也没有说话，杨亦风的心情特别地舒畅，想通了好多以前没有想通的，放下了好多以前一直耿耿于怀的心事，整个人脱胎换骨了。

　　心神放飞，突然觉得这地球的空间能量倒是异常活跃，空间规则也是极为奇怪。不过也能触摸到一丝头绪了。

　　“走吧～～～回家了。”杨亦风转过身来，拍了拍杨星宇的肩膀，轻轻地说道。

　　剩下的事情就用不着杨亦风操心了，如今的杨亦风除了那固定的一两个小时处理公文以外，其余的时间都在思考着华夏九鼎的事情。不过，杨亦风也明白事情是急不来的。林彤成为了正式的总裁秘书，办公的地方也搬到了总裁办公室的门外。

　　“总裁，今天晚上有一个上流社会的慈善晚会，你要不要参加？”林彤走了进来，交文件的同时问道。

　　“没兴趣，让财务部以公司的名义捐一千万过去。”杨亦风轻轻地回答道。迅速把这几份文件签完了递给林彤。

　　门被打开了，杨星宇走了进来说道：“慢着，我们晚上一定准时参加。”目送林彤点头出去之后，关上了门道：“大堂哥，晚上的酒会，你就不能陪我一起去吗？”

　　“到底什么事？”杨亦风舒服地靠着老板椅道。

　　“今天晚上，我们俩可是代表杨家前去参加的，这可是倍有面子的事情，可不能不去啊～！今天晚上可不是普通的慈善晚会，来的人个个是武林人士，同时也有古武世家参加，听说是很有趣的事情。”杨星宇的消息总是这么灵通也这么八卦。

　　杨亦风考虑了一下，点头道：“好吧～！”如果是以前，杨亦风一定会我行我素，不会去参加这种无聊的酒会。

　　晚上，杨亦风和杨星宇穿着正式地开车来到了会所，徒步走了进去，一路上倒是遇到了不少人。杨亦风现在修练了杨家的家传古武学，对于古武元气自然能够分辨出来，配合着自身强大的见识。一眼扫过，发现来的人的确都有练过，不过体内多为真气，且未入先天。修练古武的倒是非常罕见。

　　虽然罕见，不过依然存在，这些人大多未入古武的门槛，处于先天之下。杨亦风也明白，在如今这个时代，能够修入先天的那是少之又少的，特别是凭借武学真气修入先天的，没有几十年根本是不可能的。古武术的优势就在这儿了，它的门槛就是先天境界！

　　杨星宇和杨亦风初来这儿，没有什么认识的人，也没人认识他们，所以他们倒也乐得清闲自在，杨星宇这家伙已经潜入人群泡妞去了，杨亦风则一个人无聊地呆在餐桌前，吃着东西，喝着酒。不过不得说的是，这里的东西满好吃的。

　　“杨先生，你好。”突然一个声音传了过来，杨亦风这才转过身来一看原本是宋紫烟。

　　“你好，宋警官。”杨亦风边吃边说道，一点礼数也没有，或者说一点面子也不给这位美女警官。

　　“你一个人在这儿？”宋紫烟无所谓地问道。

　　“堂弟去玩了，我除了对这些东西感兴趣以外，对其他的没有兴趣。”杨亦风点头回答道，有什么说什么。

　　宋紫烟也不是吃素的，不说她是宋家千金，就凭她警官的身份，对杨亦风的事情还是比较了解的。自然清楚杨亦风如今是杨家第三代之首，地位尊贵，可是修为却是等于没有。

　　杨亦风何尝不知道这妞在试探自己呢？不过无所谓，老子的古武元气能够完全地收敛，你要是能察觉出来，老子还混个屁啊？不说先天六重比先天一重高了五重之多，就算找一个先天十二重的古武高手来怕也难以察觉杨亦风身上的古武元气吧？

　　在古武界，没有修为的人几乎得不到他人的认同和尊重，特别是好像杨亦风这样的世家第三代之首，可是在外人面前几乎就是一个废人。

　　宋紫烟倒是比较有礼数，而且观念也和一般的世家弟子不同，并没有瞧不起杨亦风什么的，礼貌地打招呼交谈，不过同时也是在套取一些或许有用的消息。这可以说是职业病了，不稀奇也不奇怪。


第697章 古剑

　　杨亦风是什么人，处事之老到，经验之丰富，陪着宋紫烟聊天，东拉西扯的，不仅没有让宋紫烟套取半分有用的情报，还从宋紫烟口中得知了不少有用的消息。

　　比如说这次舞会是金陵沈家特别举行的，邀请了附近几省大多数的武林人士，当然少不了古武界的另外三大世家。不用问也知道一定有大事情要宣布之类的，要不然请这么多武林人士来干嘛？宋紫烟不是代表宋家来的，她是仗着身份跑来以策万全的，这些人虽然都是身怀武功，可是万一有个什么三长两短的，麻烦的还是S市公安局的事。宋家前来的可不是两个晚辈，而是宋氏集团的董事长宋万江亲自前来。

　　其实也只有四大世家之一的邀请，才能请来其余三家的人，否则以四大世家的傲气，根本不屑于参加一些不入流的舞会。

　　对于宋紫烟，杨亦风倒是颇为另眼相看，一个世家大族的千金小姐，居然喜欢除暴安良，造福社会。为了这个原因，竟然不惜放弃自己舒适的生活，而加入警队。没有靠关系，仅靠自己的本事，一步一步地走到了现在。

　　过了一会儿，宋紫烟发现什么消息也得不到，也就借故走开了。杨亦风乐得清闲，在这里自己不过是生面孔的新人，也不屑于与这些名流打什么交道，同样也没人来打扰，还是吃东西实在。

　　杨星宇倒是幸福得很，穿梭在人群之中，招花引蝶，好不痛快，在杨家祖宅修练了这么久，学了这么久，早就想放开手来玩了。

　　杨亦风也没有管他，年轻人爱玩是好事，只要快乐，那就行了。手中的酒三两下就搞定了，得，找找吧，这种自助餐形式的舞会就是麻烦，红酒和香槟倒处都是，倒是白酒少得几乎只有一瓶似的。

　　杨亦风叫住一个端着盘子走过的酒侍问道：“请问，这里有白酒吗？”

　　“先生想要什么白洒？”酒侍礼貌地问道。

　　“随便什么白酒，不要用杯子拿来，给我整瓶拿来，先拿三瓶来，谢谢。”杨亦风轻轻地回答道，这种场合的酒会差吗？啧啧，虽然魔界的酒喝来更有灵性，更有效果，可是味道上还是不如家乡正宗的白酒爽啊！好酒的酒精浓度非常地到位，倒是不担心什么酒精中毒之类的。

　　酒侍听了愣了一下，但良好的专业精神，让他礼貌地点了点头，去拿酒了。三瓶白酒，还是先拿着。

　　过了一会儿，杨亦风的酒很快就送了上来，杨亦风打开其中一瓶，也不倒在杯子里，就这么对口就喝。哈了一口酒气，爽快～！

　　“好酒量～！”一个相貌俊朗，气质非凡的青年挽着一个穿着连衣晚裙柔美大方兰心慧质的美貌女子走了过来，轻声赞赏道。身后跟着两个明显是保镖的沉稳中年人。

　　杨亦风根本甩懒得甩一个陌生人的搭讪，自顾自地吃喝着。青年却并不在意，转而抱歉道：“真是不好意思，忘了自我介绍了。我叫沈言，这位是我朋友王馨云，王小姐。未请教？”

　　杨亦风依然我行我素，你们不知道我是谁，我当场把这瓶子给吞掉，杨亦风没有搭理这两人，好像餐桌上的美食以及手中的白酒比他们要来得有吸引力。

　　沈言有些尴尬了，热脸贴到人家冷屁股，不郁闷才怪了。心想好像从来没有得罪过这家伙吧？

　　王馨云眼中闪过一道厌恶的神色，这就是杨家新冒出来的第三代之首？果然粗俗不堪。

　　“哎呀～～真是不好意思，原来沈公子和王小姐，不好意思，小弟正好有事走开了。我大堂哥的性格有些古怪，你们可千万不要介意啊～！”杨星宇适时地出来打圆场道，事实上虽然自己在玩，但也时刻留意着杨亦风的动向，自己的大堂哥可不懂武功的，万一出个什么事，那不用爷爷发火，自己老爹绝对会活撕了自己。

　　“哦，原来是杨大……，哦，杨二少啊～！多年不见，二少现在可是一方总裁了。”沈言热情地招呼道。

　　“你好，杨二少爷。”王馨云礼貌地点头道。

　　“沈公子、王小姐别客气，不知道世伯会不会来？”杨星宇眼中闪过一道不快，这么明目张胆的挑拨离间太不给自己面子了。

　　这个时候，两个中年人有说有笑地走了过来笑道：“我们？我们不是来了吗？”

　　杨星宇赶紧礼貌地见道：“沈世伯、王世伯，你们好。”

　　“好，好，不必多礼了。这位想必就是天石老兄的公子吧？”两个中年人精神地摆手道，笑得非常地和蔼。然后转头看向了杨亦风仔细地打量了一番，然后眼中闪过明了的神色和无趣的眼神，一个没有修为的普通人，就算地位再特殊也引不起古武高手的注意。

　　“是的，他是我大堂哥，在上海，杨家的一切，他说了算。”杨星宇先表明态度，杨家在上海不是自己做主，而是杨亦风做主。

　　杨亦风也没有吃喝了，早在两位中年长辈走过来的时候，就放下了手中的东西，礼貌地点头道：“我就是杨亦风，两位世伯好。”

　　沈言和王馨云的心中都涌起一阵不爽，这样对自己父亲说话的？同时也在潜意识中把杨亦风归为不入流的人物，不值得注意。

　　杨星宇就很厉害了，面对着长辈，依然表现得从容不迫，应对自如。

　　杨亦风也没有在意，从进入会场开始，就觉得有些不对劲，到底哪里不对劲却说不上，杨亦风也不想去探查。静静地站在一边听着，知道了这次沈家从一处古墓中得到了一柄古剑，这一次舞会与其说是为了搞慈善，倒不如说是一次赏剑大会或者是卖剑大会。

　　听到剑，杨亦风就没有兴趣了，天地间最好的剑，就在自己这儿，一把人族圣剑，一把先天神剑。其他的剑，根本不值一提！

　　“各位，在下有些醉了，就告辞回去休息了。”杨亦风拱手开口道，“堂弟，你先聊吧，我自己坐车回去。”原本是赏剑啊？没有兴趣，不如回家睡觉。

　　杨星宇听了，有些为难，想要送杨亦风回去，可是这边却又脱不开身，世家礼数，杨亦风可以不在乎，但是自己不得不顾全杨家的名声。

　　“没事，我自己可以回去，S市我比你熟！”杨亦风看出了杨星宇的顾虑，在外人眼中，自己不过是一具没有修为的普通有钱人罢了。

　　杨星宇想了一下，觉得也是，没有人会傻到去动杨亦风这个没有威胁能力，却又身份特殊的人，杨家的怒火，就算是其他三大世家也不想面对的。其他的二三流的角色就更不会动杨亦风了。无怨无仇的，吃饱了撑的啊？

　　杨亦风离开了这会场，叫开了司机，自己开着车兜风去了。好久没有开车，都有些生疏了。

　　开车来到了S市的“好吃街”，下车来，两步三步融入了人群之中，虽然身上穿得有些正式，可是这感觉和一般的白领阶层的打扮差不了多少，晚上来这里吃东西玩耍的白领也不少，穿得正式一点儿并不显得太特别。

　　一路吃，一路玩，可惜梦烟然和舒情在闭关，要不然就更加写意喽。嗯，有人跟踪？奇怪了，玩了有近一个小时了，怎么现在才跟踪自己，难道说是求财的小混混？可能是吧，刚才给钱的时候好像露出皮夹里的现钞。

　　杨亦风玩心又来了，得，你们要打劫？给你们机会，三拐两拐地转入了阴暗无人的小巷里。除了微弱的灯光，这里一般是没有人路过的。

　　果然，不一会儿，就有一拨大概七八个人跟了上来，再往前走时，前边巷口又冒出了五六人。这些人打扮怪异，手中拿着各式各样的比如小刀、铁链、木棍之类的东西，一看就知道是小混混。

　　一个黄毛纹身的青年，冷冷地开口：“小子，我们只是求财，不会伤害你的，不过，如果你要反抗的话，那就怪不得我们了。”

　　杨亦风翻了一下白眼，不在意地说道：“你们这是要打……”话到了一半停下了，眼中闪过了一奇怪的神色。紧接着，十几个小混混全部横尸在地上，一刀毙命的。


第698章 绑架？

　　杨亦风抬头看了一眼，这高高的楼层，怎么这楼上还有人埋伏？郁闷了，没有注意到，这周围的气息加起来也有几万人，还真没有去仔细分辨他们谁是谁，干什么的。如果真要这样的话，那不等找到九鼎，自己就累死了。全中国十几亿人，随便走到哪，都有几百上千人，这附近更是居住区，楼上楼下，夜市商店的，人多了去了。

　　六人，六个打扮得好像超级特警武装到牙齿的人。手上拿到竟然是只有电影上才会出现的激光刃，能够如此残忍地杀了这些小混混的人，绝对不会是警察。

　　“你们想要干什么？”杨亦风很聪明地没有问他们是谁，因为问了也是白问。看了看这六人的脚下，都是被踩碎的地板，相信是他们从楼上，直接跳下来造成的，绝对不会是轻功，而是以纯粹的肉体力量。这种撞击力可不是四楼五楼可以造成的，至少也是十几层楼以上！

　　“杨先生，请跟我们走一趟。”来人平静地开口说道。

　　“如果我不愿意，是否会像他们一样呢？”杨亦风冷漠地看了眼，被分成的两半倒在地上的尸体。

　　“不敢，杨先生是贵客，我等自然不能待慢了贵客，只是如果杨先生不愿意的话，我们就不得不用些手段了。”还是那人开口道。

　　杨亦风看了一眼，几人手中拿着的好像电筒似的没有充能的激光刃，再看了看几人背上的背着的奇怪枪械，点了点头道：“也好，要我跟你们走可以，可得准备好酒，记住我要中国土产的白酒。”

　　……

　　两天后，杨宏立在第八十八层的沙发上，杨天武和杨星宇站在身边，不敢说话。杨宏立双拳紧握，沉默不语，似乎是在思考着什么。

　　“说话啊～～！到底是怎么回事？”杨宏立怒极而威地说道。

　　“爷爷～～……”杨星宇也无从回答，杨亦风失踪了两天，谁也想知道是什么人干的。

　　电话声响起，陈秘书的声音传了过来道：“太老爷，没有消息，可以肯定大公子不是自己走掉的，很有可能是被人绑架了。”

　　“查，给我查！什么人敢在杨家头上动土，什么人敢动我杨宏立的孙子，查，让‘冥’他们全部出动，查到是谁，先给老子把人好好地救出来，然后把所有参事人满门给灭了！杨家的怒火，只有血才能平息！两天，再给你两天的时间，查不到老子拿你是问。”杨宏立火了，真正地火了。关了电话，轻轻地捏碎了扔出了老远。

　　“天武，去联系王家、宋家以及沈家，他们愿意帮忙就帮，不愿意就不要来汤这趟混水，否则不要怪我们杨家不顾及四大家族的情谊。”杨宏立可以肯定的是，绝对不是四大世家干的，除非……

　　看着面前的古剑，这把杨星宇花了一亿美金买来的古剑，担忧着。“你们都下去做事吧。”好像是平复了心情，光是担心也是无济于事，必须得冷静下来。

　　杨天武和杨星宇退了出去，刚一下八十七楼，就在杨星宇的办公室，杨天武当场就把杨星宇臭骂了一顿：“你是怎么搞的？明知道你大堂哥不会武功，居然让独自一人离开？如果他出了事情，我怎么对得起我大哥，你的大伯，我怎么向我死去的大哥交待！”

　　杨星宇也知道这事情是自己没有考虑周到，想不到在S市这块地方，还有人敢向杨家的大少爷动手。

　　“哎～～～算了，骂你也是于事无补，下去查消息吧。”杨天武叹道。

　　……

　　此刻的杨亦风正舒服地坐在老爷椅上，关在一间黑漆漆地仓库里。的确，绑匪呢，准备了最好的白酒，好酒好肉地侍候着，没有动粗什么的。这里是一个货柜箱，杨亦风还知道这里是处于S市郊区的一个货柜码头。这不重要，重要的是杨亦风有些好奇，这些是什么人，有强大的力量，却有别于学过内家功夫的人。听口音，不是外国人，看不到相貌，就算看到也认不到。这些人把自己抓来有什么目的？他们绝对不是简单的绑匪。

　　中午了，绑匪的首领亲自把准备好的饭菜送了进来，说道：“杨先生，吃饭了。”

　　“哦。”杨亦风接过了盒饭，吃了起来，“味道不错。”

　　“杨先生真是合作，从来没有一个肉票像杨先生这么合作的了。”首领很是奇怪地说道。

　　“那我该怎么做？难道要奋起反抗，然后被打得像猪头一样，带伤带口地像死狗一样躺在地上？”杨亦风翻了翻白眼，明知故问嘛。

　　“杨先生这么合作，那对双方都是好事，放心，杨先生在这儿绝对不会受到半点委屈，来人，把酒给杨先生抬上来。”首领吩咐道，一人两只手，各提了两箱五粮液进来，放在了杨亦风的脚边，转身走了出去。

　　“那是自然，既有酒喝，又不用挨揍，我自然会识时务。”杨亦风微笑着说道，担心什么？如果不是想搞清楚是什么人想对自己不利，有什么目的，这六个人虽然有着常人难以想像的力量，却也不放在杨亦风的心上。“我只是好奇，你们绑架我，是为了对付杨家？那你可就搞错了，我不过是才入家门，什么也不知道也不清楚。”

　　“杨先生误会了，其实我们也不想得罪杨家，只是不得已之下才会请你到这儿来。”首领什么也没透露。

　　“那就奇怪了，我与你们无怨无仇，老实说万一你们撕票的话，那我还是很怕怕的。”杨亦风拿着酒瓶子看着标签不紧不慢地说道。

　　“只要杨家肯把东西交给我们，而您又没有见过我们真面目的话，看在杨先生如此合作的份上，我们是不会撕票的。”首领带着笑音说道。

　　“你们要什么东西？”杨亦风不解地说道。

　　“古剑！”首领说道。

　　“就那天在舞会上要卖的那把剑？你们怎么不直接去抢啊？哦，不好意思。那这么说，不就是我倒霉，偏偏这么巧剑被我堂弟得到了，又这么巧你们收到了消息，就跑来绑架我这个杨家最弱的人？”杨亦风郁闷地怪叫道，没有多问了。虽然杨亦风也想知道一把剑有什么了不起的。舞会上这么多高手，他们想偷也没用，别以为有枪就了不起。

　　“杨先生很聪明。我们的确是收到了消息才会赶去请你的。不过也幸好来得及，一群人渣也配得罪杨先生？”首领微笑着回答道，这些事情是个聪明人都能猜得出来。

　　“得，我明白了，真是倒霉，这次我回去非得好好地教训一下那个买剑的家伙。”杨亦风无语了。他们要剑干什么？那把剑有什么古怪的吗？

　　首领拿出了一个电话递给了杨亦风道：“打电话回去吧。”

　　杨亦风接过了电脑，打了回去，正是公司的电话。正巧，杨天武坐在办公室把杨星宇狠训了一顿，坐在那生气呢：“喂？”

　　“二叔，你来S市了。”杨亦风一听就知道是杨天武的声音。

　　“小风，你在哪儿，你没事吧，不只是我，你爷爷也来，就在楼上。”杨天武担心地说道。

　　杨亦风心情十分感动，平静地说道：“我现在没事，只是被人给绑架了，他们说想要那把古剑。”说完把电话递给了对面的绑匪首领。

　　“杨天武先生吗？杨大少在我们手上，放心，我们绝对没有为难他，我们的目的，只是那把剑，得到了他，我们就会放人的。”首领接过电话不卑不亢地说道。然后是交换的方式……

　　杨宏立得到了这个消息，一颗心放了下去，绑架总比被人杀了的好。看着面前的古剑，奇怪地问道：“这把剑是什么来头？”杨家收藏的古剑也不少，这么剑只是锋利了一些，没有多大用吧？

　　“爹，我们该怎么做？”杨天武问道。

　　“还能怎么做，只是一把破剑而已，照他们说的去做，先保证风儿的安全再说！”杨宏立沉着脸说道。这把剑是沈家卖出来的，等到风儿安全了，再找你们要个说法！希望和你们无关，要不然事情绝对不会就这么算了。最好我孙子没事，否则……哼～！


第699章 幻魔拳

　　为了杨亦风的安全，杨家这次的真是投鼠忌器，不敢有丝毫的轻举妄动，S市所有的地下势力都被一一盘查过了，没有消息，那么可以肯定一定是外来的人干的，杨家不得不用剑换回杨亦风。其实剑根本不算什么，一亿美金而已，不稀奇。最主要的是绑匪能够信守承诺，放了杨亦风。

　　“很好，杨先生，你的家人非常地识时务，就和你一样。”绑匪首领放下了电话很高兴地点头道。

　　“可以问一句，那把剑到底有什么秘密？”杨亦风轻轻地问道。

　　“杨先生的好奇心看来并不如想像中那么低啊。”首领笑了，杨亦风从抓来这里以后，除了喝酒、吃饭、睡觉以外，对什么事情都漠然置之。

　　“好奇心嘛，哪个人没有？”杨亦风也笑了。

　　“杨先生想知道也可以，不知道杨先生可知道杨家的武功秘籍？如果杨先生肯把它写下来，那么告诉你也无妨。”首领平淡地说道，不过眼光中闪过一道野心。

　　杨亦风心中微微一动，杨家绝学给了你，那还混个屁啊？你以为哪个阿猫阿狗都能得到吗？不自量力。“阁下是在威胁我吗？不错，杨家的绝学我自然知道，也修练过，只是时间不久而已。”

　　“写下来，如果你写下来给我，你要什么条件我都可以答应你，杨先生是聪明人，我不想用非常手段得罪了杨先生。”首领眼冒精光地说道。

　　杨亦风知道这家伙是临时起意想要贪图绝世武学，只是奇怪，看他的样子好像并没有修练过内家法门，怎么会有堪比先天二重的强大力量呢？

　　“看得出来，你们是经过专门训练的精英，每个人都可以以一敌百，不过那是用自己的寿命换来的力量，可惜。”杨亦风没有回答反而故作叹惜道。

　　“杨先生是不给面子喽。”首领有些狰狞地说道，为了那传说中的绝世武学，首领的贪意占据了理智。

　　“就是我肯，你外面的兄弟也不肯啊～！”杨亦风大声地说道。果然，门被打开了，三个人拿着枪冲了进来。

　　“你们进来干什么？”首领问道。

　　杨亦风抢过话来道：“你们首领真是卑劣，竟然想悄悄地从我身上获得杨家绝学，然后送我出去，故意不完成上头给你们的任务，想要背叛你们组织。”

　　三把枪的枪口立刻对准了首领，其人严肃地说道：“恩克，你真的想要背叛吗？”

　　哦，原来这家伙叫恩克，等等，外国人？外国人怎么可能操得一手流利连自己也分不清的中国话？而且特别标准，外国人再怎么学，也绝对达不到这个级别，而且另外几人的中文也是极为标准。“你们不是中国人？”杨亦风的口气冷了下来。对于自己的同胞，对于这群被上天抛弃的华夏子民，杨亦风一直不把动用太狠的杀手。否则，这六个人一早就被送上西天了。不就是一把玩具破剑吗？不就是一把从古墓里挖出来的古剑吗？你们拿去玩就是了，自己正好可以看看好戏。不过如果是外国人，那就例外了。

　　几人没有回答，首领冷着脸看着三人说道：“你们难道想要反对我吗？只要我们得到了传说中的绝世神功，还会怕上面吗？”

　　杨亦风懒得理会窝里反或是犯上作乱，用严肃冰冷地语气问道：“你们是外国人？”周围的气流开始变化，一缕缕黑气把整个集装箱给围了起来。

　　几个剑拔弩张的绑匪突然发现，他们竟然不能动弹了，满眼惊讶地看向了杨亦风，他们不相信一个普通人会有这种强大力量，要知道他们的力量也不弱，竟然无法动弹一下，实在是太诡异了。

　　杨亦风用手轻轻地一挥，封住了四人的穴位，让他们无法动弹，然后收回了天魔气。“我好像忘了告诉你们，我真的是才接触杨家的祖传神功，虽然才开始修练，可是不知道为什么，轻而易举地达到了先天六重的境界，真是不好意思。”

　　先天六重？几人惊讶，那是多么强大的存在，怎么可能？

　　杨亦风走了过去，拉下了几人的面罩，哟，居然是防弹的面罩，防御力不错，而且有弹性又透风。四个人，黑发却不是黑眼，脸上也有着几分明显的非中国人的特征，原来是混血儿，杨亦风最讨厌的就是这种杂种！华夏血脉是多么的高贵，以前或许杨亦风不知道，可是现在明白了，有了这种血脉在修练的时候可以异常顺利，经脉坚韧，三魂七魄非常容易勾通天地。特别是血脉觉醒之后，那更是好处多到无法形容的地步。

　　“告诉我，所有你们所知道的。”杨亦风冷冷地坐了回去，拿起了手边的一瓶酒问道。

　　“不说？我知道你们经过了专业训练，对任何逼供都有相应的应对措施。不过，杨家有一门绝学，名字叫作幻魔拳，是一种要求颇高的拳法，当初我第一眼看到它，就喜欢上了它，想不想试试？”杨亦风轻轻地笑道。

　　杨亦风轻轻地指出食指，轻轻地说道：“幻魔拳～！”依稀间，一丝光亮划过。杨亦风现在的境界不用拳也同样可以打出这种拳法。

　　首府中拳之后，立刻陷入了可怕的幻觉之中，幻魔拳故名思议，就是让中招者产生他心中最害怕的幻觉，这些幻觉来自其精神的阴暗一面，没有大毅力大智慧之人，都要接受残酷无情的精神摧残。普通人中了，可能一辈子生活在恐惧当中，永远无法清醒。

　　短短的三秒，那首领就头冒冷汗，汗如雨下，眼中的惊恐很明显，就是面对死亡也不可能会露出这种惊恐的样子。

　　“其实，死，并不可怕，最可怕的是生不如死。我不喜欢严刑逼供，因为我觉得摧残一个人肉体，一点儿也不好玩。不过，摧残一个人的精神，那就很好玩了，看到对手生不如死，那种快感，你们能理解吗？”杨亦风平淡地开口道，好像在述说一件非常平常的小事一样。

　　一分钟后，肉体力量强大的堪比先天二重的绑匪首领，软软地瘫软了下来，穴道被封不代表人不可以瘫倒下来。这种痛苦，就是晕也晕不过去的。力量越是强大，这幻魔拳的作用就越是强。如果是小孩子中了这幻魔拳，顶多睡觉时做做恶梦，没有大碍的。

　　“说，还是不说呢？”杨亦风微笑着问道。

　　“为什么，为什么你会甘愿跟我们来，为什么打电话的时候如此合作？”首领清醒了过来，虽然仍旧精神散漫，疲惫不堪，但毕竟是受过训练的高手，还算有理智。

　　“哦，没有什么，一把剑而已，你们想要其实打个电话给我，就可以随便送你们十把八把的，不打紧的，可是我这个人最讨厌洋鬼子，非我族内，其心必异，特别是你们这种半人半鬼的杂种。”杨亦风冷漠地说道。“乖乖地交待一切的事情，我可以考虑放过你们，否则你们就要在痛苦中过完下半辈子。”

　　首领脸色一白，无话可说了，刚才的滋味他一生都不想再尝试，那种痛苦实在太可怕了，比任何刑法都要可怕，哪怕是凌迟也比不上这种痛苦。有气无力地妥协道：“好，我说。”

　　“你敢～！”其他三人不答应了。

　　杨亦风没有废话，三记幻魔拳打了过去，轻声说道：“你说吧，他们没有十分钟休想清醒过来，没大没小的。”

　　“我们美国最新一批的超级战士……”首领一五一十地说了出来，撒谎？刚才的一切，让他连在杨亦风面前撒谎的勇气也没有了。

　　美国秘密研发了一种禁术，可以将一个经过特种训练的普通人，改造成一个堪比先天高手的超级战士，而这位首领不过是其中的二级战士，现在美国最高可以研制第五级的战士，想想光是肉身力量就可以和一个修练了多年的先天五重高手相媲美，虽然在有些地方比不上，但是单单是肉身力量就可以防御火箭弹的轰炸，全力一拳之下，连先天五重的高手也不敢正面硬拼。相对而言，虽然改选五级的难度很大，但是也比修练来得快啊。一个先天五重的古武高手，最少也要几十年的修练积累。而一个五级战士虽然比不上先天五重的高手，但是几十年时间足以积累十几个了吧？


第700章 古剑之秘

　　超级战士，现在的研发虽然效果不大理想，可也比修练快得多，只是这些人大多都活不长，他们的力量是在透支着未来的寿命。经过研究，只有混血儿最能提高成功机率，如今不是混血儿的一级战士有百分之三十的成功率，二级有百分之二十，三级百分之十，四级有百分之一，五级却只有千分之一的机率。混血儿能够提升这种成功率，特别是有着中国传统血脉的混血儿。

　　这些混血儿大多是从各地收养从小培育起来的战斗机器。

　　杨亦风听得是火冒三丈，好久没有如此火大了，这简直就是残无人道的行为，实验失败就只有死亡的下场，这要死多少人？这些无知狂妄野心勃勃的M国佬，真是该死～！

　　M国不过是一个暴发户的国家，没有深厚的文明底蕴，在地下世界当中欧洲有着古老传承的基督教庭以及传说中的黑暗议会，神秘的东方古国就更不用说了，也正是因为这个原因，这些M国佬不惜改变人类进化，强行改造成战斗机器。妄图在地下世界占据一席之位，自不量力的写照。

　　“很好，你很识时务，没有说谎骗我。”杨亦风露出了一个赞赏的目光，实际上心中的杀意已经渐渐升腾了上来。

　　“可以告诉我，这些科研基地都在哪里吗？”杨亦风微笑着。

　　“洛杉矶有一个、德克萨斯州的北部和西部沙地也有。只是最强大的四级以上的超级战士，都是在洛杉矶的地下实验室里改造的。”首领显然知道不少的事情，但是具体的实验室在哪儿，就不知道了。

　　“嗯～～我明白了，现在我想知道，你们为什么对那把剑感兴趣？”杨亦风微笑着说道。

　　“我们收到消息，那把剑之中，有着中国古老的修仙之术，M国政府希望得到它，然后投入研究当中，希望能够开发更强的改造战士。”首领把自己知道的都说了。

　　杨亦风听得有些不明不白的，那把古剑上有修仙之法？中国自己人都不知道，为什么单单就M国政府知道？

　　“现在M国最强的超级战士是几级？”杨亦风冷冷地开口问道。

　　“据我所知是五级战士。”首领老实地回答道。

　　“很好。”杨亦风走了过去，从首领口袋中拿出了自己的电话，开机打了个电话回家，结果盲音，打不出去，知道这附近肯定开了电波干扰装置，于是作罢。

　　“你们已经没有了利用的价值，现在，可以下地狱惭悔了，你们根本不配拥有一半的华夏血脉，堂堂的龙之血脉，就这么被糟蹋了。”杨亦风叹了口气，走了出去，走之前，每人给了两击最强力的幻魔拳，让他们在恐惧中慢慢地死去。

　　站在货柜箱外，杨亦风神识一扫，就发现了另外两个超级战士现正在赶来，手中还拿着一把用布包好的古剑，杨亦风没有想到这些家伙的动作这么快，已经完成了古剑的交接，看来这些人没有要放人的打算。想了一下，也很容易理解，他们不想得罪杨家，可是又不得不杀了自己，因为自己看到了他们的装束。

　　杨亦风身形一闪消失在远地，几个起落间，出现在疾速跑来的两位超级战士面前，不等他们反应，直接一拳轰了过去，强大的气浪顺间横扫方圆十米的范围，直接把两个一级超级战士绞成了碎片。

　　闪身接过了半空中落下的古剑，包着它的白布早就被绞碎了，可是它还相安无事，果然是一件宝贝。

　　拿在手中仔细一看，除了锋利坚硬以外，没有一点儿变化啊？甚至于连一点气息也没有，会有修仙之法在里面吗？

　　“惊天，帮我看看，这把是什么剑！”杨亦风向惊天讨教道。

　　“没有见识的家伙，这把剑被封印了，看不任何的玄妙，可是单单从外形上来看，剑若游龙，剑身似血，剑柄尾部镶有九华玉，剑柄前的这颗铜珠虽然朴实无化，却是上古奇珍七彩珠。这把剑应该就是九洲神器之一的帝道之剑，赤霄！”惊天侃侃而谈道，对于剑，还是比较熟悉的。

　　“什么？随便买一把古剑就是赤霄？还是九洲神器的帝道之剑？”杨亦风惊讶了。同时也猜到了如今的九洲已然龙脉碎裂，传承艰辛，无一人有资格拿起这把帝道之剑，所以赤霄宁愿自封。

　　杨亦风可不认为自己是那天生皇命之人，所以这把剑顶多当个摆设，收起再说吧。这么帝道之剑，只有真正行王道，天生皇命在身的人，以充满皇者气息的热血才能解封，同时也能为这把剑新的主人，比如说项天羽。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。杨亦风虽然不怕，也不想弄得全天下的人都知道自己手中有一把绝世神器，收进了空间戒指之中，闪身消失不见了。

　　杨亦风的身影突兀地出现在人群之中，竟然没有一个人发现杨亦风的突然出现，光是这一手，就足以震憾当今俗世所有的古武高手。脚尖一点，杨亦风以常人难以发觉的速度移动着，不一会儿，就停在了杨氏集团的大楼前，抬步走了进去，杨亦风虽然被关了两天，但依然精神饱满，轻轻地走进了杨氏的大楼。

　　很显然，楼下的前台小姐似乎并不认识这位新任没有几天，并不常露面的年轻总裁。杨亦风也没有为难她，拿出了电话，慢慢地打给了办公室。

　　“喂～～～”接电话的是杨宏立。

　　“爷爷吗？我就在楼下。”杨亦风有些感动，听得出来，杨宏立的声音有些憔悴。

　　“你安全回来了？那真是太好了，我马上下来接你。”杨宏立挂了电话，跑了下去，“快，风儿在楼下，他没事。”

　　八十七层的杨家上中下三代赶紧乘电梯下来了。

　　“爷爷～”杨亦风微笑着开心地拥抱了一下冲上来的爷爷。

　　“好，你没事就好，走，我们上去谈。”杨宏立大笑着搂着杨亦风的肩膀，不停地拍打着。

　　……

　　“行了，这件事情，我们不能就这样算了，M国的超级战士打主意打到老子头上了？”杨宏立冷哼一声道，“派人把那狗屎的M国总统给挂了，让他们重新换一个新的，不，这次连他们国防部长也给一起换新的。”杨宏立还真没把M国佬放在眼里，也许在明面上，M国是老大，可是在地下世界当中，所有地下世界的人，都把M国看成了公共厕所，不高兴就去踩一下过过瘾。

　　“超级战士？我呸！这种靠外力改造的强大战士，不过是落于下乘的偏门玩意儿。古武之道，在于进化自身，寻求不断地突破，千万年来，我们的祖辈……”杨宏立停下了，似乎这些内容说不得，打了个哈哈，拉着杨亦风吃饭去了。

　　杨亦风其实不用猜也能想到一些，只是不在意罢了。

　　过了两天，杨亦风正坐在顶楼看电视休养，杨星宇接管了所有的日常工作，而杨天武则飞回了总部，只有爷爷留了下来，说是不放心陪着孙儿过几天。

　　“喂，堂弟，有什么事吗？”杨亦风接电话道。

　　“大堂哥，下面有几位警官想要见你。”杨星宇平淡地说道。

　　“哦，好，我马上下来。”杨亦风放下了电话，对在阳台上静坐修心的爷爷道：“爷爷，我下去一趟，有几个警察找上门来了。”说完走了下去，这里是杨氏集团，就算是警察也得客客气气的。

　　就在会客厅，杨亦风推门而入，一看几个陌生脸孔，不过有一个是熟人，正是宋紫烟，这个时候她走了过来，一脸严肃地拿出了证件道：“你好，杨先生，我是S市公安厅特别行动处处长宋紫烟。我们有一个CASS想要请杨先生协助调查。”

　　杨亦风懒洋洋地坐了下来说道：“请问有什么事吗？有什么可以帮忙的？”这年头，当警察也不容易，我们这些好市民就得尽好市民的本份，积极与警方合作。

　　“是这样的，昨日凌晨我们接到报案，在XX码头的货柜箱内发现了四具尸体，还在现场发现了大量的酒箱和酒瓶，经过化验证明，上面的DNA是您的，请问杨先生作何解释。”宋紫烟公事公办地说道，可是却没有拿出手铐以及逮捕令。


第701章 M国之行

　　“想不到，公安的效率这么高，这么快就找到了我被绑架的地方。不错，那些酒是我喝的，可是你们要说我杀人的话，那就得拿出足够的证据来。”杨亦风懒洋洋地回答道。

　　一个便衣的陌生公安刚要发话，宋紫烟拦下了他，开口道：“杨先生误会了，我们不是怀疑您，只是想请您为我们提供一些线索和资料。”废话，他们是M国的超级战士，拥有堪比先天境界的强大力量，就是自己对上了，也讨不了好，何况是一个才刚刚进入杨家的菜鸟，所以宋紫烟也认为不是杨亦风干的，毕竟杨亦风被绑架的事，另外三个家族都收到了消息，确认了此事。

　　而且死者是死在一起，死状恐怖，好像是遇到了什么可怕的事情，受到了什么恐怖的惊吓，肝胆俱裂，精神崩溃而死的。要知道M国的超级超士都是经过严格的专业训练，用高科技技术改造的战斗机器，他们不怕疼不怕死，拥有强大的力量。可是死得如此离奇，如此诡异，绝对不可能是一个手无缚鸡之力的杨亦风做得出来的。

　　杨亦风此刻一脸平静地坐着，一点儿也不慌张。如果杨亦风知道宋紫烟想的是什么，恐怕只有苦笑了。随手拿起桌上的报纸，漫不经心地看着。突然发现了一则有趣的新闻，M国的总统和国防部长都挂了。杨亦风绝对相信他们周围都有着数名超级战士保护，这样都被挂了，可以想像在地下世界里M国佬的地位实在不怎么样，典型的公共厕所，老子想蹲就蹲，想站就站。

　　宋紫烟自然早就知道了这个消息，可是这个不关她的事，M国的总统根本就是替罪羊，地下世界的人哪天心情不好，就拿他出气。这次M国惹上了杨家，根本是活该。你看看哪一个不长眼的家伙敢跑来中国的地界上刺杀中国主席的？这就是差距。

　　杨亦风心情不错，不过也正是这则新闻提醒了他，还有一些事情要去了结，没功夫陪着这些警察在这里扯淡。“宋警官，很抱歉，我认为我没有什么可以帮你的，如果我发现了什么，那么现在我就不可能活生生地站在这里了。”意思很明显，绑匪既然放了我，就代表我什么也不知道，只有不知道秘密的人，活得最长久。

　　宋紫烟叹了口气，点头告辞离开了杨氏。

　　杨亦风又重新走上了楼。

　　“没有事吧。”爷爷微笑着问道。

　　杨亦风知道爷爷一定对刚才的事情了如指掌，这个时候不过是关心地问候，摇了摇头回答道：“放心吧，爷爷，我没事。我累了，我想去闭关一天修练一下杨家的天魔气。”

　　“那很好，爷爷就在客厅里帮你护法。”杨宏立高兴地应道。

　　杨亦风看了一下时间，现在是上午10点多，应该能在晚上6点之前搞定的。走进了房间，布了一个李代桃僵之术，瞒过了爷爷的感知。心中多少有些罪恶感，可是想想每个人都有秘密，只要不会伤害到自己的亲人，那么保守一下秘密也没有什么不可以的。微微一笑，身形化作一道轻风飘出了大楼。

　　这腾云驾雾之术，根本就是小意思，虽然地球规则混乱，可是基本的仙术还是没有问题的。仅仅一个小时不到，杨亦风就出现在M国国土的上空。展开了轮回搜天眼，重点查探整个洛杉矶。暴发户就是暴发户，底子薄就不要出来丢人现眼了。高科技的防盗保密地下实验基地是很牛，甚至于一般的修行高手也休想闯入或是找到这儿。可是偏偏它却连一个厉害一点儿的护山大阵也不如，护山大阵还可以隔绝一下杨亦风的神眼，可是这儿嘛，一目了然，连基地什么地方有老鼠也能看得异常清楚。

　　正是因为如此，杨亦风才火大，就是为妖为魔，也没有这些畜生也不如的人渣强，这种惨无人道的实验，简直就是在污辱人类。他们居然还直接拿起了中国人在研究，杨亦风知道他们是想从中找出中国的血脉基因，纯血的中国人都有着远古的龙之血脉，所以说中国人被称为龙的子孙，神的后裔。

　　杨亦风直接身化轻风飘入了基地之中，的确这门不好进，除了硬闯以外，外人是无法进去的，可是再厚实的墙也会透风，杨亦风甚至不需要用金遁术就化风飘了进来，任何的高科技技术也探查不出来一股风有什么异常的存在。避过了所有的保安防盗措施，杨亦风进入了实验室内部，在实验室最下层，有一处地方被一团光源所挡住，让杨亦风的轮回搜天眼失去了效用。

　　杨亦风很好奇，究竟什么原因，是因为什么跨时代的高科技技术？还是因为其他？得，一路飘来，发现了不少超级战士，到了这里面的大多是三级四级的存在，这些家伙根本不放在杨亦风眼里，就凭他们想发现杨亦风，简直是痴人说梦。

　　杨亦风也图方便，直接以五行遁术往地下遁去，忽然刚下到第三层，左手手臂上的传来一阵暖流，杨亦风明白这周围肯定有华夏九鼎之一的存在。是不是就是它隔绝了自己窥探最底层的秘密实验室？

　　想到这儿，杨亦风遁得更加快，更加急，根本没有留心有多少层多少高手之类的。

　　不一会儿，就毫无阻碍地下到了这最后一层，这一层之内，吸引杨亦风眼球的就是那被悬于半空的青铜大鼎上，上刻帝王传道之图，一人手持一把长剑，细看之下，正是帝道之剑赤霄。它应该就是华夏九鼎之一，可是和之前在杨家得到的那个相比，这个鼎似乎大了100倍不止。

　　另外一面密封的实验室当中，正在进行一项极其严密的实验，似乎已经到了最关键的时刻。英语，杨亦风学过，听得懂，他们说的是一些专业术语，杨亦风听得不大不明白，不过实验室之中的情况倒是可以清楚看到，一个中国人还是有着中国血统的混血儿？反正封得死死的，杨亦风也分辨不出，需要近距离地使用龙族密法探查，这也是最近才想出的方法，龙族血脉在地球就只有纯血的中国人才有，只是无法激发，或者激发了也只有承受不了血脉的强大传承。只有机缘巧合之下才可能成功，比如说杨亦风自己。

　　“超级战士的试验？”杨亦风好像听到了一个什么7什么的，却因为走神去了。就在杨亦风要动手抢东西的时候，突然警报拉响，哦，不是入侵的警报，而是实验的危机警报拉响了，立刻众多的实验人员迅速后退，从楼上分批进来了一群全副武装的超级战士，杨亦风不能从气息上分辨他们的等级，却可以从他们的肉身强度和能量上分辨出他们是第五级的超级战士，不是弱者了。只是人数好像不少嘛，竟然有几十人之多。

　　轰隆～～～密封实验室内一堵超合金属墙面，这堵就算是被当今世界最先进的坦克主炮轰上几下，也没有丝毫痕迹的超合金墙壁，竟然被破坏了一个大洞，一个满脸狰狞，眼眶犯红的三旬不到的青年人正大发狂性地爆发着，几十道强烈的激光射线，打在了他光滑的胸膛上，顿时把此人击得倒贴在墙壁上，胸前一阵血肉模糊，可是不到一秒，这些伤竟然自动恢复了。然后就见到此人野兽般的在墙上一蹬腿，超合金墙面上留下了两道清晰的脚印，身形瞬间逼近，直接一拳打爆了一个手持先进武器的五级超能战士的脑袋。紧接着不停地拳打脚踢，每一击，都正中要害，一击毙命，手段实在是快、狠、准。一个照面就有七八个五级超能战士被干掉，好在剩下的战士们都反应了过来，急时地组织起来围攻发狂的青年。

　　杨亦风不屑地冷哼一声，这就是强行提升力量的后果，应付起同级别或者更高级别的突然攻击，连反应都慢了一拍。如果是真正的先天五重高手，那男人正面的一击，不说全部接下，最少不会被一击毙命，而且被杀了七八个人之后才反应过来，这种反应足以被真正的高手杀死十次八次了，真是失败的实验。走捷径是永远无法触摸到修行的极致。


第702章 睚眦必报

　　杨亦风直接朝另一间密室冲去，直接现身一拳将这所谓的超合金墙壁击成了碎片，这只不过是五重天魔气加了一些肉体力量的效果。袖子一挥，就将铜鼎收进了戒指中，然后力量一震，整个地下实验室所有的监控系统之类的全都被震碎，这个时候，几十个五级战士已经挡不住那发疯的狂人，退了出去，关上了轧门。杨亦风的轮回搜天眼时刻注意着整个地下实验室的一举一动，倒是一切胸有成竹。

　　轻轻地发动了在进入实验室之前就布置的禁制，将整个地下实验室暂时地完全与外界隔绝，任何人任何电波都休想出去或是进来。

　　M国这里根本没有什么大神通之辈，就算有也不是M国本国的人，这里就是一间公共厕所，老子想怎么上就怎么上。

　　地下实验室底部，昏暗中闪烁着丝电光，时不时顶上的灯光亮起一会儿，又熄了下去。杨亦风满脸平淡，两眼看着发狂的青年，眼中闪过一道金光。就在这里，灯光刚好暗下，一个铁拳悄无声息地出现在杨亦风身前，正对着杨亦风脑袋打过来的。杨亦风轻轻地扬手，一把握住了这强劲的拳头，一股劲风向四周荡开，所有的东西都飞离了两人周围三尺。

　　不错的力量，这根本不是六级战士所有的，这个应该就是这些M国疯子改造的最新的超能战士，七级战士。人居然可以造神，真是让杨亦风有些吃惊了，金丹期也就是先天六重之后，力量的变化绝对不是前五重可以想像的。而元婴期，也就是先天七重，那更是强悍，人若是能够修行到那份上，至少也得几百年以上，修成者可以活得更久，力量也越是强大。可是单单用科技技术靠着刺激人类基因突变，强行制造一个堪比先天七重古武者的超能战士，的确是一个创举。金光扫过之后，可以肯定面前的人是一个完全纯血的华夏子孙。而且他体内的龙之血脉开始起了变化，激活了一小部分力量，怪不得他还能活着。

　　杨亦风在接下之一拳之后，电光火石间，以疾快的速度，点中其三十六个大穴，将他稳稳地控制住了。除了强大的力量，这些超能战士根本一无是处，连最基本的人体经脉穴位的使用都不知道。虽然搏斗杀人的技巧不错，但要是真的面对经验丰定的高手，死都不知道怎么死的。

　　一把扛上了肩膀，轻轻地打了一个响指，金色的太阳之火，出现在食指之上，轻轻地将这枚火心抛了下去。立刻燃烧了起来，熊熊烈火，可以把万物融化的太阳之火，在地下室最底层开始漫延。

　　杨亦风一脚踢开了轧门，走了上去。

　　刚一上去，几枚高爆火箭弹射了过来，杨亦风一把抓过其中一枚，反扔了回去，其他的都被右手上燃烧的金色火焰给融掉了。“轰～～”爆炸的气浪，将对方人员的封锁配置炸散了。

　　“你是什么人？”一个穿着上校军服的中年金发蓝眼的人问道。

　　“杨亦风。你们不是要请我吗？所以我来了。”杨亦风面无表情地回答道。

　　“上，杀了他。”上校惊讶地下令道。一群五级战士，疾速地挥拳攻来，各自都对准了杨亦风的要害而来。

　　杨亦风冷冷地没有废话，一击重拳轰了出去，一力降十会，十几个五级战士直接被暴虐的天魔气撕成了碎片，血雾爆开，却是分毫也没有沾到杨亦风身上，甚至连杨亦风半尺距离也没有接近。“你们，不过是西方蛮夷之辈，有什么资格与本座为敌，不自量力。华夏一族的强大，不是你们可以想像的，现在，你们就要付出血的代价。”

　　几柄激光剑突然出现在杨亦风身前，杨亦风微微地后退了半步，从容地闪过了一剑，然后抬脚就是一人一击，直接把突然攻击的几人踢飞了，然后惨叫着在中途爆成了血雾。这一幕，看得上校连同这群不可一世的超能战士大吃一惊。

　　这个时候，熊熊的太阳金火已经窜了上来，凡是沾到一丝火焰的人和物都被化成了气雾，杨亦风慢慢地在熊熊烈火之中走上前去。

　　上校脸色已经白得发青，青中又露着黑。挥手退出了这一层，往上面撤退了。

　　厚厚的轧门根本挡不住杨亦风前行的脚步，从始至终，杨亦风的脚步都没有变过，一步接一步，脚踏实地地往前走着。

　　倒数三层、四层、五层，越往上走，空间就越大，这一切都在杨亦风的神眼之中，太阳金火也在不停地往上窜着，一层接一层地彻底毁灭了一切东西。外有禁制，内有太阳金火，杨亦风是铁了心要毁灭这里。用炎黄子孙来做实验，然后洗脑当作M国的战斗机器，杨亦风恨不得毁灭了整个美洲大陆。不过，这没有意义。

　　“你们不该的，不该动我华夏血脉，我华夏一族高贵的血脉绝对不是你们这群蛮夷能够污辱的。”这是华夏一族的骄傲，龙的傲气，同时也是龙的怒火！

　　全部人员想要退出实验室，可是却发现，根本无法出去，他们开始恐慌、后悔了。

　　上校早就在怒骂上层了：“该死的，国防部那一群狗娘养的，本来拿混血儿就够了，竟然疯狂到……”

　　“现在惭悔已经晚了，你们今天死定了。”杨亦风慢慢地走到了地下实验室的第一层，这里是最宽敞的一层，聚集了近两千多人，数量真是庞大，其中竟然还有黑发黑眼的研究人员。杨亦风也懒得分辨他们是不是华夏子民，干出这种事，就要有死的觉悟。

　　上校忍耐不住了，从军服后面拿出一柄电筒，伸手一按按扭，一柄长及两尺半的激光剑伸了出来。上校脚下轻轻一发力，冲过数十米的距离，出现在杨亦风身前，一剑斩下。杨亦风轻轻地伸出了一根手指，挡下了激光剑继续前进。

　　上校愣了，心中一阵无力，这是什么怪物啊，就这种程度，最少也是八级战士以上才可能拥有的超悍防御。连激光剑都伤害不了他，已经不是我们能够对付的了。同时也在暗叹，想不到我们苦苦研究七级战士的开发，自己好歹也是六级超能战士，可是竟然面对着一个年轻人无所动弹，却是想不到，远在东方的千年古国之中，早就存在着八级以上的强大人物。

　　“不用吃惊，比我强的人，还有不少，只是他们不屑于对你们这群肮脏的蛮夷动手而已。”杨亦风微微一笑，坐井观天的M国佬。

　　没有任何停顿，直接就是一拳，打碎了横在身前的激光剑，去势不减地轰在了上校身上，什么六级战士，也不过如此，真的打起来，一个先天五重的高手，说不定就可以把你干掉。不屑于撇了撇嘴，然后懒得管这里了，闪身离开了这间实验室。

　　紧接着，杨亦风以雷庭之势扫清了另外两个实验基地，用同样的方法毁灭了一切的资料和研究方案以及所有的科研人员。包括三个六级战士，数百个五级战士，M国几十年来的辛苦积累被杨亦风瞬间摧毁。

　　轮回搜天眼之下，整个M国本土之上，没有这类似的实验基地存在了，至于那些什么核实验室之类的，杨亦风没有那兴趣，可是却是把消息传了出去。现在网络上，传消息方便得很。

　　提着一个大活人离开了M国，好人有好报，这次居然可以得到第二个华夏神鼎，进度不错，刚回来不久就得到了两个，非常地快啊。

　　果然在下午6点之前回到了S市，只是手上的大活人，有点不好处理哦。干脆扔在了杨氏大厦的楼顶好了，反正自己封住了此人三十六个大穴，打了一道禁制上去，不会有人发现他的，他也不可以随便乱动的。等到有机会，再慢慢地救治他了。此人能够在那种大劫之下，无意中觉醒了一部份血脉，也算是不幸之中的大幸了。七级超能战士，那可是想当于元婴期的修士，先天七重的古武者一样。由普通人直接改造根本就是不可能的事，能够达到六级，已经是运气好到极点的巧合。第七级就是太过逆天了，再经过专业训练也会承受不了爆体而亡的，此人之所以活下来也是因为他体内的血脉救了他一命。


第703章 特别司机+保镖

　　杨亦风化为轻风出现在自己的房间里，收回了禁制，打开了房门，看到爷爷一直在坐在客厅里守护着。心中感动，开口道：“爷爷，我没事了。”

　　“呵呵～～～无妨无妨。”杨宏立睁开了双眼，站了起来，慈爱地笑道。

　　“爷爷，走，我们吃饭去。”杨亦风笑道，心里想着是不是该把自己已经修练到第六重天魔气告诉面前这位真心对自己好的长辈呢？上一代之间的事，还是不要计较太多，还是随缘吧。杨亦风决定了，以后有机会再说吧，因为这件事说了太另人难以置信，也不好解释。

　　第二天，杨亦风就轻步走上了楼顶，撤掉了布下的禁制。发现人竟然还没有清醒，从戒指中拿出一颗治伤用的丹药，杨亦风这个人从来不依赖于药物，戒指中的丹药倒是很少用，有的是虚无以前留下的，有的是梦烟然炼制的。

　　虚无天尊的药，当然不可能是假药了，服下了丹药，那青年人立刻苏醒了过来，不过两眼涣散，眼中无神。

　　“你是？”出乎意料的是此人醒来之后，竟然没有立刻发狂。

　　“我叫杨亦风，是我救你回来的。”杨亦风平淡地回答道。

　　“我……啊，我想起来了，我不是……”青年话到一半，又开始发狂了，不过杨亦风封住了他三十六个大穴，青年刚站起来，就软倒了下去，不过厉气狂涌，身上强大的力量止不住地涌动。

　　“你还记得你是谁吗？”杨亦风慢慢地说道，顺手布了道隔绝禁制，不想此人的力量外泄被人发觉。然后打了一道清心咒给他，稳定了他的情绪。

　　“我叫……我想不来我是谁了，我只记得……只记得一大堆仪器仪表，还有好多好多可怕的针剂。我，我到底是谁？”青年刚刚稳定的情绪又开始燥动了。

　　杨亦风叹了一口气，帮人帮到底，救人救到西，竟然善心已经发了，那么自然要管到底了。手掌轻抚在青年的头顶，把清心咒的咒语灌入其脑中，开口道：“默念此咒，它可以让你回复平静，控制情绪。”其实记忆被清洗不过是预料中的事了，只是用科技手段抹去的记忆，杨亦风也没有办法把它找回来。只能靠自己了。

　　青年的情绪平复了，杨亦风一五一十地把事情说给了青年听，然后开口补充道：“既然你想不起来你是什么人，那么以后就住在我这里，我给你取个名字吧。”

　　清心咒的功效果然神效，听完了自己的经历之后，青年虽然愤怒，但还是克制了下来，感激道：“多谢杨先生救命之恩，我现在也不知道何去何从，就先住下来慢慢找寻自己的记忆吧。一切就听从杨先生的吩咐了。”

　　“好吧，你以后不妨就姓水，名枫舞吧。”杨亦风看着远处的海水，随便名了一个别致的名字，倒是挺配此人眉清目秀的样子。

　　“水枫武？好，就叫这个字了，我以后就叫水枫武了，多谢杨先生。”水枫武没有意见地应道。

　　杨亦风为水枫武解开了被封住的穴道，带着他离开了楼顶，不过却是从楼顶跳了下来，远离了杨氏大厦。然后再带着水枫武坐车绕了回来，从杨氏集团的大门走了进来。大摇大摆地带着水枫武坐电梯直上第三层的餐厅。

　　杨亦风叫上了一大桌的菜说道：“你吃点东西吧，稍后我会派人去查一下你的资料，希望会有结果吧。”

　　“谢谢你，杨先生。”水枫武微笑道，拿起筷子，吃了起来。

　　杨亦风打开了一瓶酒，一边看一边喝了起来。心中叹道：“哎～～～就算是找到资料也不知道对你是好是坏。”感叹了一阵，轻声开口道：“水兄，我的事情呢？不要跟别人说。就说你失忆了，我在海边遇上了你。既然如此，不如我就请你当我的司机好了。”

　　“杨先生你放心，我明白的。”水枫武点了点头应道。

　　“一会儿，我传你一篇心法，它可以让你自如地收发你自己的力量。平时收敛起来，相信没有人可以发现的。不过这篇心法，可不能外传哦，也不能说是我传你的。”杨亦风继续说道。

　　“多谢杨先生。”水枫武感动地说道，可是木纳地又不知道说什么好了。

　　杨亦风微微一笑，没有在意。

　　M国，新上任的总统正在拍桌子摔杯子地暴跳如雷地发火，全M国，只有四个六级超能战士，可是如今却只剩下一个，M国的实力在瞬间被摧毁了八层之多，这让他这个新上任的总统还混个屁啊？赶走了秘书，打了个电话道：“通知那边，我们答应与他们合作，只是他们必须要我们满意的报酬。”

　　杨亦风聘请一个私人司机，是多么平常的事情，非常顺利。

　　过了两天，杨宏立带着两个穿着黑西装，打拌得很正式的中年人走进了杨亦风的办公室道：“孙儿，以后他们就是你的保镖了。”心情非常地好，不知道小M得罪什么人，竟然损失如此惨重，整个地下世界的人差不多都收到消息了。

　　杨亦风听了，仔细打量了一下两人，修练的不是《天魔气》，也对，《天魔气》只有杨家直系子孙才能修练。不过，他们的修为却是不低，都达到了先天四重的水平。“他们是？”

　　“他们是我杨家秘密培养的护法，对我杨家忠心不二，以后有他们俩保护你，爷爷也会放心不少啊。”杨宏立介绍道，“一个叫不三，一个叫不四。他们是双生兄弟，擅长合击之术，普通的先天五重高手都难以对付。”

　　杨亦风不禁翻了一下白眼，开口说道：“可不可以不要啊？”得，自己还要人保护吗？

　　“不行，除非你能打赢他们，不然不管你走到哪里，都要带着他们，我可不想你再被人绑架第二次。”杨宏立一口拒绝了。

　　“爷爷～～～”杨亦风细声劝道。

　　“不行，还是那句话，打得赢他们，我就不管。”杨宏立严肃地拒绝道。

　　杨亦风灵机一动，打电话给水枫武道：“你到八十七楼来一趟。”然后笑眯眯地对杨宏立道：“爷爷，我最近在海边捡到了一个失忆的人，我看他可怜就聘请他当了我的私人司机，只要两位大叔呢，可以打败他，那我就答应你的安排。”

　　“好，如果他们输了，我答应你不再派人。”杨宏立自信地承诺道。杨家特别培养的高手，而且还擅长合击之术，会输给了杨亦风捡来的司机吗？

　　杨氏集团的楼顶，水枫武站在杨亦风身边，看着对面的两个黑西装的中年人。轻声开口道：“你是叫我出手打败他们？”

　　杨亦风点了点头，传音道：“我不想暴露自己的实力，只好麻烦你出手了。”

　　水枫武点头表示自己明白了，然后抬走走了上去，虽然其他记忆消失了，可是格斗的记忆却是非常地清晰。

　　“开始。”杨亦风宣布道。

　　水枫武闻声而动，同时两个对手也动了。水枫武的动作很利落，顺间前冲加速，一个直拳，一个侧踢，两人连反应的机会也没有，就闷哼着飞了出去，重重地倒在了地上，好半天也爬不起来。这还是水枫武手下留情了。

　　“好快的速度，好利索的身手！”杨宏立眼中精光闪烁，大声称赞道。刚才一瞬间，竟然暴发出堪比先天六重的力量。

　　“厉害吧？”杨亦风笑道，然后悄悄地杨宏立说道：“我就是见他这么厉害才请他的，怎么样？”

　　“你小子眼光和运气倒是不错，竟然让你找到一个高手。”杨宏立倒是没有问此人的力量为什么这么强大，中国地大物博，隐藏的高手不知道有多少，这一点杨宏立怎么会不明白呢？不过还是关心地问了一句：“他的来历可靠吗？”

　　“他的确是失忆了，来历我已经叫人去查了，相信要不了多久就会有结果。爷爷放心吧，我有分寸的。”杨亦风微笑着回答道。

　　“好，很好，我可以放心回祖宅了，哈哈～～”杨宏立高兴地笑道，没有多问，因为他信任杨亦风的能力。


第704章 是介绍还是相亲啊？

　　“爷爷，你要走了吗？什么时候啊？”杨亦风关心地问道。

　　“嗯，是要回去了，不过在此之前呢，我还得给你引见一些前辈。”杨宏立神秘地笑道。

　　“引见前辈？”杨亦风哦了一句，以为就是引见一些叔伯前辈，虽然有些闷，但只要爷爷高兴就行。父母在世之时，自己未能克尽孝道，相信父母在天之灵，也希望自己能够孝顺爷爷。

　　“就明天吧，明天在金茂君悦大酒店见面吧，时间我会另行通知你的。”杨宏立高兴地说道，然后带人离开了。

　　“今天谢谢你了。”杨亦风朝水枫武谢道。

　　“小意思，刚才不过是热热身而已，不知道为什么，一打架我就混身舒坦，有空，你得陪我练练。”水枫武知道杨亦风很厉害，只是不想出手而已。

　　“呵呵，好啊，以后有机会再说。”杨亦风耸了耸肩膀道。搂着水枫武的肩膀把他拉下了楼，七级的超能战士虽然厉害，可是引不起杨亦风的兴趣。

　　第二天上午，杨亦风刚签完文件，交好林彤，电话就响了，是爷爷的声音：“风儿吗？晚上七点，金茂君悦，不要忘了。”

　　杨亦风将全身的力量压在了老板椅的背靠上，把两腿搭在了桌上，有气无力地说道：“爷爷，这是第七次了，我知道了，我一定会准时去的。放心，就我一个人，不会带星宇去的。”

　　“哦，第七次了吗？记不清了，我挂了。”杨宏立轻声回答道。

　　杨亦风无语地摇了摇头，这老爷子，真是……伸手打开了右手边的抽屉，里面放着的是一对手枪，沙漠之鹰，七发一弹夹，打开第二个抽屉，里面放着一排十几个装满子弹的弹夹。杨亦风手一抹，弹夹全不在了，另外还有一把枪一起收起了戒指中。打开第三个抽屉，里面还是弹夹，一起收了起来。

　　伸手拿出剩下的一把沙鹰，对平了一下，感觉拿着枪的样子超级酷，呵呵。把枪收起了戒指，继续办公了。

　　五点钟，杨亦风收拾了一下，上去换了一身修闲服，当然是名牌的。照了一下镜子，还是现在这个样子舒服一点，在公司的时候穿西装打领带的是规矩。还好自己以前穿惯了，不过现在还是觉得如今这样要顺心得多。

　　杨氏大厦楼下，一辆最新款的奔驰，不过司机打扮得和杨亦风一样顺便，一身牛仔服，和这辆车比起来超级怪异。水枫武就坐在驾驶位上，笑看着杨亦风走了出来，等到杨亦风坐上了车才问道：“现在去金茂君悦？我可是专门去把路给探熟了的。”

　　“不，现在去买酒，去茅台的专卖店。”杨亦风看了一下时间，还早呢，才六点不到。

　　“好咧～～”少枫武一踩油门，车子快速地飙了出去。

　　“开慢点，小心警察找你麻烦。”杨亦风倒不是怕快，只是担心交警找上门。

　　“你不知道的吗？这车子的车牌可是连交警也不敢拦的，想开多快就开多快。”水枫武微笑着回答道，这也是今天开车的时候才知道的。

　　“哦？那随便。”杨亦风也料想不到，想想杨家的本事，也就不奇怪了。

　　杨亦风拿着杨宏立给的金卡，一家伙买了十箱茅台，后车箱放了九箱，其中一箱放进了车里。抽出了一瓶，扭开盖子喝了起来。

　　水枫武也跟着抽了一瓶，边开车边灌了起来，这几天，跟着杨亦风学坏了，这酒喝得那叫一个狠哦，不过以本钱来说，喝得再多也不怕。

　　在市区转了一圈，然后开去了金茂君悦，这个时候，车里的一箱茅台酒只剩下一半了。杨亦风打开了车门，拿着半瓶酒，就这么走了进去。

　　杨亦风在经过大门的时候，把自己的工作证拿了出来道：“我是杨亦风！”

　　酒童不敢阻拦，恭敬地点头。

　　“你是留在这儿，还是进来吃点东西？”杨亦风转头问道。

　　“你去吧，我这儿有酒就行了，不要去晚了，老爷子发火哦。”水枫武比了比手中的酒瓶回答道。

　　“随便你，想吃东西吩咐他们就是了。”杨亦风微微一笑，抬步走了进去，上了二楼雅间，这里已经一个人也没有了。不用问了，肯定是被老爷子清场了，这次请来的叔伯前辈不简单哦。

　　来到了爷爷所说的套间，放下了手中的酒瓶，敲门道：“爷爷。”然后打开了门走了进去。里面没有坐多少人嘛，就三个人。爷爷正在和一个老态龙钟、精神却很好的老者说笑着，另一个是一个女人，一个看一眼，脑子中就会冒出“美艳绝伦”四个字的女人。杨亦风对于美女的免疫力还是练出来了，在天界的美女见得多了，虽然没有几个能够和这位美女相比，但还是让杨亦风练出了美女的免疫神功。欣赏似地多看了两眼，不错，赏心悦目。

　　坐在老者身边的美女看着杨亦风盯着自己猛看，眉头微微一皱，心中不禁涌起一阵反感。杨亦风本来是纯欣赏的目光，被她认作是淫邪的目光，虽然看上去不像，但还是主观地认为就是如此。

　　还好杨亦风不知道，知道了非喊冤不可。点头示意了一下，坐在了爷爷身边说道：“不好意思，来晚了。”

　　“没有没有，你很准时嘛。”老者抢下了杨宏立的话道。

　　杨宏立点了点头，介绍道：“这位是王家的老爷子，你爷爷我的知交好友。那位是你王爷爷的孙女，王馨琳。”

　　“王爷爷，王小姐好，我是杨亦风。”杨亦风礼貌地自我介绍道。

　　“好、好、好，果然一表人才。”王老爷子，似乎很满意杨亦风的表现。

　　“那倒是，我这个孙子，那可是很能干的，嗯，我们上菜吧。”杨宏立吩咐上菜了。

　　杨亦风也不客气地拿过了桌上的酒，打开来，先为王老爷子和爷爷倒了一杯，然后问道：“王小姐可熟酒性？”

　　“不了，谢谢。”王馨琳礼貌地拒绝道。

　　“哦。”杨亦风没有推迟，给自己满上了，然后举起杯来，敬道：“王爷爷，初次见面，先干为敬。”然后一杯满满的，至少也有二两左右的白酒，一口气喝光了。然后又满了一杯，又敬道：“爷爷你也喝～～”一杯又没了。一口气干了三杯，没酒了。

　　王老爷子愣了一下，想不到杨亦风这么能喝，不过随即就觉昨杨亦风特别率真，性格直爽。满意地喝了一口道：“想不到贤侄孙的酒量竟然如此惊人，真是让老夫汗颜啊。”

　　“哈哈哈～～～老王啊，我这可是头一次听你说汗颜哦，你还别说，这小子的酒量真的非常地惊人，杨家上上下下，没一个比得上他。”杨宏立大笑道。

　　……

　　一顿饭下来，杨亦风偶尔开口哄哄老人家，喝喝酒。就听见两个老者不停地聊天，除了聊些往事以外，杨宏立不停地把杨亦风的好说得是一条一条的，有理的据。王老爷子呢，也不甘示弱地说着自己孙女的好。什么才貌双全、温柔体贴之类的。

　　杨亦风在一边听着，算是品出了一个大概的味道，不过不敢确认。看看人家王大小姐，从头到尾没有吭过一声，连个笑脸也没有，可能不是吧？

　　吃完了，在酒店门口，不知道为什么，没有车，只有杨亦风这一辆车。

　　两个老人家很有默契地对杨亦风道：“既然这儿只有你的车，不如你就先送王小姐（琳儿）回家吧。”

　　杨亦风心里终于肯定了，这哪是见前辈啊？分明就是另类的相亲嘛。不过不好当面驳了两个老人家的面子吧？无奈地答应道：“只要王小姐肯的话……”你最好拒绝，免得大家都为难。

　　“好啊～～”王馨琳出乎意料地答应道。

　　杨亦风无奈地走了过去，绅士般地为美女打开了车门，然后走到了驾驶位，开了火，启动了车，离开了酒店。两个老人相视而笑，显然很高兴。

　　一路无话，杨亦风目不转睛地开着车，随便地问道：“王小姐住哪里？”

　　王馨琳说了一个地方，然后打量起车内，对车里的酒瓶多看了两眼，沉默不语了。

　　杨亦风感觉特别闷，特别无聊，习惯性地从箱子里拿了瓶酒出来，大拇指一用力，将盖子打开来，左手食拇二指拿着瓶子就喝了起来，边喝酒边开车。


第705章 秀枪法

　　王馨琳愣了一下，很快就恢复了过来，不过仍然不敢相信杨亦风竟然敢边喝酒边开车，不知道这是在玩命吗？“喝酒开车是违法的。”忍不住出言提醒道。

　　“哦，对不起。”杨亦风礼貌地放下了酒瓶子，自己和水枫武两个大男人，喝酒开车那是小事情，不过现在还是要收敛一些，免得吓坏了人家。

　　“你很喜欢喝酒？”酒是杨亦风给王馨琳最深的印象，也从来没有见过像杨亦风这般喝酒的人了。

　　“对，人生无聊，何以解忧，唯有杜康。”杨亦风回答道，时间太长了，长到无边无际，有酒有爱人相陪，才会不显得寂寞无聊啊。现在乾坤扇打不开，两女在闭关，只有喝酒排闷喽。

　　“人生匆匆，晃眼即过，你居然说无聊，我倒是第一次听见这种话，不过你什么都有了，没有了目标，那倒是挺无聊的。”王馨琳语气平和地说道，不过这话怎么听都像是在取笑杨亦风。

　　杨亦风微微一笑，没有计较，长生不老是凡人的追求，可是当凡人踏上修行的道路之后，修为越高，知道得越多，就越是无奈。如今也只有大道和至爱能够打动自己的心了。狠狠地一踩油门，车子瞬间加速，在公路上不停地超过一辆又一辆的车，杨亦风的车也不怕被警察拦阻，也不惧红绿灯。

　　就快要到达了，不过事情往往总是不大顺利，突然从路口冒出几柄面包车，拦在路中间。杨亦风及时地刹车朝左横甩车尾，名车就是不一样，连刹车也非常地有质量，轻易地把高速的车停了下来。

　　面包车门打开，几个黑亮的枪口对准了杨亦风的车。杨亦风早在他们打开车门之前就赶紧把车调整好了，一踩油门就要跑路。可是突然从前面街口又冒出了几辆同样款式的面包车。很明显是早有预谋了，这里是一段巷路，是去王馨云家的必经之路，而且这里比较僻静，这个时间很少有车经过。

　　杨亦风知道自己倒霉地被这妞给连累了。停下了车，一按车门上的按钮，把车窗给关死了，这车好歹也是专门定做的名车，防弹效果还是有的，只是不知道具体有多厉害而已。“看来你仇人不少嘛。”杨亦风拿出了一把沙鹰，打开了保险，问道：“你会用枪吗？算了，你还是呆在里面安全一些。”

　　这个时候，枪声此起彼伏，打得车身不断地颤动。王馨琳显然也有些焦急了，如果是一两颗子弹倒难不倒她，可是如此的密集的枪声，就不好办了。

　　杨亦风两把沙鹰在手，按下了车窗，在枪声停下的同时，跳了出去，手指不停地扣着板机，简直眼睛都不看一下，只要神识锁定一个，就是一枪，每一枪都正中眉心。真正的一枪暴头，呵呵～～～翻滚到了一颗大树后面，心念一动，两发弹夹从戒指中跳了出来，杨亦风把空弹夹放了出来，用枪柄接住了弹夹，翻身又打了起来，四梭弹夹打光了，场上只剩下三个人，都不敢露面了。

　　王馨琳看得惊讶不已，她不是普通人，她可是修练有成的先天高手，自然可以清楚地看清了杨亦风的动作和枪法，除了换子弹的那一幕以外。这样的枪法的确非常地神、准、狠。一枪一命，不留情。

　　杨亦风又换上了新的弹夹，心里那叫一个爽哦，原来打枪这么爽快，好轻松，好好玩，好刺激。可惜人少了，不过瘾啊。“哎～～～你们怎么不多来点人啊？至少，也要等我把身上的子弹打完嘛。不过，这次还真的是倒霉，幸好老子带了家伙的。行了，你们跑不掉的，乖乖地说出原因。”可以肯定的是，这次不是冲着自己来的，因为这里是王馨琳的地盘，人家在这儿蹲点，肯定是要对付王馨琳。

　　“小心～！”王馨琳的身形突然出现在杨亦风身前，两指一夹，竟然是一颗子弹。

　　杨亦风抬手就是一枪，一个阻击手从楼顶摔了下来。心里不禁有些大惊小怪，这颗子弹就算打上来也伤不了自己，本来想躲的，可是发现美女要出手，也就大方地相让了。“谢谢了，你的身手不错嘛，看来我好像是多管闲事了。”

　　“不，一两颗子弹难不倒我，但是多了，我就自身难保了。你的枪法是我见过最好的人，谢谢你帮我。”王馨琳有一说一，有二说二道。用手指夹住阻击枪子弹，虽然有些惊世赅俗，不过杨亦风是杨家的人，对此并不用遮掩什么。很难想像，两根纤纤玉指竟然可以轻易地射出枪樘的子弹给夹住，而毫发无伤。

　　杨亦风微微一笑，“碰碰碰～～～”三枪，搞定了露头出来想要趁他们讲话偷袭的三个不知量力的家伙。然后很帅气地吹了两下枪口，放进了口袋里。走上前去，捡起了地上掉落的两个空弹夹。嗯？还有人！神识习惯性地扫了一下四周。

　　“还没有完呢！朋友，出来吧。”王馨琳从自已的腰带上抽出了一把软剑，气质一下子变了。美艳绝伦、魅力四射的现代美女拿着一把软剑，表情严肃，更添几分英气。

　　杨亦风看了也不禁愣神，女人都是善变的，果然如此。

　　一个身影突然出现在距离两人十几米的花台上。黑色西装打扮，出现的动作快、帅、酷。POSS也摆得不错。手上拿着的是一把唐刀，绝对正版的中国式唐刀。样子也就三十五六岁吧，鬼知道这家伙到底有多老。

　　杨亦风走到了一边，靠在了树干上，抄着手摆明了看戏，问道：“这位大叔，你的造型很不错，请问找我们有什么事吗？如果没有我的事，是不是我就可以走了？”

　　“小子，你是谁？普通人有你这种枪法可是少见啊。”此人很显然胸有成竹，并不赶时间。

　　“我叫杨亦风。”杨亦风轻轻地回答道。

　　“你是天魔杨家的人？怎么杨家还有一个不会古武术的人吗？”大叔似乎有些吃惊，想了一会儿说道：“你是杨家的人，本座不为难你，你走吧。”

　　“呃～～～”杨亦风愣了，居然放自己走？难道他不怕自己把今天的事说出去？洛水王家可不好得罪哦。

　　“先生是道上前辈吧？何必为难一个晚辈呢？还是一个女子。不如……”杨亦风好言相劝道。

　　话还没有说完，只见剑光一闪，王馨琳竟然主动出手了。剑光有如飘忽不停地柳絮一样，攻击着那人周身大穴。剑气凝而不发，一把软剑时而硬如坚石，时而软若柔纱。看得出来，对于软剑一道，这美女是下了一番苦功夫的。

　　“好一个王家飘絮剑，小小年纪就有先天二重的功力，不可小觑。”黑衣人唐刀也不慢，轻松抵挡着。

　　“喂～～”杨亦风电话响了，“哦，是我把车开走了，嗯，我现在在XX小区，你要是能够过来就过来好了。”这世界就是方便，一个电话比那“一支穿云箭，千军万马来相见”还要方便得多。

　　水枫武挂了电话就知道出事了，为什么？电话中能够清晰听到刀剑相交的声音。脚下轻轻一用力，身体就冲上了天，消失不见了。

　　王家的剑法的确很厉害，这种配合着先天二重的功力施展的古武剑术，暂时性与对方拼成了平手，不过很显然，二者差距过大，那位拿刀的中年大叔，乃是有着先天四重的强悍功力，赢是迟早的事，不过看他好像并不想伤着王馨琳。“小子，你不赶快走，小心我连你一起干掉。”

　　“大叔好像并不是来杀人的吧？”杨亦风好奇地问道。

　　“是吗？”中年人脸色一肃，刀锋一转，一道长及四尺的巨大刀气横生，把王馨琳所有的剑术变化给摧毁，然后长刀逼近，毫不留情地朝美女胸膛砍去。王馨琳急忙回剑，护住胸前，可是软剑哪里能和唐刀硬拼，结果连人带剑，吐血倒飞，人在空中就承受不住那强横的功力晕倒了。杨亦风一只手接住了她，轻易地化解了那股强悍的力道，让她免于狼狈地摔倒在地。

　　杨亦风知道，水枫武已经到了，果然眨眼间，水枫武的身形出现在杨亦风身前。中年人愣了一下，显然没有发现此人是如何出现的，因为速度太快了。七级超能战士的速度又岂是一个先天四重武者可以发觉的？


第706章 活动筋骨

　　“老板，你没事吧？”水枫武一脸微笑地问道，这根本是问着玩的，杨亦风怎么可能会有事呢？

　　“你看我像有事的人吗？”杨亦风笑眯眯地说道，然后把美女打横抱了起来，放进了后车座里。

　　“大叔，你似乎和王家有仇？”杨亦风轻声问道。

　　“这是我的事，不需要你来管～！把她交给我，不然……”中年大叔依然胸有成竹，不慌不忙。

　　“不然，就要找人帮忙？”杨亦风接口道，早就发现地下有人了。不，不是人。话音刚落，周围升起了一道黑色的能量，把方圆二十米内都罩住了。然后从地下，突然遁出了四个穿着蓝黑紧身服的戴着墨镜的男人。

　　杨亦风好奇地神眼一开，他们竟然是传说中的僵尸！以前在修真界，也有以炼尸修行的门派，可是却来没有见过真正的僵尸。这里说的真正的僵尸，指的可不是那些没有智慧，手脚僵硬，碰碰跳跳的行尸。而是一种远古血脉的传承，集三界怨气而生的不老不死的种族。高等级的僵尸并不一定非要以血液为食。

　　僵尸的等级和实力，杨亦风不知道，也不清楚他们的力量，因为天界并没有僵尸的存在。僵尸被天道摈弃在三界六道之外，是无法飞升的。不过大道五十，天衍四十九，僵尸的存在仍然要受到天劫的监查。行善积德者，自然可以安然无恙，作恶多端者，必将面临天人五衰，就算是不老不死的僵尸也会被轰死在劫雷之下。

　　杨亦风兴趣来了，上古人魔大战之时，魔神蚩尤得到了巫族的帮助，因而占据上风，不过人族也得到了僵尸一族的帮助，从而力挽狂澜。传说，僵尸是可以与巫族相提并论的强横种族。

　　地球上到底还有多少精彩的世界没有呈现出来，僵尸这种稀有玩意儿，也会出现在这儿。

　　“留下这女子，你们可以离开。”墨镜男开口道，冷酷极了。

　　“如果我们不答应呢？”杨亦风伸了伸懒腰道。然后朝水枫武递了一个眼神，要他看着车上的美女。

　　“不答应，你们也得……”另一个墨镜男开口道。话还没有说完，一个拳头就打在了他身上，后面的话没说出来，人就飞了出去。

　　杨亦风回到了原地，在外人眼里，刚才他只是肩膀动了一下。不过几个僵尸还是看清楚了杨亦风的动作。只是看是看见了，可是反应却跟不上。

　　“你……我真笨，杨家的人怎么可能是普通人？”那手持唐刀的大叔吃惊过后，自嘲道。

　　“你们走吧，这妞今天我保定了。本来本座手下从不留活口，可是刚才那位大叔人还不错，就网开一面了。”杨亦风微笑着宣布道。

　　“哼～！”三个家伙顿时气势一变，眼睛的瞳孔猛地缩小，两瓣可怕的僵尸牙齿露出，仰天长啸一声，身形突然加快，铁拳直攻杨亦风而来。

　　杨亦风拳劲一凝，没有动用太大的力量，就是先天六重的天魔气灌注拳中，神识观测之下，看准了三人的破绽，一息之间，打出了数十拳，“轰轰轰……”激烈的撞击声之后，几个僵尸愣是连杨亦风衣脚也没有碰到分毫，直接被打飞了回去。趴在地上，半天也没有爬起来。

　　“你们不够资格与本座对打，回去叫你们的长辈来找本座吧。就凭你们也只配让本座活动活动筋骨而已。今天的事就这样了结了，趁本座没有改变主意之前，你们走吧！”杨亦风收拳站在原地，好硬的身体，打在上面就好像打在铜钢上一样。不过对于天魔气杨亦风是相当满意的，就这先天六重的天魔气，对上水枫武这样的七级超能战士也是绰绰有余。

　　杨亦风没有下重手打杀他们，所以几人不一会儿就站了起来，心中不禁赅然，他们也就只有先天六重的实力，败在了六重的天魔气之下，不冤枉。只是他们想不到此人年纪如此之年轻，竟然修练到了第六重的天魔气。

　　“多谢，只要阁下在她身边一天，我们就不会动手，不过如果阁下离开了，那就不要怪我们了。今天的事，我们不会就这么算了，我等回去自会向上面清楚交待。”几人对视了一眼，都知道今天事不可为，只好暂时退走。

　　“随便，本座和这女的非亲非故的，只要不在本座眼皮子底下，随便你们干什么，本座才懒得搭理。”杨亦风冷哼一声正色道。

　　几人狼狈地退走了，同时那层黑色的禁制也消失了。

　　“我们把她送到医院吧，哎～～真是晦气。”杨亦风无奈地叹道。

　　水枫武开车，两人把王馨琳送到了一家私人大医院，然后杨亦风才打电话告知了爷爷。

　　半小时不到，杨宏立陪同着王老爷子一起来到了医院。

　　“你没事吧？”杨宏立关心地问道。“小琳呢？她怎么样了。”王老爷子开口就问。

　　“我没有什么，只是王小姐受了些内伤，现在已经稳定了下来。”杨亦风平静地回答道。

　　王老爷子冲了进去，杨宏立脸色有些阴沉，气呼呼地道：“什么人，这是第二次了，看来杨家不还以颜色，别人还真当老子孙子好欺负。”

　　杨亦风劝道：“爷爷，可不要气坏了身子，这一次不是争对我的，只是争对王小姐的，我不过是被殃及池鱼。”

　　“那你是怎么没事的？”爷爷问到了关键点上。

　　“幸好水枫武及时赶到，我听他说了，这些人当中有四个先天六重的僵尸以及一个先天四重的高手。”杨亦风开口解释道。

　　“什么？先天六重的僵尸？我明白了，今天的事你不要和其他人提起。”杨宏立露出了一个了然的神色。

　　杨亦风搞不明白，也没兴趣搞明白，反正该知道的总会知道。点了点头表示明白了。

　　“小武负责你的安全，爷爷很放心。你眼光不错，好，很好。”杨宏立笑了，开心地笑了。反正这事情不关杨家的事，用不着自己操心。杨亦风找了一个高手当司机，等于为杨家招揽了一个高手，何乐而不为呢？

　　这件事情忙活了一晚上，也算告一段落了，杨亦风第二天依然去上班，而水枫武则是自己开着车满S市到处转悠，一路熟悉地形和道路，也有为杨亦风打探一些其他消息的意思。昨天晚上开枪杀了这么多人，这么大的事情好像什么也没有发生过一样。相信一定是爷爷或是王家动用手段，把这件事压了下来。

　　而另外一件杨亦风牵涉的案子，也没有公安找上门来了。可能他们也收到一些消息，没有必要再查了。

　　杨亦风的生活又悠闲了下来，杨亦风现在的心情也不错，华夏九鼎这么快就找到了两个，在俗世的心结也解开了。现在每天除了处理这些公务以外，就是喝酒聊天，将心神放飞于九天之外，参悟着地球特有的空间规则以及时间规则。

　　有空没空地到一些私人俱乐部去打打球，泡泡酒吧。公司的事情，杨亦风管得越来越少，而杨星宇却是越来越辛苦，对于这个问题，他曾经不只一次地向杨亦风提出意见。可是每次都被杨亦风毫不留情地回绝了，一句要多多锻炼你为理由。

　　不过有压迫就有反抗，终于今天杨星宇受不了了，跑到了杨亦风的办公室大吐苦水道：“大堂哥，救命啊，文件好多最，你就不能帮帮忙吗？”

　　杨亦风手里拿着一台PS3游戏机，玩得是津津有味，这玩意儿是一时偶然之下，突然起意买的。按下了暂停，抬起头来轻声说道：“不行，爷爷吩咐的，要我多多锻炼你一下，有种你去向爷爷反映情况去。”

　　杨星宇一下子耸拉下了脑袋没有脾气了，整个三代弟子当中，恐怕也只有杨亦风不怕面对爷爷的威严了。杨星宇怕老爸，更怕爷爷。“大堂哥，难道就没有商量了吗？”

　　“嗯～～～”杨亦风故作思考地迟疑着，杨星宇眼睛一亮，以为还有得商量，结果过了一会儿，杨亦风露出一个笑脸，开口道：“没有～！”

　　杨星宇的脸一下子跨了下去，大声叫唤着不公平，独裁之类的抗议之语。可惜，杨亦风根本懒得理他，又埋首到游戏上了。


第707章 鬼精灵的妹妹

　　杨星宇脸色一正，严肃地提出道：“我不服～！”

　　“那你怎么才算服气呢？”杨亦风做人是非常厚道的，就算是压榨人的剩余价值也会让对方心服口服，这就是所谓的以德服人。

　　“听说大堂哥最近在玩网球是吧？过两天就是周末了，我和你赌球，谁输了就听谁的，不许有任何异议！”杨星宇微笑着挑衅地看着杨亦风说道。

　　“哦？？你也会打网球？”杨亦风倒是不曾想过杨星宇也会玩，杨家子弟在22岁之前是很难离开祖宅的，要接受家族的各种训练和培养。

　　“是呀，以前和几个兄弟们玩过几次。”杨星宇自信地说道，是不是装的就不知道了。

　　“好，那就星期六，我们去比上一场，也让你心服口服。”杨亦风无所谓地耸耸肩膀道，反正怎么想自己也不可能会输。

　　杨星宇哈哈大笑道：“好，大堂哥，哈哈哈～～～”然后大笑着转身回自己的办公室了。

　　杨亦风愣了一下，突然想到这家伙好像是先天二重的高手啊，怪不得如此胸有成竹了，无非就是想利用身手的原因。不过转念一想，拌猪吃老虎可是自己的强项啊，星期六非打得这小子连妈都不认识。

　　上午的时间很快就过去了，杨亦风把林彤叫了进来，吩咐道：“我下午就不来办公室了，有什么事情你就找杨副总裁。”

　　“好的，总裁。”林彤点头应道。

　　杨亦风打了个电话叫来了水枫武，坐上车道：“去海边透透气吧。”

　　“你怎么了？把我单独叫来这里。”水枫武站在杨亦风身边，看着面前的海水问道。

　　“哦，有些事情要对你说，我这里有一传法诀，相信对你而言比较适合。你已经开启了华夏的远古血脉，虽然没有完全获得传承，但应该可以修练它了。”杨亦风说完，一指点向了水枫武，将《龙神变》前九层的功法传给了他。“这部功法，只有华夏纯洁血脉开启后方能修练。”

　　“谢谢你。”水枫武轻声回谢道。

　　“嗯～”杨亦风轻轻地点头。

　　过了中午，杨亦风正舒服地躺在海边晒太阳吹海风，突然电话响起了，杨亦风接过电话来，杨星宇凄惨的声音从里面传了出来：“救命啊，大堂哥，赶快回家来，我要快疯掉了，啊～～～”电话断了。

　　杨亦风一阵郁闷，神识放出，扫向了杨氏大厦，得，杨星宇这家伙正被一个妙龄美女恶狠狠地压在下面。大家不要误会了，的的确确是被一个美女用脚恶狠狠地猛踩，脚下的力道还不轻。这女子轻轻一跳就是一米多高，然后重重地踩了下来……

　　杨亦风当场就愣了，这是怎么一回事？杨氏大厦的顶楼可是只有杨家的人才能上去的，这小子不可能带个美女上去乱搞的。

　　“走，我们回去了。”杨亦风收回了神识决定亲自去看一看是怎么回事。

　　水枫武没有迟疑，站身来跟随杨亦风一起离开了。

　　没有多久，车就停在了杨氏大厦的大门前，打开了车门朝水枫武点了一下头，走了上去。水枫武示意了一眼，回身抽出酒瓶子，边喝边等，没有下车的意思。

　　杨亦风坐着专用电梯直接坐上了八十七层，然后再用私人电梯坐上了第八十八楼。

　　电梯门刚一开，比噪音还恐怖的凄惨叫声还在持续着，不过这次不是在客厅了，而是从健身房里传出的。杨亦风走了过去，打开了门，只见杨星宇整个人突然飞扑了上来，几乎是本能的，杨亦风赶紧后退右闪。

　　杨星宇整个人摔了出来，不过好歹也是先天高手，被整得惨绝人寰脸上却依然干净、帅气。

　　一个长相甜美，可是行为却很彪悍的大眼睛美女，从里面走了出来，双手插腰道：“看你以后还敢不敢放人家鸽子，哼！”

　　一转身，发现了门边的杨亦风，一把捂住小嘴，一脸错愕，然后彻底颠覆刚才彪悍的形象，羞红着脸蛋，不好意思地见礼道：“这位就是大堂哥吧，大堂哥好。我是玲儿，今天才做飞机过来。”

　　杨亦风愣了一下，反应过来道：“哦，原来你就是玲儿啊，果然如二叔所说的，十分可爱。呵呵～～～”杨星玲，杨星宇的亲生妹妹，二叔杨天武的亲生女儿，这个杨亦风记得。

　　“大堂哥真会说话。”杨星玲笑着不好意思道。

　　“来，你一路上也辛苦了，去客厅坐会吧。”杨亦风招呼着杨星玲去客厅了，两人很有默契地把惨淡的杨星宇给忘到了一边。“喝可乐？还是红茶？”杨亦风不喝这些东西，可是不代表家里没有。

　　“人家要可乐，谢谢大堂哥。”杨星玲的声音很好听，很甜美就好像她的相貌一样，惹人疼爱。

　　“哎～～我们是一家人，不要谢来谢去的。”杨亦风很是喜欢这个妹妹，自小起就想有一个妹妹，可惜一直无法从愿。

　　“你怎么过来了？二叔也放心你一个人？怎么我没有收到消息啊？”杨亦风坐了下来奇怪地问道。

　　“人家想给大堂哥一个惊喜，可是想不到，老哥他居然忘了接机，害得我在机场等了足足一个多小时，最后还是人家自己找上门的。”杨星玲气鼓鼓地说道。

　　“是吗？这家伙真是糊涂，该罚～！”杨亦风帮理不帮亲地说道。

　　紧接着，杨亦风把所有的工作扔给了杨星宇，带着小堂妹出去吃了顿饭，然后又带着她到处去兜风。S市好玩的地方都一一带着她去逛了一下。接着又陪着她逛商店，买了一大堆的衣服鞋子，哄得杨星玲直接改口叫大哥了。

　　杨星玲简直玩疯了，直到晚上，才肯回家。“大哥，今天玩得真高兴，明天你再陪我玩好不好？”

　　“行，没有问题～！”杨亦风也玩得很高兴，当然不会拒绝。

　　第二天，杨亦风继续旷工，把工作扔给了杨星宇，带着妹妹杨星玲满S市转悠，吃好的，喝好的，买好的，玩好的。杨星宇一个人在公司累得要挂掉了，可是他可不敢把杨亦风叫回来，这后果是很难想像的。

　　中午时分，杨亦风和杨星玲正在君悦吃饭，杨亦风不喜欢西餐，所以叫的都是正宗的中餐，正有说有笑吃饭的时候。大堂经理敲门进来道：“杨生先，王小姐在外面要见你。”

　　“请她进来吧，没关系。”杨亦风也没有想起是哪个王小姐，见了再说。

　　“是谁啊？大哥，你女朋友吗？”杨星玲好奇地问道，一双大眼睛眨啊眨地。

　　“不是，吃你的东西，这种话可不能乱说的，明白了吗？”杨亦风不在意地微笑道。

　　“哦～～～”杨星玲点头应道，不得不说，杨亦风拐骗人心的技术高超，这新来的没几天的堂妹，一下子就被杨亦风给收伏了，在杨星宇面前彪悍得像是母老虎一样，可在杨亦风面前却温顺得好像小猫咪。

　　王馨琳，是她？杨亦风抬眼看着走进来的美女。招呼道：“王小姐请坐，如果不嫌弃的话，一起吃也无妨。”

　　王馨琳闻声也没有推迟地坐了下来，服务员拿了一副新碗筷放在了她的桌前，然后躬身退了出去，把雅间的门给轻轻地关上了。

　　“王小姐来这里找我，有什么事情吗？”杨亦风轻声问道，说着仰头就是一杯。

　　王馨琳迟疑了一会儿，抬起头来，一脸坚定地说道：“我来这里是为了向你说声谢谢。”然后起身就要离开。

　　“呵呵～～不必谢，王小姐慢走。”杨亦风也没有要阻拦的意思，淡笑着说道。说完又是一杯。

　　杨星玲有些不愤地说道：“这位姐姐是谁啊？这么没有礼貌。”

　　“管她呢？我们吃我们的。”杨亦风平淡地说道，手上的动作可没有停下，一点儿也没有受到影响。

　　这只是一个小插曲而已，谢与不谢对于杨亦风来说都没有关系，当初救她更多的是看在爷爷的份上。倒是那些僵尸有些麻烦，不知道最高等的僵尸有多强大的力量。

　　吃完了东西，杨亦风便带着杨星玲回家了。杨氏集团大厦的顶层很大，光是房间就有好几个，完全住得下来。爷爷这几天也不知道去哪里了，都没有回来住了。不过，应该没有离开S市，因为他的气息还在附近。


第708章 赌球

　　又是一天，今天正好是周六，杨亦风老早就起来，正在阳台上喝着晨酒，俯看大地呢。杨星宇一脸臭屁地穿着一身运动服走了出来，开口说道：“大堂哥，你也起得这么早？嫌输得晚吗？”弯身下去，在角落处拿出了一个球拍袋，打开球拍袋，拿出了球拍，耍酷地指着杨亦风道：“今天我就要你输得心服口服。”

　　“哥，你在说什么？”杨星玲打扮得漂漂亮亮地走了出来，看到杨星宇耍酷的样子问道。

　　“小妹，你不知道大堂哥今天要和我打一场网球吗？”杨星宇把球拍放在了肩膀上，微笑而自信地说道。

　　“真的吗？大哥。”杨星玲眨眨眼睛关心地问道。

　　杨亦风做事一向是敢作敢当，说一不二，点了点头承认道：“不错，的确如此。”

　　杨星玲得到了答案，一家伙拿起沙发上的座垫朝杨星宇打起，很凶悍地把杨星宇打趴在沙发上。

　　杨亦风愣了，怎么了这是？满脑子疑问，一时间没有反应过来。

　　杨星宇也被打蒙了，不停地惨叫着：“啊～～你今天吃了炸药了。”

　　杨星玲打了一会儿，好像手也打酸了，扔下了手中的座垫，跑到了杨亦风身边，指着杨星宇道：“大哥，这家伙是我们家打网球打得最好的，全家族三代当中，没人能够胜得了他，就连修为比他还要厉害的杨星龙堂哥，也打不过他。”

　　杨亦风明白地点了点头，那倒是修为高，不一定球就打得好，这里面天份还是要一点儿的。杨星龙见过，先天二重顶峰，在杨家第三代之中是除了自己以外最强的，杨星宇才刚刚突破到先天二重。富家子弟，看来是不用教也能非常地精通。

　　“那又如何？”杨亦风一点儿也不在意，打网球这玩意儿，还是看了一会儿电视之后，才会去学着玩两手的。靠着过人的神识和观察力，现在嘛勉强算是业余高手。倒是不曾认真地打过一场，只是随意地玩玩。

　　“大哥，你不是他对手的，这坏蛋摆平了就是想欺负你。平时，他敢欺负你，绝对会被老爸给打成猪头，可是打球就不一样了。输了可是很丢人的。”杨星玲心地善良，看不得杨亦风输，劝戒道。

　　“不过，我已经答应了，我答应的事，是很少反悔的。打球而已，谁胜谁负还不一定呢？”杨亦风微笑着说道，自己会输吗？好像自己输的概率无限接近于百分之零。网球无外乎是打把球打到对方接不到的地方，如此而已。

　　“可是大哥，这坏蛋可是先天二重的高手啊，他打起球来，可比那什么世界冠军还厉害的。”杨星玲眨了眨美丽的大眼睛道。用轻功追球，用功力来发球，几乎可以把普通的世界冠军打成猪头了。

　　“没关系，他不就是想偷懒嘛，我成全他，要他以后找不到借口偷懒！”杨亦风笑了，自己也会天魔气，虽然自己的强悍法力不能暴露，不过先天六重的天魔气倒是无关大碍。

　　“好吧～～”杨星玲也不多说了。说完转过身，恶狠狠地想要威胁杨星宇……

　　“小妹，不要为难他了，我要他输得心服口服。”杨亦风大声宣布道。

　　杨星宇笑了，直起腰来，挑衅地看着妹妹，气死杨星玲这小丫头。有了杨亦风的预防针，杨星玲只能气得直跳脚，而不能把杨星宇怎么样了。

　　“还是大堂哥有道理！”杨星宇巴结道，显然对于杨亦风的本事那是佩服得五体投地，从小到大，自己就被这妹妹欺压到大。还手？得了，老爸不把自己打猪头才怪了，这小妹就是家的小魔星来着。杨亦风能够把这小魔星训得服服帖帖那才叫本事。

　　杨亦风从房间里拿出了自己新买不久的球拍，这拍子是特别定做的，比普通的球拍要坚硬10倍左右，重量却是没有增加多少。

　　坐着自己的车，当然是水枫武开车去了网球会所的专门场地。这家俱乐部是杨氏集团开设的给高层员工轻松的地方，当然也对外开放，属于上流社会的休闲游乐场所，是绝对干净的那种。

　　杨亦风三人前脚刚下车走了进去，当然连水枫武也跟着去了。另一辆车就停在了会所前面。打开了车门，嗯，是上次在宴会中见过的金陵沈家三公子沈言以及王馨琳和王馨云姐妹俩，还有一个戴着眼镜的高个男子。

　　“二哥～～也只有你才能把姐姐约来了。”王馨云微笑着对那高个男子说道，原本此人就是王家的二公子，王馨琳的弟弟，王枷洛。

　　王馨琳瞪了王馨云一眼，没有说话。不过显然，这一眼的威力还是有的，王馨云可爱地吐了吐舌头不说话了。

　　“走吧，我们进去打球吧。”王枷洛微笑着说道，转移了话题。

　　杨亦风和杨星宇站在场内，分站在隔网的两边，杨星玲跑上了公证座位上去当裁判，水枫武则是站在场外，两手放在裤带内，不过他也不是光看，他要控制比分记数板，饿有兴趣地看着这一场并不公平的比赛。先天六重对先天二重根本没有悬念。就要看杨亦风如何虐杨星宇了。

　　杨星宇挂着自信的笑容，指着杨亦风道：“大堂哥，我不会手下留情的，这是一种对对手的尊重。”心里却在暗想，终于抓到机会虐一下你了，这两天被小魔星欺负得差点要疯掉了，正好借此机会出出气。

　　“放马过来。”杨亦风把球拍放在肩膀上，懒洋洋地站在线外。

　　网球这玩意儿，就是让对方接不到球，所以控球是很重要的，但是控球，没有足够的练习量，以及对球有足够的经验的话，是很难做到的。这一点是普通人的问题，对于先天境界的古武高手而言，却是没有这么麻烦，他们能够很好地协调身体，同时过人的感知也能够很容易地控球。

　　“大堂哥，你先发球！”杨星宇把重心放低了，身体保持着前倾的姿态，从小蹲马步，让杨星宇的下盘非常地稳定。

　　杨亦风拿到球，直接一个标准的网球发球，然后放到了前半场，刚跑了一半，球已经落在了他的脚后方。杨星宇直接拿分，胜了一球。杨亦风看了看球，再看了看杨星宇，直接无视了他的得意，面无表情地走回了发球线，又发了一个球，这一次留在了后场，杨亦风跑到了另一边接下了球，可是下一球却被耍了，这球和平常的弹跳角度不同，杨亦风没有接到。30—0，落后。

　　杨星玲气鼓鼓的，可是判球却是公平公正。

　　“不错的球。”杨亦风称赞道，这一球在回球的时候，加了下旋，而且是很强的下旋。拿着球，平静地发出了第三球，可是不到一息，一道流光闪现，球已经飞了回来，反弹了一下，落到了杨亦风脚边。40—0。

　　杨星宇得意地挥着手臂，心情非常地舒畅。“大堂哥，小心了哦，还有一球，你的发球局就被破了哦。”声音很大，现在玩的人比较少，没有惊动别人，不过却是吸引了正好经过的王枷洛一行人。

　　“姐姐，是杨家的人，是那个杨家的大少爷和二少爷，杨亦风和杨星宇。”王馨云在酒会上见过，所以认得。

　　王馨琳看向了场中，再看了看比分，杨亦风输了三个球，没有感到奇怪。

　　杨亦风微微一笑，这家伙竟然这么快就加力量，年轻人真是不懂得收敛，锋芒毕露可不太好啊！同时，眼神瞟到了场外观看的四人，不动声色。

　　杨亦风依然是一个很平常的发球，不过却是加入了细微的旋转。

　　杨星宇依然是刚才那一击激光式的回球，球几乎是擦着网子过去的可是这不妨碍它的速度，打向的是杨亦风右手边的空挡。

　　“啪～！”球被打了回去，速度比之刚才有过之而无不及。球滚到了杨星宇脚边，得分。

　　杨星宇愣住了，不是因为刚才那一球接不住，而是没有想到杨亦风能把它回来，明明自己是往右边打的，可是球在落地后却飞向了中间。

　　“又来了哦。”杨亦风笑了，控制球的悬转并需要多少力量，只需要足够的技巧。很容易，很简单，不过这份控制能力却是需要靠着先天六重的天魔气，对于空气感知能力的敏锐才能做到。


第709章 其实我真的是高手

　　第二球发了之后，杨亦风就轻移了两步，走到了中间，球很轻松地被打了回去。这一次杨星宇没有使用重球，而是给球加上强烈的下旋。朝半场线左空隙打去，结果球弹了起来，却没有往界外飞，而是绕着弧度飞到了杨亦风身边，自动撞在了杨亦风的球拍上，被打了回去。

　　杨星宇又一次描准了空隙，打了过去，可是结果依然如此，就这样打了六球左右，杨星玲最先发现杨亦风竟然站在后场正中，没有移动过，只是不停地挥拍罢了。

　　旁观者清，场外观看的王家三人和沈言都看得愣了一下，这种控球技术倒是很少见啊，世界冠军也不可能达到这种效果，就是先天三重的高手也难以控制得如此细微，何况是一个普通人？能够计算到球的落点和加入多少该加的旋转，这是很恐怖的事情。这种技术简直和神差不多了，现实不是拍电影，这种神奇的事情居然也会出现？四人都看得眼睛发亮，同时冒出了一句话：“这个人不简单啊！”

　　先天三重的确不可能，可是先天六重总可以了吧？这其实就是纯粹的感知，极其细微周到的感知。至于神奇的控制力，也是靠着雄厚的底子才能做到。

　　不一会儿，杨亦风就反败为胜，先拿下了自己的发球局。

　　第二局，杨星宇的发球局，这个时候，杨星宇就是再笨也明白，对面的大堂哥是一个绝对的高手，而且是神手！不敢再玩了，如果这要是真输了，丢脸事小，那他以后就得面临着堆积如山的文件和公务了。

　　开球，杨星宇就没有留情，球拍挥得连影子也看不到，超高速发球，可是球快，杨亦风的眼睛更快，早球离开球拍的瞬间判断出它的落点，直接一球跑了过去一球还了回去，速度同样地快。

　　杨星宇用上了轻身功夫，身形疾速跑了球前，一击重量的挥拍，可是杨亦风的肉身力量之强，也不需要六重的天魔气加持，直接纯力量的一挥，幸好球拍质量过硬，打球给回了回去，“噼啪～～”球拍被打飞了出去。杨星宇愣了一下，有些事情只有当局者才能发觉，那一击的力量杨星宇可以清晰感受到，突然间，杨星宇觉得更加看不透这个一身是谜的大堂哥。

　　杨亦风控制得很好，力量没有外泄，可是瞒得过别人，却是瞒不过当事人。不过算了，迟早也会让人知道，让自家人知道也没有多大关系。

　　“再来～～！”杨亦风喝道，拿出了几分力了。

　　十分钟不到，比赛结束，6—0大比分，杨亦风把杨星宇递了一个光头。杨星宇的自信是彻底的被打熄了，心中也不平静，杨亦风的力量有多强？能够让他一个先天二重的古武修行之人也挡不住。虽然在外面看来，看不出什么来的，但是杨星宇可以清晰地感觉出来，就是这力量，杨亦风的实力肯定超过了自己。虽然难以置信，自己从小修练，却是及不上杨亦风半路出家，不过铁一般的事实放在眼前，容不得自己不信。

　　内心里翻腾若海，表面上却仍然不动声色，“大堂哥，你好厉害啊，我输了，心服口服。”一语双关地说道。

　　“哇～～大哥，你好厉害，你打球的时候好帅啊～！高手啊，居然把我哥给打败了。”杨星玲高兴地跳脚道。

　　杨亦风笑了笑，老实地回答道：“其实本座真的是高手。”

　　可惜，在场的人，除了水枫武和杨星宇以外，没有谁真的把杨亦风的话当实话。杨星宇也在听了之后，陷入了沉思当中。

　　四大世家相互之间的关系还是比较好的，沈言等人便走了过来，招呼道：“两位杨公子，雅兴不错。特别是杨大少的球技真是让我等大开眼界。”

　　“你们好。”杨亦风礼貌地回道，然后走到休息坐椅上，喝酒休息了，由得杨星宇去和他们扯皮。

　　过了一会儿，杨星玲跑了过来道：“大哥，我哥他答应和他们一起打球，你参加吗？”

　　“不了，我没兴趣。”杨亦风摇了摇头拒绝道，不过转念间又问道：“小妹，你打球打得怎么样？”

　　“我？我不行啊，打是会打了，可是人家打打普通的网球高手还可以，但是和他们打，那就不是对手了。”杨星玲可怜巴巴地回答道。

　　“过来，我教你。”杨亦风想了一会儿，打了印诀在杨星玲身上，张开了轮回搜天眼，进入了杨星玲的识海之内，以意识传功之法，强横地把杨星玲全身的经脉打通，然后以强横的神识驱使着杨星玲体内天魔气的运转，第一重，第二重，第三重。停了下来，再往上，心境不足，而且她的身体承受能力也达到了极限。

　　杨亦风事先打下了的印诀，把杨星玲功力爆增的气息压了下来。这个时候，杨星宇已经和他们打起球来，反正这场地宽得很，有两个球场。

　　杨星玲醒转过来的时候，简直不敢置信，在短短时间之内，自己的天魔气竟然从第一重爆涨到了第三重。忽然间，自己面前的大堂哥变得神秘而不可测。

　　杨亦风也是非常喜欢这个妹妹，眨了眨眼睛道：“秘密，可不能说出去哦～”

　　“嗯～～！”杨星玲并不笨，知道这个哥哥是真心对自己好，聪明地点头应道。

　　杨星玲高兴地拿着球拍去玩了，在各大世家和平共处的大前提下，各世家的年轻子弟们也自然是通过各种其他手段来彰显自己的优势。

　　杨亦风刚要离开，突然心念一动，竟然有人用神念在探查这儿：“水枫武，你留在这儿。”然后抬步走出了网球场，纵身消失了。

　　远在几里之外的大楼楼顶，杨亦风的身形突然出现，可是却人去楼空。轮回搜天眼之下也是一无所获。杨亦风站在顶端，眯着眼睛看向了远方，久违地升起了争斗之心，有意思，竟然有人可以瞒过自己的神眼，在远处探查自己，还能够在这么短的时间内离开。

　　杨亦风站了一会儿，身形一纵离开了。不过，杨亦风前脚刚离开，就在大楼的楼顶，空间一阵波动，一个身形从空间波纹之中闪现出来，身穿黑色纹纱裙，头截黑色贵妇帽，看不清脸，因为总有一阵若有若无的波动，将她的脸给掩盖了。暗呼一口气，刚要离开。

　　一缕清风拂过，“难怪我也没有找到你，原来你居然藏身在次空间里，很好。”杨亦风的身影突然出现在女子的背后。

　　女人一惊，可随即平静了下来，没有回头，问道：“你究竟是谁？”

　　“我就是杨亦风！”

　　“不可能！杨家的天魔气再怎么厉害，也不可能能够瞒过我的神念！你杨家先祖也没有这个本事！”女人开口拒绝道。

　　杨亦风倒是觉得有理，这女人的神念之强，几乎等同于魔帝一级的神念，只不过自己的神念更强而已。

　　“行不更名，坐不改姓，本座就是杨亦风！”杨亦风冷声回答道，“告诉我你是谁！”

　　“如果我不说呢？”女人转过身来看着杨亦风道。

　　杨亦风心中一惊，好厉害的空间控制力，竟然可以利用空间之力，把容貌遮去。看来这女子已经把地球独有的空间规则给悟出，并且掌握了其中奥妙。“你不说，你今天别想离开这儿！”一把剑突然出现在杨亦风手中，提剑横指道。

　　女子没有说话，身形一晃突然出现在杨亦风身前，直接一拳轰出。杨亦风也是玩速度出身的，提剑横划，拳剑相交，杨亦风和女子同时被震开，力量没有一点儿外泄。

　　杨亦风收起了玩心认真了，光凭一双纤纤粉拳竟然挡下了自己的法剑？想不到自己刚回来地球没多久，就遇上了一个帝级的强者，对，绝对是帝级的强者，虽然她的力量波动没有外泄，可是杨亦风的眼力尚在，不过可惜，在如今的地球，在这个几十层楼的楼顶，两人最多只能使用出低于地仙的法力！

　　“不可能，你究竟是谁？！”女人惊疑道，能够轻松接下这一拳的人，在地球上，没有几人。


第710章 初次交手

　　“再来～～！”杨亦风长剑一转，身形欺身而上。

　　女人也不含糊，力量聚于拳脚之中，疾速地与杨亦风硬碰硬，就在这几百平米的范围内，两人以快打快，交手了数千招，二者的法力都默契地压制在大乘期的水平，拼的是速度和技巧了。

　　“轰～～”一声闷响，杨亦风和女子再一次后退了几步，杨亦风捂着右胸口，传来一阵剧痛，杨亦风却毫不在意：“痛快～！再来～！”速度比之前还要快一些，散去了法剑，直接以拳脚拼之。为何散掉法剑？因为在这里虚空凝剑术那提升强悍法力的特性被完全地压制了，虽然战力依然存在，但杨亦风现在好不容易遇上一个势均力敌的对手，当然不想这么快就玩完了。

　　直接以此女子的战斗方式，以快打快，以力降力。二人在半空中打得难分难解，杨亦风的拳脚确实要差一些，可是这并不妨碍杨亦风的发挥，杨亦风近来勤修龙神变，功法所成，肉身转化，已经大胜从前。

　　慢慢地古武术的那些奇妙招数，在这个时候派上了用场，杨亦风直接用上了杨家的最强古武拳术，霸拳道！天魔横行，以霸制天下，魔霸八方，唯我独尊。配合着杨家至高天魔气，可以发挥出超出自身修为的强横实力。

　　杨亦风用上了这些精妙的古武术之后，才发现了，为什么古武术的这些招数会如此管用了。在地球，再强横的法力，也不能完全发挥，这个时候，力量有极，但是古武术这种借用天地之势的招式就出现了。霸拳道，便是以霸绝之道，摧毁对手的攻击和防御，在力量压制双方同等的情况下，杨亦风靠着这套拳道，占据了上风。其实说白了，这种拳术也是一种规则的利用。

　　不错，在地球上，因为力量受限，就算是圣人下来了，如果不想把整个地星所在的位面给毁掉的话，那就得把力量压制下来。是龙，你给我盘着；是虎，你得给我卧着。在这里，只有悟透地星所在的各种天地规则，可以利用这里的时空法则的人，才会显得更加强。

　　在这一点上，杨亦风显然是刚刚起步的菜鸟，可从另外一个层面上来看，杨亦风又是一个大师级的人物。杨亦风如今虽然不能说完全是一个神，但也差不了多少了，所以神该懂的，杨亦风一分不差，地球的时间法则和空间法则，实际上和天界的是同一个法则。只是它们各自表现的方式不同罢了。法则相同，规则不同。也就是本源相同，而各有分枝。

　　杨亦风通晓法则之本，摸索各种规则反映，要相对容易得多。不过就算如此，也是要时间的，杨亦风回来不过两个月不到，哪里来的时间去体悟各种规则？

　　双方又战了一会儿，再一次分开来，杨亦风收拳于后背，立于当空，开口道：“看来你我一时半会也分不出胜负，告诉我，你是谁！今天之事，本座可以不再追究。”

　　“我是谁，并不重要，帝道之剑放在你那里，我也放心，就此告辞。”空间一阵颤动，女人的身形进入了次空间消失不见了。

　　杨亦风没有阻拦，也拦不下来，地星的空间能量活跃，可是规则运用却是还没有摸清，哪里有本事拦下她离开？

　　她是谁？杨亦风把手从背后拿到了面前，双手阵痛，几近碎掉。好强大的肉身防御力，很难想像一个女人能够有这么可怕的身体和战斗力。如果不是知道此人不可能是M国的超能战士，杨亦风还真的几乎认为就是了。

　　这个女人的身份是一个谜，或者说这女子根本就不是女人也不一定，变化之术并不难用，而且从始至终自己也没有看到此人的容貌。

　　算了，兵来将挡，水来土掩，至于身份和实力暴露的问题，杨亦风倒是没有担心过这个，从来没有人问过自己有多厉害，也从来没有想过要完全掩盖自己的实力。平时不显露实力，是因为没有必要。但是该显露的时候，杨亦风从来不曾含糊过。该露就露，不该露的时候自然就不需要。该露的时候不露，那才叫装B。

　　杨亦风对自己的实力有信心，根本不惧暴露少许大乘期的问题。车到山前必有路，船到桥头自然直，杨亦风也懒得费心去想刚才女子的身份，以后总有水落石出的时候，拖得越久，时间越长，自己就越有利。

　　想到这里，杨亦风的身形化为一道清风离开了，这个时候，打球的也差不多结束了，杨星玲这小妮子可是大发神威，几场球下来，当真是技压全场，杨亦风打在她身上的印诀依然有效，愣是把她功力大进的气息给掩蔽了。杨亦风也懒得经过大门再坐电梯，直接化风回到了家中，洗了个澡，就上到了天台，抽丝拨茧地慢慢地理着地星混乱的空间法则，演化着地球的各种能量规则。

　　往往摸到一些头绪之时，突然一阵混乱波动，又让这一丝头绪石沉大海，杨亦风也知道这种事情是急不来的，说不定突然一朝顿悟也是可能的。

　　今天到此为止了，杨亦风收回了心神，走下了天台。因为杨星玲和杨星宇回来了，亲生兄妹之间，他们的感情是勿庸置疑的。所以两人心中充满了疑问和暴风雨，无论如何也平静不下来。

　　杨亦风坐在客厅里，等着两人的回来，电梯的门打开了，两人走了进来。

　　“坐吧，你们俩有什么要问就问吧。”杨亦风轻声开口道，今天的一次交手，让杨亦风认识到在地球上就算拥有强绝的力量也不是太好的事情，追本溯源才是正理。

　　“大哥，你不是不会古武术吗？”杨星玲不解地问道。

　　“我说过我不会的吗？呵呵～～～”杨亦风笑着反问道。

　　杨星玲愣了一下，好像没有，全家族的人都只是认为杨亦风是刚修练天魔气没有多久的菜鸟，因为年纪偏大，故而不可能有大的成就。就算有，也不是短时间内能够反应出来的。

　　“大堂哥，你什么时候开始修练天魔气的？你的天魔气修练到了第几重？”杨星宇直接问出了关键性问题，早在打球的时候，杨星宇就见识了杨亦风的力量，再加上妹妹的特别反应。

　　“我修练天魔气是在进入杨家之后，由爷爷亲自带领去观看杨家收藏的祖传秘籍。至于修练到第几重？其实也没用多久，就一个晚上，我就练到了第六重。”杨亦风耸了耸肩膀不在意地老实地回答道。

　　两人直接呆掉了，两人宁愿出现幻听也不敢相信，杨亦风仅仅用了一个晚上的时间就把杨家绝学天魔气从无练到第六重，这份惊世骇俗的天赋，足以引发古武界一个巨大的风浪，甚至于可能被切片研究了。爷爷费心修练八十余载也不过初窥第六重的门径，一个二十六岁才开始修练的人却在一个晚上练到了第六重。两人感觉到自己的脑子不够用了，无法思考转不过弯来了。

　　杨亦风很平静很平静，实力太强，说出来就太过惊世骇俗，杨亦风也是不想太过张扬而已。过了好一会儿，杨星宇和杨星玲才反应了过来。

　　杨亦风赞许地点了点头道：“很好，我也能够放心了。星宇，集团的工作以后就全交给你了哦。”

　　“是，大堂哥。”杨星宇耸拉着脑袋回答道，既然输了就要愿赌服输。却是没有听出杨亦风另一重含义。

　　杨亦风想了一会儿，伸手把杨星宇招了过来，然后一掌拍在了杨星宇的头顶，以无上法力为其扩充全身经脉，然后再以剑元力为其强化肉身，再将自身所有的天魔气尽数渡给了杨星宇，杨星宇自年幼就修练天魔气，十数年为一日，基础早已打牢，杨亦风将六重的天魔气渡给了他，让他仅第二重天魔气一层层地上涨，突然第三重、四重、五重、达到了第六重的境界！年少轻狂，人生阅历太浅，不过生有大智，欠缺的不过是机遇。现在机遇来了，杨亦风亲自出手，将原本同源的天魔气渡给了他，又为他强化肉身，将杨星宇造就成一个先天六重的高手。


第711章 悄然离开

　　天魔气很不错，单单是前六重，杨亦风就可以推敲出这部功法的前景无量，只是术业有专攻，练来玩玩无妨，却是没有精力去专注于此道，故而杨亦风早有废去这身天魔气的想法，机缘之下，杨亦风直接为杨家塑造一个先天六重的高手。

　　杨星宇现在的修为虽然有先天六重的量，但是境界稍显不足，还须以时间打磨，融会贯通，方能成大器。

　　同样的印诀，加强了百倍力量打了上去，彻底掩盖了杨星宇先天六重的气息波动。吩咐小妹为杨星宇护法，然后转身走上了天台，本来无一物，何处惹尘埃。亲情的温暖，自己已经尝试过了，已经知足了。家乡虽美，但自己注定不会永远留在这里。废掉了一身古武元气，也算是回归本我了。

　　站在天台上，直到太阳下山，星辰点点，杨亦风突然想通了什么，纵身一跳，消失在夜空之中。这个时候，杨星宇醒了过来。心情固然激动万分，不过醒来后第一件事就是问杨星玲：“小妹，大堂哥呢？”

　　“我不知道啊～～好像上天台了。”杨星玲眨巴了两下大眼睛不确定地说道。

　　两人冲上了天台，寻遍无获，只在墙上发现了几行字迹：“万事皆了，独留已身，人已远去，万望珍重。”杨亦风离开了，放弃了以前的梦想，以前的追求，放弃了荣华富贵。事过境迁，杨亦风再非原来那只知不停追求名利的俗人。往日的梦想和追求，在如今看来已成过眼云烟，诸事的确已经完全了结。这一次回来，杨亦风找回了自己，认清了自我，放下了过去。

　　几天后，杨亦风和水枫武两人踏青到了西蜀峨嵋山，杨亦风上身着一件短袖，穿着一大短裤，脚上是一双普通的拖鞋，这种打扮在夏天正值的西南蜀山一带没有什么了不起的。可是当这样打扮的人是开着一辆名牌敞篷车来的，那就有些吸引眼球了。

　　杨亦风虽然没有说正式地退出杨家，但也表明了态度，至于杨家的反应和爷爷会怎么想，自己走后，杨家又会发生什么事，那就不是杨亦风所关心的了。

　　人不能数典忘宗，自己当初认祖归宗，是因为自己是炎黄子孙，无论走到哪儿，都得留下自己的跟，就算是追求无上大道也不一定要斩断情根、忘情绝义吧？个人有个人的背负，个人有个人的使命。

　　当天和那女子一战之后，杨亦风发现必须要加快自己的进度，同时也必须要抛弃部分尘缘。自己可以与天为敌，却不想杨家也因此与天为敌。

　　“怎么样？这几天我们可是从S市一直开车过来的，你不会只是来这儿玩的吧？”水枫武微笑着问道。

　　“当然不会，我的确是来玩的。”杨亦风非常诚实地笑道。

　　水枫武只是轻声笑了笑，也没有介意，身体轻轻地靠在身门上，也没有要跟着去的意思，朋友之间，有些事情是不必多说的，何况杨亦风还是自己的恩人。“你去吧，有事情打我电话就行了。”

　　杨亦风点了点头，一步一步地走上了山，峨嵋山很美，当然游客也不少，不过若大的一个峨嵋山，世人所能接触的不过是冰山一角，杨亦风几步一跨，就已经脱离了人群，独自一人来到了深山，这里人迹罕至，也是最贴近自然的地方。

　　想起上次一战，就一阵窝囊，真的比拼法力强大，杨亦风有信心能够战胜那女人，只是可惜，在这里无法放开手脚，空有一身力量却不能完全爆发。无奈呀无奈，自己又能如何？如果不想毁了整个地星位面，就必须得压抑自己的法力。

　　在这个时候，不能以力压人，那就只有比拼空间感悟了。这里的陌生天地法规，让杨亦风感觉到一阵无力，短时间内，至少一两年内，结果是很难出来的。法力没有了，可以轻易地练回来，可是这天地法则的事情可不是简简单单就能弄明白的。

　　峨嵋山灵气汇聚，远胜外界，在这里修练也许会有异想不到的好处。世人修行，皆是引气入体，进化自身，然后达到极致之后，才会接触天地法规，天道法则。杨亦风却是有些不同，《虚空凝剑术》霸道而强势，在功法初成的时候，就强行从大道三千之中取出其一，不尊天道，不归天管。

　　杨亦风轻易地布下了五行大阵，在地球，也许有人对天地法规的了解比自己强，也许有人的法力也可能比自己强，那就又如何？在这混沌五行大阵面前，杨亦风有绝对的信心，在地球，没有人有此本事破此大阵。

　　搞定一切之后，杨亦风就在阵中闭关潜修了。首先，杨亦风要做的就是恢复自己原本的法力，让自己真正的拥有神的力量。

　　吸纳天地灵气入体，灌注法力填满已身，不过可惜，地球灵气之稀薄简直惨不忍睹，让杨亦风感觉到一阵郁闷。这种进度之下何时才能恢复法力？

　　“你为何不试着引导五行源力？”惊天出声提醒道。

　　“这里连灵气也稀薄到如此程度，更何况是高阶的五行源力了。”杨亦风叹了口气以神念回答道。

　　“不试试怎么知道呢？”惊天平静地答道。

　　杨亦风一想也是，试过才知道。于是，杨亦风放弃了继续引导天地灵气，而是从中吸引着比普通的天地灵气更加高级的五级源力。不过，杨亦风以虚空之术，引遍整个地球也无所获。正要放弃之时，突然一股奇怪的力量猛地钻入了自己的身体里，然后经功法转化为一股极其精纯的剑元力，这股剑元力的精纯甚至于超过了自己体内的剑元。

　　这股力量既陌生又熟悉，其中的五行变幻气息让杨亦风甚为熟悉，杨亦风打交道打得最多的除了天地灵气，就是这五行之力。说白了，杨亦风就是靠五行起家的。

　　混沌分阴阳，阴阳转五行，五行化万物。天地间的一切自然之力，甚至于一切天地规则，比如说，雷电、风、雨等等。

　　钻入杨亦风体内的五行力量不同于五行源力，甚至不同于混沌五行本源之力。它们究竟是什么呢？一般情况下，一层五行源力，可以化为一分剑元力，一层混沌五行源力，可以化为十层剑元力，可是这股五行力量一层可以化为几千层的剑元力。半天，仅仅是半天，杨亦风的法力恢复到了帝级！一天又一天，半个月过去了，杨亦风的答案没有找到，可是法力却是硬生生地提到了魔祖。这种速度比起以前修练的时候还要快上百倍，在灵气稀薄的地球似乎太荒谬了。杨亦风没有停止的打算，依然沉醉于其中，在这个时候，体内的龙神气也受到了刺激，开始了激增。

　　杨亦风一半心神放在了控制剑元力流转上，另一半精神却放在了寻找答案上面。这股五行力量实在是太强大了，而且出现得实在是太过突兀，没有征照。

　　“你难道真的不知道它们是什么吗？”惊天突然问道。

　　“不知道。”杨亦风回答道，可是心中那一丝熟悉的感觉却是始终也无法抹去。

　　“在混沌之中，孕育了五行之精灵，这就是混沌五灵，而它们身上却有着大道法则的印记，自出生那天起，便是大道法则之下注定成圣的强大神灵。你身有福缘，又因为虚空凝剑术的关系，与他们之间结下了永世之因果，混沌五灵所代表的五行法则，就注定会为你所用。《虚空凝剑术》太过特殊，它不仅可以以气凝剑，同样它还可以吸纳法则之力成剑，甚至于以大道法则而成剑。”惊天侃侃而谈道。

　　杨亦风不是笨蛋，一听就明白了，原来这就是自已的福缘所致，这些强大的五行力量就是五行法则之力。忽然间，杨亦风明白了很多事，在天界灵气充沛，自己恐怕永远也无法接触到五行法则。只有在这里，灵气虽然稀薄，可是大道法则却是无处不在，这个时候，依靠着虚空凝剑术以及元神内混沌五灵的关系，引来了神秘莫测的五行法则之力。正所谓，一饮一啄，乃是天定，天意难测啊～！


第712章 神的力量

　　杨亦风借助着五行法则之力，恢复了自己原本的力量，这一次重新成神，却没有神劫的阻碍，在杨亦风的法力位于零界点，突然的前一刻，杨亦风还觉得天道法则无影无形，难以琢磨。

　　但是，就在杨亦风突破这个零界点的一刹那间，神清觉明，那一刻，杨亦风“看”到了无尽虚空之中，一个巨大法轮的存在，世间因果循环，天地人三界的互相依存，各种奇异法则就好像丝线一样缠绕在法轮之中，看不清道不明。不过，却有七道法则“丝线”，非常地清楚亲近。

　　这样的情形，停留了许久，又好像只出现了一秒消失了，杨亦风醒了过来，睁开了双目，因为有混沌五行大阵守护的缘故，杨亦风的气息没有外泄。不过，却是没有瞒过得天与地。一时之间，天降祥瑞，有七彩神光闪耀。

　　杨亦风收敛了气息，撤去了阵法，轻轻地一跨步，人已经回到了来往的行人之中，然后融入人群，往山下走去，一路上，杨亦风却在参详着天道法轮的神奥，以及五行法则的奇妙。同一时间，杨亦风也了解到了当日和自己交手的女人，她的力量波动虽然非常地特殊，但是可以肯定的是，她是一只僵尸！一只强大到足以匹敌帝级强者的僵尸，这样的存在才是最可怕的。难怪她要遮去自己的容貌，就是想要掩饰自己的身份。

　　想来她的目标应该是王馨琳，究竟王馨琳有什么特别的地方，居然能惊动如此强大的僵尸。还有这些僵尸到底是敌是友呢？他们是不是也有华夏神鼎之一呢？这一切又回到了原点，看来自己应该把他们找出来才行。

　　还有，地球所在的位面，存在着许多的空间断层和次空间，空间的奥妙几乎无穷近，正如时间一样，知而不可测。

　　空间能量活跃，杨亦风现在已经能够利用几分了，虽然其中的规则变化仍然没有弄清楚，不过，好在能够运用一些基本的了。

　　也不需要神眼了，神识一扫就发现了水枫武的所在，这家伙现在正在一家比较高级一些的酒店里享受着呢。

　　杨亦风一步步地往那家酒店走了过去，十分钟后，杨亦风踏进了酒店的大门，同时打电话给水枫武。

　　“你终于来了。”水枫舞从房间下来了，见到杨亦风招呼道，担心？没有，因为如果杨亦风也搞不定，那自己担心也没用。

　　“呵呵～～～原本我以为会更久的。”杨亦风耸了耸肩膀。

　　水枫舞把杨亦风带到自己的房间，平淡地说道：“不过，你回来得正是时候。”

　　“什么意思？”杨亦风听出了水枫武话中有话，奇怪地问道。

　　水枫武从床头拿出了自己的笔记本电脑，敲打了几下，然后把屏幕转了过来，让杨亦风看道：“自己看吧。”

　　“这是？”杨亦风奇怪地看着屏幕中几个古怪的金发男子，不解地问道。外国游客在这里不稀奇。

　　“接着看。”水枫武又敲打了几下，话面一转，几个金发男子鬼鬼祟祟脱离了人群，来到了没有人烟深山之中，施展了一些古怪的法术。

　　“什么意思？”杨亦风还是没有明白，他们想要干什么，只明白一件事，这些人不是普通人。

　　“当日，我发觉了这件事之后，就用手机摄了下来，因为搞不清楚为什么，就紧跟着他们，并且监听了他们的谈话。原来他们是什么教庭派来查探什么东方修士的山门所在。”水枫武精通这些电脑科技，虽然没有杨亦风的神识这么厉害方便，但也同样能达到非常可观的效果。

　　“哦？为什么？不过这不在我们的事，知道了就行了。”杨亦风才懒得理会这些正中下怀，只要没有惹到自己身上，一般情况下，杨亦风是不会出手的，除非是涉及华夏九鼎的问题。现下，杨亦风怀疑那只女僵尸很可能与华夏九鼎有所牵连，而且四大世家之中，杨家有一个神鼎，没道理其余几家没有吧？

　　总之一大堆的事情要做，谁他妈有空搭理这些跳梁小丑啊？在杨亦风眼中，这些家伙根本不足为惧，强龙不压地头蛇，何况谁是龙谁是蛇还不一定呢～！

　　“呵呵～随便。”水枫武耸了耸肩膀，不在意地回答道。

　　“不过，既然我们知道了，好像应该义务帮忙啊。嗯，今天心情不错，就做一次白工了，干掉他们！”杨亦风吩咐道。

　　“没有问题，早就准备好了。”水枫武笑道，对于这些外国人，水枫武有一种本能的厌恶，特别是这种拥有特殊力量的人。

　　“哦？”杨亦风笑了笑。

　　水枫武轻轻地在电脑上敲打着，不一会儿，画面一转，到了那些人的车内。从耳朵里拿出了耳机，然后轻轻地一按回车键，画面中顿时一阵火光猛现，从耳机中传出清晰的爆炸声，“搞定。”这炸弹早就装好了，一直没有引爆而已。

　　杨亦风赞许地点了点头，然后开口道：“我们走吧，去洞庭湖玩！”

　　水枫武收拾好了一切，就跟着杨亦风离开了成都，峨嵋山金顶，杨亦风都没有上去，火急火燎的离开了。

　　在路上，杨亦风想到了当初那只女僵尸离开的那一瞬间，灵光一闪，杨亦风好像明白了什么一样，神念一动，很快地勾通了整个天地，伸手一指，就在敞篷车前面百米的空间突然一阵晃动，一扇空间的门户出现了。

　　水枫武自然注意到了杨亦风的变化和动作，没有迟疑地加了车速，车子冲进了空间门户，消失在无人的山道公路上。

　　远在千里之外的洞庭湖周围的一段无人公道，一辆敞篷车突兀地出现，正是杨亦风和水枫武。

　　杨亦风满意地点头笑了，果然，成神之后，某些规则还是能够强行运用的。神就是神，真是不一般的强大。

　　水枫武虽然已经有了心理准备，可是当查清卫星定位指南功能之后，惊讶地发现自己居然已经到了湖南C市，这里位临洞庭湖西岸。“这是？”就算有了心理准备，可还是忍不住问道。

　　“这就是异次空间传送，刚刚学会的。”杨亦风诚实地说道。

　　“好厉害。”水枫武真心地叹道，这才是真正的神通广大。

　　杨亦风以轮回搜天眼俯看着这八百里洞庭的美景，的确美不胜收，恍若人间仙境一般。洛水王家的祖宅，就在这桃花源一带，杨亦风想了一下各大世家的基本情报，以轮回搜天眼找了确切的地方，查遍整个宅子都没有自己想要的东西，那么就有可能放在王家特有的藏宝室内，好比杨家的藏宝室一样。

　　这就有些难度了，嗯，这王家这么大，很难找的，除非是王家主动开启密室，否则实在难找至极。有些棘手啊，总不可能硬闯进去，然后杀光王家所有人吧？只有莽夫弱智才会做出这种不着边际的蠢事。算了，先到王家住下再说吧。

　　理由？很简单，王老爷子人就在王家祖宅之内，这些老一辈的前辈，是不喜欢在外面跑的，更喜欢的反而是隐居起来修练。杨亦风就说是来旅游的，顺便来看望前辈，不就行喽。

　　杨亦风很直接地跳下了车，然后打电话给水枫武道：“你去把车给放好了，再来王家汇合我。”王家的祖宅在一洞庭湖之内，其中一个岛上，车是开不进去的，比起杨家的老宅更隐秘，更易于修身养性，隐居修练。

　　没有船？郁闷，随便折了一根长草，灌入内劲护持，神念锁定王家所在的岛屿，轻轻地将草射向水面，然后腾空而起，几个空翻踩了上去，一韦渡江的轻功，小意思。不过，踩在这上面，真是舒服又凉快，而且心情也会好上不少。尤其是这里的美景就是比之仙界也不恍多让。

　　附近不是景区，人烟稀少，杨亦风这番惊世赅俗的表现自然没有人看见，再说了凭杨亦风的本事，又岂会有普通人存在，也发现不了的？正是因为这儿没人，杨亦风才会使用这种方法，要不然直接叫艘船来算了。普通人有普通人的生活，平民百姓有平民百姓的乐趣和好处。至少天塌下来，也可以当被子盖。


第713章 这么巧？

　　有句话说得真对，能力越强，责任越大。杨亦风又岂会不明白呢？虽然一直以来，杨亦风都不想去背负这些狗屁责任，可是当责任每一次落到自己肩膀上的时候，却从不逃避。因为逃避是懦夫的行为，与其逃避不开，倒不如主动承担。

　　“王家倒是很会挑地方，在这里居住真是舒服，人杰地灵啊！”杨亦风称赞道，小岛已经近在眼前了，只是这里的水域似乎有迷幻阵的保护，不过这种雕虫小技倒是难不倒杨亦风分毫。轻轻地一跳，身体便腾空而起，驾驭着徐徐微风，轻而易举地飘向了小岛，几息间便轻松地落在了岛上。

　　杨亦风看了湖面一眼，然后走进了小岛。一路上奇石林立，花开遍地，阳光明媚，倒也让人心旷神怡。很快的，岛上的警戒就发现了杨亦风，然后一群人很快便将杨亦风围了起来问道：“阁下是什么人？为何擅闯私人地方？”这个地方普通人基本上是上不来的。

　　“本座杨亦风，游历到此，特来拜会王老爷子。”杨亦风负手而立道，话间有些傲气。

　　“杨亦风？没有听说过，王家的家主岂是随便什么人说见就能见的吗？”一个声音从人群后面传了过来，然后人群分开，一个和杨亦风差不多年龄的男人走了出来道。话语间有几分不屑，很不爽杨亦风刚才的口气。

　　杨亦风还没有说话，另一个声音又响起了：“不得无礼，远来便是客。”这个声音听起来要成熟得多，又是一个男人走了出来，三十多岁，国字脸。

　　“是，澜叔。”年轻人恭敬地回答道，显然非常敬重这位澜叔。

　　“我叫王天澜，你是杨家的人？”年轻人口中的澜叔眼睛如鹰一般扫了杨亦风几眼，平淡地问道。

　　杨亦风想了一下，貌似自己没有正式声明退出杨家，再说了自己也没有这个打算，点了点头道：“不错。”

　　“嗯～～～那便不需请贴了，请～～！”王天澜爽快地让路道。

　　杨亦风愣了一下，不明就理，心中暗想，这四大世家之间还存在着什么潜规则之类的特权吗？不过表面上也没有露出任何疑惑，点了一下头道：“请～～”

　　然后越过人群朝岛中大宅走去，不过却是由王天澜领路，最开始傲气的年轻人并没有跟上来。

　　“刚才小侄多有失礼之处，杨贤侄可不要怪罪。”王天澜活得久了一些，自然见识也要深一些，隐隐约能够觉察出杨亦风的不凡之处。

　　“哪里哪里，只是不知道岛上近日有什么大事吗？”杨亦风倒是以为岛上的人员布置很平常，可是刚才接触之下，却是有一股不难察觉的喜气，似乎每人都十分开心。

　　“贤侄难道全不知情？”王天澜惊讶地问道。

　　“一个多月来，我都在西蜀一带游山玩水，对于其他的事情并不知情。我也是一路游玩到此。”杨亦风摇头回答道。自己是神，可是神也不是无所不知的，就算是圣人也同样不是想知道什么就知道什么。

　　“哦，原来如此。”王天澜听了恍然道，转了个语气道：“再过不久，就是父亲大寿之日，故这几天非常地忙碌，各大家族都在邀请之列。而且父亲大寿之日，同样也是贵家族家主的寿辰，不过今年是在王家举行罢了。”

　　“啊？”杨亦风几乎不敢相信，两在世家的家主竟然是同一天生日，又正好自己上到了王家的私人小岛上来，不会这么巧吧？难怪，在S市的时候，王老爷子和爷爷聊得这么欢快了，原来还有这档子事情。

　　“你不知道？看来杨老先生非常地疼爱你啊～！”王天澜似乎很了解杨宏立叹道。

　　“哦，为什么？”杨亦风不解地问道。

　　“杨老先生时常来王家做客，他老人家是一个对晚辈极为严格的长辈，从来没有见过他如此放纵一个晚辈，显然他老人家极为疼爱你。”王天澜倒是光明正大，直言不讳道，极为爽快。

　　杨亦风听了，也觉得有理，杨家祖宅内，上上下下的气氛都极为严肃，爷爷的威严日重，对于教育方面抓得极严，而且不苟言笑。当然自己是一个例外罢了。瞧自己不声不响地离家出走，一个多月来，爷爷甚至连一个电话也没有打来过问，的确对自己非常特殊。

　　“那寿辰当天，岂不是有两位寿星了？”杨亦风微笑着说道。

　　“正是如此，那天一定非常地热闹，哈哈哈～～～”王天澜丝毫不顾及自己的长辈身份，大笑道。

　　跟着王天澜来到了王家的大厅，同样地古朴，不过现代气息比杨家要重一些。和蔼可亲的王老爷子就坐于正位。

　　“王爷爷身体可好？”杨亦风礼貌地问候道。

　　“爹，没有事我就退下了。”王天澜敬重有礼地说道，然后朝杨亦风点了下头，自行退下了。

　　“好着呢，想不到你倒是先来了，过不了两天，你爷爷就会过来了。这两天，你就在王爷爷这儿住着，好好地玩玩。”王老爷子显然也非常地喜爱杨亦风。

　　“恭敬不如从命。”杨亦风也轻松地答道。心里却在想着，华夏九鼎自己有了两个，看它们的样子，似乎九个鼎都各不相同，很难琢磨，鬼知道王家有没有自己想要的东西，就算有，说实话还真不好意思就这么偷。毕竟熟人熟识的，拿自己家的东西那倒没有什么。可是别人家的东西，倒不好白拿。得，有机会再说吧，现在想这么多也没用。大不了，拿手中的东西换。

　　杨亦风在王家客房住下了，房间不错，很有诗意，可惜杨亦风不是那种附庸风雅的才子，对这房间的摆设也只是觉得清爽，愣是说不出什么名堂来。

　　打了个电话给水枫武道：“哎～～这里搞大寿，而且我爷爷也有份，我必须得留在这里，你帮我在这附近转转查探一些有用的消息吧。”

　　“好的，没有问题。”水枫武没有迟疑就答应了下来。

　　挂了电话，杨亦风的心绪一直没有真正在安宁过，总觉得有什么事情要发生，可是这种感觉似乎并不强烈，一向懒散的杨亦风也没有去深究。

　　吃了午饭，杨亦风走出了房间，八百里洞庭，美若人间仙境，这么好的机会又岂能放过呢？不过刚刚踏出房间，就想起了一件重要的事情，自己想要找到那只女僵尸就得从王馨琳下手，可是貌似自己离开S市已经一个多月了，这段时间内恐怕足够对方动手抓人了。神识展开，就要探向S市，可是神识刚一展开，就发现了王馨琳的气息，竟然就在自己附近。收回了神识，杨亦风皱了皱眉，想道，难道是自己离开的时候，那些僵尸并没有发现，这一个月以来，自己也没有透露行踪，所以对方没有动手？

　　杨亦风不知道的是，当初交手的最后一击，强如杨亦风也被搞得双手颤抖，疼痛难当，何况是对方了。僵尸是很耐打，可是不代表他们不怕痛不会受伤。杨亦风的剑元力岂是好接的？那女子正是因为如此，才不得不收手逃避，回去养伤。其实也是大意了，那女子一看就知道是属于在地球上横着走的人物，这样的人物哪里能知道杨亦风的底细，结果大意之下，错误地估计了杨亦风的实力，结果受了伤。

　　很可惜，杨亦风对于僵尸并不了解，就算了解，也拦不住那女子离开，也没有发现这一点。

　　法力的高低在地球上看来，好像高出玄仙的根本就没有大用，其实不然，想一想，一个圣人体内的真元，那质量又岂是假冒伪劣的？就算只能发挥玄仙甚至更低的法力，那也同样是无敌的存在。

　　杨亦风的剑元力在量上虽然不多，可是在质上却是半神级的剑元力，区区一个帝级的僵尸被半神级的剑元力打伤了，就算只有很少量的一丝渗入体内，那也是非同小可的事情。怪只怪，那女僵尸轻敌了，谁又能想到杨亦风是一个修行近万年的半神，而且这么巧地又回到了地球呢？


第714章 蝴蝶效应

　　杨亦风回来了，从三界的最高界回来了，并且还这么巧地在地球上正式成神，天降祥瑞，鬼神皆惊。

　　一只蝴蝶在大洋西岸扇动翅膀就能引起东岸的一场巨型台风，更何况是天降祥瑞这样的大事呢？地球就是再怎么落魄，至少这里也是甚至的洪荒中心，地大物博，百族林立的根源所在。不知道有多少上古大神在这里诞生，百族演化，巫妖对立。最后一场大战，百族灭亡，人族大兴。这里却是一片狼藉。正所谓瘦死的骆驼比马大，这里最后虽然是被众圣所遗弃的位面，许多大神通之辈，连同大部分人族都迁移了此地。三界分离，飞升的飞升，到其他位面的就去了其他位面，这里因为战后原因，搞得一团糟糕。与其他地方好像完全隔离了。但百足之虫，死而不僵，地星所在，仍然有许多杨亦风这个以前的普通人，现在的外来人不可能知晓的。

　　暗流早在杨亦风成神的那天，天降祥瑞的时候，开始加速涌动之中。不过这一切，当事人杨亦风先生并不知道，别人成神都是找个地方闭关个千年万年，等到完全熟悉了境界以及神的根本所在，再跑出来。可是杨亦风却没有那美国时间，闭关千年万年？得了～～，不用找鼎了？而且这找鼎也得有些瞎猫碰上死耗子的运气才行。这两个鼎已经是运气好到掉渣才找回来的。

　　这世界说大不大，可说小也不小啊，虽然不比大海捞针，可也相当于大海捞砖了。这叫形式比人强，没办法啊！杨亦风懒是懒了一点儿，其实有着长生不老的生命，就是再怎么勤劳的人也会变得懒散。不过，杨亦风却是一个有担当的人，答应的事情就不会反悔，找鼎的事情，似乎非常重要，当初在火云宫，三位圣皇让自己尽快找到，好像找不到就会发生什么大事一样。

　　杨亦风发现了王馨琳没事好好地出现在王家大宅里，那就表示用不着自己操心了，欢快地收敛了神识，三步并一步地走出了王家的大宅，在岛屿岸边自己牵了一条小船，然后自己划着离岛了。

　　离岛之后，杨亦风就懒得划了，直接以神识操控着船，想去哪就去哪，人呢，直接躺在了船上，呼息着新鲜的空气，看着天上的蓝天白云，享受着湖面上微风拂过的凉爽，心情大好。

　　古武之道其实殊途同归，也是三千大道之一，先天一十二重，同样可以追求长生不老。王家和杨家的家主同样大寿，华夏九洲之内，几乎所有有些头脸的大人物都会道贺。包括了一向出世不问世事的修真各派。

　　这些门派，大多是上古遗留的大派，具体有多少实力，不知道。不过想来在这样的环境下坚持修练的人也算是有恒心有毅力之辈了。

　　总之，华夏之内，给四大世家面子的，自然都会来，就算不来也会送出贺礼，这是一种礼节。

　　到了傍晚，杨亦风才划着船回来了，却发现岛上接待外加守备的人手多了两倍。

　　两天的时间，一晃眼就过去了，杨亦风很是潇洒，每天早上出去，傍晚而归。基本上周围好玩的，能玩的都被杨亦风玩了一遍。同时，杨亦风也在思考着到底王馨琳有什么特殊的地方，能够引动一只强大的僵尸出来。在地球这种环境下，一只僵尸可以强大到如此程度，那年月的确可以追溯到很久去了。这样强大的僵尸，不可能像一个小喽罗一样被人呼喝，所以一定是王馨琳有什么特殊的原因吸引着那只女僵尸。

　　王家家宅里，高手是有不少，但都是先天六重以下，这样的实力并不放在杨亦风眼里，同样那只僵尸也是如此。可是她没有来抓人，这又是什么原因呢？

　　又过了一天，杨宏立来了，随行的还有几个杨家第二代和第三代的弟子们。人数不多，也就十几人近二十人罢了。这里毕竟是王家的地盘，杨家的人怎么可能全部跑过来呢？同样的，如果是杨家主持操办的话，王老爷子带的人也同样不会太多。

　　杨宏立既然来了，王老爷子自然亲自出迎，这一次寿宴双方都是主角。杨亦风一早起来，就发现了爷爷的气息，知道了爷爷来到了岛上，想了一下，很快就抬步走了过去。

　　没多时，杨亦风就来到了岸边，这个时候，两位老爷子还在热情地叙旧，不过很快，杨宏立便发现了杨亦风的出现，眼中闪过一丝惊讶一丝安慰。

　　“爷爷～～”杨亦风倒是有些不好意思，不告而别，相信爷爷也没有少操心吧？

　　“呵呵～～好，你没事就好。只要你开心，那些琐事就顺便你了。”杨宏立欣慰地笑道，对于杨亦风总是非常地宽容，也许是对于当年过错的一种弥补吧。

　　杨家三代的年轻人们个个对杨亦风是又羡又忌，不过杨亦风能够不掌权，他们心里还是比较开心的。当然，杨星宇例外。此刻再见杨亦风，心中实在太高兴了。

　　“杨老兄，你这个孙子，可是孝顺得很啊，一早便过来了。”王老爷子很是给面子地夸赞道。

　　“是呀，就是贪玩了一点儿。”杨宏立笑着回答道。

　　王老爷子把杨家的众人迎进了院门之中，大厅之内。然后将王老爷子抓着杨宏立的手，将他拉上了另一个主位。接着闲聊了一些寿宴的安排等等。

　　杨星宇则在一旁，对着杨亦风不断地挤眉弄眼，想要说什么，又不敢开口，长辈说话，晚辈可不能随便开口的。

　　杨亦风微笑着没有搭理他，这个时候也无法搭理他，一边听着两位老爷子的谈话，一边喝着桌上的清茶，不错，是好茶，虽然没有仙茶那么补，可是味道上感觉了一下，家乡的茶也差不了哪去。

　　贺寿的细节就不必多说了，这些东西，年轻人都知道，反正也不是第一次了。杨亦风这才是第一次知道原本爷爷已经90高龄了。爷爷高寿那可是值得喜庆的一件事，贺寿的礼物得准备一下了。

　　晚上，杨宏立单独把杨亦风叫到了自己的房间里，语重心长地说道：“孩子，爷爷知道你长大了，爷爷很欣慰。这么多孙子当中，就只有你最得爷爷喜爱。杨家家主的位置，爷爷最想传给你，不过现在看来你并不愿意啊。”

　　杨亦风愣了一下，仔细地一回想，知道了这不显山不露水的爷爷好像早就发现了自己的不同，从什么时候开始的呢？得，不去想了。“爷爷，孙儿知道我在做些什么，你就不要操心了。过几天就是您的寿辰了，这么多年来，我还是第一次参加您的寿辰。”

　　“爷爷对不起你，对不起你的父母啊！”杨宏立还是忍不住长吁道，再怎么固执的观念，也会有改变的一刻。

　　“过去的事就让它过去吧，爷爷就不要挂心了。”杨亦风轻声劝道。

　　杨亦风回到自己房间已经是一个多小时后了，两祖孙的感情又加深了不少。杨亦风刚回到房间，就看见杨星宇坐在里面。

　　“怎么，小妹没有来？”杨亦风十分疼爱这个妹妹问道。

　　“没有，那小妮子吵着要来的，可是爷爷愣是不让跟着，怕她闯祸。老爹要主持公司的事情，也没有来。这次来的人，都是爷爷亲自点名的。”杨星宇点头回答道。

　　“哦，对了，那天我离开之后，爷爷他有什么反应？”杨亦风问道。

　　“哦，他把我升职了，对家族宣布你出外散心，不要骚扰你。”杨星宇老实地回答道，“大堂哥，其实你真的很厉害，处理公司的事又快又有魄力。为什么你要走呢？是不是因为我？其实杨家的祖训是传男不传女，传长不传幼。”

　　杨亦风拍了拍杨星宇的肩膀道：“我无心于做什么家主，也不想继承杨家的家业，所以我离开了。”这只是其一而已。

　　两兄弟又聊了好多，杨星宇的心结也去除了，杨家的家主，杨家年轻一辈谁不想当？杨星宇以为杨亦风是想相让于自己才会离家出走的，所以一直以来心里便有了一个结。家主固然重要，但是兄弟更重要，杨家的家教无疑是成功的。


第715章 贺寿

　　寿辰将近，杨亦风这些时日也没有再离开王家的小岛，王家上上下下，该回来的能回来的都差不多回来了，忙得是团团转，各路道贺的宾客是络绎不绝地前来。

　　让杨亦风觉得有趣的是，王家突然多出许多高手，明里暗里的。甚至有的已经超出先天七重的界限。这不重要，古武世家，自上古传承而来，没有超出先天六重的高手，那才叫怪了。相信杨家也有，只是杨亦风也搞不清楚的是，这些人一般都藏在什么地方，杨家祖宅里里里外外都找过，也没有找出一点蛛丝马迹。

　　杨亦风曾经大胆地设想，是不是各世家达到先天七重以上的，都隐藏了起来，不为外界所知呢？至于藏在什么地方，能够不为自己所知，应该是在地星所在的次空间里。地星所在的主位面，虽然混乱不堪，可是仍然有的次位面，相对来说和主位面一样可以自由生活，甚至于有的次位面比主位面更加利于修练。

　　杨亦风人在房间里呆着，没有到处走，因为不太想见生人，不过轮回搜天眼却是时刻查视着这八百里洞庭，特别是王家的岛屿。

　　明天就是寿宴开始了，想必今天许多客人都会到齐，因为明天这八百里洞庭就被会封起来了，常人休想踏足。杨亦风终于发现了比较有趣的事情了，是什么？那是一个踩着飞剑的老道士和一个脚踏黑雾的鬼修。

　　收到消息的杨王两家的家主，都放下了手头的事情，去了大厅亲自接待这两位同时到来的贵客。怪异吗？有一点儿，原本似乎是正邪不两立的修真者和一个“邪门歪道”的鬼将，竟然相互之间认识，并且相谈甚欢，好像丝毫没有正邪的立场对立一般。

　　“道门代表尘真子见过两位家主。”老道士说完呈上了一个盒子道：“这是我道门为贺两位家主的礼物，请笑纳。”

　　“哼～～！牛鼻子，你又抢先啊～！”那个黑衣鬼将能够在白天显形，显然修为精深，不过杨亦风竟然看到这鬼将身上竟然隐隐有一层功德金光，虽然薄弱，但这确确实实是功德之光，天心公平，好人有好报，行善各德便会有功德降身，可以驱灾避祸，挡邪躲煞。只是一个混身鬼气的鬼将竟然会有功德金光，而且一看就知道是长期积累下来的。

　　“这是我们鬼王送两位的贺礼，请了。”鬼将很干脆地也拿出了贺礼，呈了上去。

　　“多谢道、魔两门的赏脸了。”王老爷子笑眯眯地开口道。

　　……

　　一番客套之后，道魔两门的代表同时告辞了，以人多嘴杂，不问世事为由离开了。

　　杨亦风倒是全程偷窥，见到两人离开，连忙把轮回搜天眼的范围扩大，一直跟踪着两人的行踪。

　　离开了洞庭数百里之后，他们互相拱手分别往北和西北方向分开了。杨亦风就在想了，这道魔不两立，到底是真的，还是用来欺骗小朋友的。或者说现在时代主题是和平，连不问世事的道魔两门修士也同样受到了影响？

　　道门的老道士按照杨亦风预想的一样，进入了昆仑山的大阵内，消失不见。而那鬼将也同时消失于北邙山一带，没有了动静。

　　杨亦风收回了轮回搜天眼，现在还无意于与道魔两门接触。等到有机会再说吧，不过提个醒还是要的。想罢，打了个电话给水枫武道：“你现在在什么地方？”

　　“老板，我遇上麻烦了，我会自己搞定的，不过老爷子的寿辰怕是没有办法参加了。”水枫武无奈地说道。

　　“哦，那你自己搞定吧，等到寿辰过了再说也不迟。”杨亦风挂了电话，原本想要把那两个外国人用法术试探的事情给道魔两门提个醒，不过现在看来不是时候。

　　说起寿礼，杨亦风也该准备一下了，送什么好呢？身为杨家长孙，贺礼自然不用准备两份了，只准备自己爷爷的那一份就行了。同样王家的人也是如此，这一点是听杨星宇说的。到时候，也是年轻人出风头的最好机会。

　　想了一会儿，从戒指中拿出了一颗万年金参，这颗金参吃下之后，不仅可以延年益寿，还能功力大进，最适合现在处于瓶颈的爷爷了。而且第一次吃下它的时候，会有一次因人而异的易筋伐髓的功效。这可是上界仙物，是以前梦烟然用来炼药的材料，虽然珍贵，但在现在来说也不是不可能的东西。

　　从杨星宇那儿要来了一个盒子，然后在里面打了一道禁制，防止失了金参药效，然后包装完好，准备明天送给爷爷庆贺。

　　第二天，那才叫热闹，酒席至少也是数百席之多，国内有头有脸的大人物，基本上都在这里了，另外两大世家那更是少不了的。杨家的人打理完自己的事情，有空的，又来了不少人。然后是两家的亲戚朋友之类的，多了去了。

　　杨亦风作为长孙，自然也得尽尽孝，一大早就在晚面当迎宾呢，这次杨亦风可是穿戴整齐，没有任何的扯皮、吊儿郎当。一本正经地接待宾客，不过巧的是，王家和他配对的竟然是王馨琳，也不知道真是巧合，还是上面故意安排的。

　　不过杨亦风也懒得计较是不是两位老爷子的故意安排，今天他们大寿，就给他们面子，再说了，正好就近观察。

　　“你怎么会辞去杨氏集团总裁的职位？”王馨琳趁着休息时间随便问道。路口太多了，每一个路口都有一个王家和杨家的人迎宾，当然都是孙儿辈的。杨家的大少爷和王家的大小姐，自然顺理成章地分配在一起了，其实这也是正常的分配，所以连王馨琳也找不到理由反对。

　　“嫌太累了，我这个人懒呗，看看现在多好，有吃有喝有穿有拿，生活无忧，每天游山玩水，多写意啊？”杨亦风非常老实地回答道，这又不是见不得人的事情。其实杨亦风也在烦恼着，怎么问她好呢？难道问她，喂，你到底有什么地方吸引僵尸的？这不是吓人家吗？等到寿辰过了再说吧，今天大寿，那些僵尸应该不会来讨野火吧？

　　王馨琳愣了一下，想不到杨亦风会这样回答，眼中闪过一道惊讶，不过很快就掩饰了过去，心中觉得这杨亦风还真是特别。“你迟早也是杨家的家主，怎么还如此懒散？”

　　“得了，你也别拿话来试我了。不过这个问题可以回答你：我没兴趣，谁爱当谁去。”杨亦风耸了耸肩膀说道。然后又继续招呼新来的宾客了。收礼收到手软，这个该高兴呢，还是该叫苦呢？

　　“还有人不想当四大世家之一天魔杨家的家主，你真是够特别的。你知道杨家到底有多强大的势力和实力吗？只要你成为杨家的家主，可以说……”王馨琳眼含狡黠地提醒道。

　　“不要说了，你也甭拿这些来诱惑我，我还真怕经受不住。”杨亦风一脸坚定地打断道。

　　两人你一言我一语地开着玩笑，也算是自娱自乐了。不过这一幕很不巧地被一些有心人无心人看到了。不过两人光明正大，朋友聊天而已，问心无愧。

　　光是迎宾就从早上一起持续到了中午，杨亦风笑得脸都抽筋了，终于中午的寿宴要开始了，这才得空休息，要不是早已经到了寒暑不侵、万尘不染的境界，恐怕现在杨亦风第一件事就是回去洗个澡，换件衣服先。

　　宾客入坐，高朋满座，两位老寿星这才笑眯眯地坐在了各自的位置，杨王两家分左右两边分站着，儿孙满堂，每个人都喜气洋洋，杨亦风也不自觉地受了感染，非常地开心愉快。看着爷爷一张老脸笑得眼睛都不到了，真的很是高兴。

　　杨、王两家的子孙们各自对着自己的爷爷一一上前鞠躬行礼说贺词，然后献上自己精心准备的礼物。按照先后顺序，先是自家兄弟之间的祝福，接着是第二代的叔伯们上前给父亲拜寿。再轮到第三代的孙子们。

　　两位寿星开心地接受礼物和子孙的贺寿，时不时地对望了两眼，点头示意。叔伯们贺寿的时候，杨亦风能够清晰地察觉出爷爷眼中闪过一道悲伤以及后悔。


第716章 两个来“收徒”的美女

　　杨亦风能够猜到，爷爷现在无非是在后悔当初的错误决定，其实以爷爷的天赋，早就可以突破到先天六重的境界，迟迟停留在五重顶峰还是因为心中有结的缘故。杨亦风是一个修行之人，对于诸事都看得很分明，若是以前或许还会嫉恨爷爷间接害死自己的父母，不过现在嘛，却是能够化去心中愤恨，体谅老人家。

　　终于到了孙子辈呈上礼物了。

　　杨亦风作为杨家长孙，自然理所当然地是第一个叩头的人，杨亦风这一生，除了自己父母，连天地都不拜，不过爷爷却是除了父母之外，最至亲的亲人，也算是为父母敬一下孝道，了却父母死前也无法完成的夙愿。重重地跪倒在地，拿出早已准备好的参盒，递了上去：“祝爷爷福如东海、寿比南山。”

　　“好，很好，好得很。”爷爷喜极，眼中闪着泪花，今年是他一生渡过的最开心的寿辰。接过盒子，没有打开，放于膝上，显然盒子里不管是什么东西，这份礼物都是他最喜欢的。

　　皆下来是杨星宇等人了。杨家拜寿倒是拜得极快，毕竟没有多少人。王家拜寿的人倒是排得长龙。等到两家的拜寿礼仪过了之后，便开席宴客，广谢来宾。

　　宴席摆放在王家大厅前的广场空地上，地板是青石打磨，平缓光滑，坚硬异常，年月看上去也不少了。广场很宽敞，足以容纳千人之多。老人家大寿，自然少不了娱乐助兴的节目，王、杨两家都是大家族，岂会寒酸？

　　杨亦风自然是陪着爷爷和王老爷子坐在主席，杨家入坐的有杨亦风的二叔、三叔等三位叔伯，三代之中仅他一人坐于主席，不过倒也名正言顺，毕竟是长子嫡孙，杨家三代之首。王家也有几叔伯以及王枷洛王馨琳姐弟二人。王家三代之中，也只有他们二人入席。

　　杨亦风就坐在爷爷的右手边，而爷爷和王老爷子正坐于主位上，席上的人都对杨亦风的位置大为吃惊，这个位置可是代表着未来杨家主权人物坐的位置，比如说王老爷子身边坐的就是王枷洛姐弟俩的父亲，王家的第二代之首王天木。

　　杨家这些叔伯们都熟悉老爷子的脾气，倒没有什么惊讶和奇怪。杨家祖训传长不传幼。杨亦风是长孙，自然有这个资格坐那个位置。

　　杨亦风对这些含义倒是了解不深。一开席便被众人引为恭贺的目标之一，时常找机会找他干杯。而杨亦风作为晚辈，更是很识趣地起身从爷爷开始，顺时针地轮了一圈，喝的是白酒，极品的茅台。杨亦风喝酒向来不用小杯，都是用二两装的玻璃杯。一圈轮下来，至少也是两斤左右了。

　　杨家的人见识过杨亦风的酒量了，都笑眯眯地不以为意，可是不熟悉杨亦风的人都被他的酒量给惊住了，两斤白酒下肚了居然脸不红气不喘，神智依然正常。

　　一圈？够吗？不够！为表诚意，杨亦风客客气气地轮了三圈。其他人完全无语了，尤其是王枷洛，他可是王家第三代之中的长子，虽然上面有个姐姐，可是她并没有继承家业的权利。杨家的长孙都这么牛哄哄地轮了三圈，如果他不轮，这面子可就丢大了。无奈只好硬着头皮上了，这种场面下，在座的基本上全是高手，不可能用古武元气化解酒精的，至少轮完之前不能，否则就是大不敬了。

　　王枷洛咬咬牙，刚才就被杨亦风硬灌了半斤下去，刚休息了一会儿，站了起来，拿着酒瓶亲自为各个叔伯都倒上一杯，然后一一敬酒干杯，半轮下来，还顶得住，只是有些头晕。一轮下来，头就开始打转了。

　　再瞧瞧杨亦风依然一点儿事也没有，暗暗一发狠，第二轮就要接着来，不过好在，王馨琳发现了他的不对劲，急时出手拿过他手中的酒瓶道：“二弟，该我了。”王馨琳不像杨亦风和王枷洛一样轮圈，只是象征性地敬了两位老寿星一杯就坐了下来。女人的优势就体现在这里了。

　　两边第三代之间的暗斗，在场的哪位看不出来？不过这喝酒嘛，王家确实输了一筹。杨宏立虽然不说，脸上也没有表现出来，但心里还是特别高兴的。

　　王馨琳虽然刚才只是象征性地敬了两杯，可是和杨亦风喝的三杯却是实打实的满杯。现在已经有些不胜酒力。

　　杨亦风不停地给爷爷夹着菜，同时自己也优雅地吃着，把一应礼节都做到。王馨琳不胜酒力，于是离开了席位，站起身来，告罪一声，要去一趟洗手间。她妹妹王馨云乖巧地站了过来，扶着她一起去，杨亦风的目光也转向了助兴的节目上去了。心里却在想着，为什么会觉得有些心绪不宁呢？可能是自己太多想了。

　　不过很快地，突然两声若有若无地哼声传来，整个空间一滞，两个美女的身形突然出现在表演场中，有些狼狈，就好像被强硬地挤压出来的一样。杨亦风早在空间出现异样的同时，就发现了两女从次元空间之中被挤了出来。来到这里这么久，杨亦风竟然没有注意到，这王家宅院周围的空间似乎存在着某种神秘的禁制，只有要人潜入这附近的次元空间，就会被强行挤压出来。

　　因为时间问题，杨亦风就算成神了，虽然诸般法则的领悟比以前精进不少，但也无法在短时间内完全弄懂这多变的空间规则，能够用到一些，已经是很不错了。

　　就在这个时候，轩辕剑突然传来了一阵窜动地感觉，杨亦风可以清晰地感觉到这次绝对不是在示警华夏九鼎，因为波动完全不同。

　　杨亦风将注意力转向了突然出现的两个美女，神眼一张，其中一个的气息，很明显就是上一次和自己交过手的女人，另一个的气息，很遗憾的是，即便有着轮回搜天眼，也看不出其丝毫底细。此女子身上说不定有什么异宝护身，不仅可以掩去气息，还能让人无法窥视其底细。

　　“你们是什么人？”王老爷子发话了，脸色有些阴沉。自己的寿宴，居然有人潜入都不知道，要不是王家祖宅有王家无数先祖加持的禁法存在，怕是什么也发觉不了。

　　杨亦风不明白，这两个女子是如何被挤出次元空间的。估且不论那红衣女子，就是那黄衣女子早前与自己交手不落下风，本身更是帝级的存在。在地星，应该算是很强的了。连她他们也被挤出了次元空间，那是不是代表王家这里还有比她们更厉害的存在呢？不过转念一想又不对了，如果真有比她们还厉害的人物，她们又如何敢大摇大摆潜入呢？

　　杨宏立心里也不舒服，脸上的笑容淡了不少，两眼平静地望着两个不速之客。

　　黄衣女子走上前一步，傲然地说道：“其实无所谓惊动贵方，我家小姐是来收徒弟的。”

　　“今天是我爷爷大寿，你们居然偏偏挑了今天来收徒弟？”杨亦风冷哼一声道，“至少也得报上姓名派别吧？”轩辕剑的窜动是什么意思呢？

　　“哼～！我家小姐的名诲岂是你等俗人能够知道的？”黄衣女子站出来理直气壮地说道，装作不认识杨亦风。当天一战，从头到尾，都没有露出容貌，她也料定了杨亦风不会认得自己。

　　“那就滚出去！”杨亦风不屑地哼道，要不是场合不对，杨亦风恐怕就要拔剑砍人了，今天可是爷爷的寿辰，居然有人如此不给面子。

　　“你～～！”黄衣女子的脾气显然并不小，要不然当初就不会一言不发地就动手和杨亦风打起来了。不过上次吃了一次亏，虽然生气，但也没有直接动手。

　　红衣女子沉默了好一会儿，看着杨亦风问道：“阁下，请问你我是否似曾相识？”

　　杨亦风愣了一下，不可能，她好像看出了自己的法力？要不然干嘛用如此敬称？还有，什么似曾相识，根本是扯淡来着。摇了摇头道：“肯定不认识！”

　　红衣女子听了，想了一会儿，翻手间拿出一个三脚青绿色铜鼎，这个鼎比起当日杨亦风在杨家所得的那个要大了一圈，问道：“那么此物，你可识得？”


第717章 不给面子？

　　就在红衣女子拿出小鼎的时候，杨亦风的声音几乎就要脱口而出。可是突然间反应过来，怎么轩辕剑没有反应呢？只要是华夏九鼎那么轩辕剑绝对会有反应，这个鼎上刻百姓务家之图，与华夏九鼎的造型几乎是一模一样，只是大小不同。

　　杨亦风看着这青绿色铜鼎，一时间也拿不定主意，既然轩辕剑没有反应，那这鼎就不是自己要找的东西，但是造型实在太像了。那么可能性就大了，杨亦风分析来分析去，只有此鼎是一个赝品的可能性最大，毕竟这华夏神鼎乃是一等一的宝物，谁会没事拿着它到处招摇过市？不是什么人都拥有虚空藏天戒这种宝物的。

　　既然是赝品，那肯定就有真品喽，杨亦风思考着该用抢的？得，连人家真东西在哪都不知道，抢一个赝品有个屁用啊？

　　“不认识。”杨亦风很干脆地回答道，假的当然不认识了。

　　红衣女子收回了铜鼎，叹了口气说道：“不认识便罢，把她交给我吧。”指着刚刚回来的王馨琳道。

　　王老爷子气极，一巴掌把桌子拍成了两半，怒喝道：“这里是王家的地方，想要人就要人，你真当我王家无人吗？”说完拿出一块白玉老虎握在手中。

　　那红衣女子见了那老虎，随即拿出一块墨色金牌，上克九龙拱日，后书公孙二字。平淡地说道：“你就算捏碎了它，又如何？本座倒要瞧瞧，他敢不敢动本座！”

　　不仅是王老爷子，就连杨宏立等四大世家的掌权人见到了这块金牌都变了脸色，王老爷子，神色变幻，最终还是压下了脾气，挥手道：“各位，招待不周，还请各位回避一下。”

　　在座的人，除了四大世家以外，都知情识趣地离开了广场，纷纷远退免得被无辜牵连。

　　杨亦风脸色平淡，不过心里怎么想，那就只有他自己知道了。看起来好像一脸平静，无喜无怒，手中的酒瓶和酒杯是他在桌子碎裂之前急时抢救的。

　　四位世家的家主聚在了一起，看着女子手中的金牌，举棋不定。

　　杨亦风其实也猜了个六七分，先天十二重的古武绝学，乃是武修成圣，除了灾劫所致，四大世家的先祖相信大部分都还活着，而且隐藏在什么地方，那白玉老虎无非是家族危难之时的救命稻草一类的。一捏碎它，王家真正的顶尖高手就会赶到了。不过现在看来这女子与四大世家有旧啊！而且是不一般的关系。这红衣女子的身份究竟是什么呢？

　　王馨琳冰雪聪明，知道今天的事情不能善了，现在大家都在争一口气，最后的牺牲品还会是她。世家子弟，就算是在二十一世纪的今天还是有着许多的无奈，早知道就……

　　杨亦风轻轻地站了起来，一口喝光了杯子中的酒，淡声问道：“爷爷，她们是什么人？”

　　“哎～～总之一言难尽，不能说，也说不得。”杨宏立脸色并不好，好好地一场寿宴就这么被搅和了，谁会高兴呢？

　　杨亦风点了点头，看向了对面的两个女子，声色不变地说道：“在我没有生气之前，马上滚出去！”

　　黄衣女子见杨亦风说话了，脸色有些古怪，嘴巴动了动，给红衣女子传音告之了杨亦风的事情。

　　红衣女子面容变了变，饶有兴趣地看向了杨亦风道：“阁下是？”

　　“我不管你们有什么屁事，我只知道今天我爷爷的生日，给你们十秒钟，马上消失，要不然，后果自负！”杨亦风踏前了两步说道。

　　除了一些知情人以外，其余三大世家和杨家的部分子弟都惊讶地看向了杨亦风。杨宏立是眼神有些复杂，正要拦下杨亦风所为。

　　杨亦风先一步握住了老人家的手道：“爷爷，我不是在给王家出头，她们要抓人，关我什么事，不过今天不行！今天是孙儿给您过的第一个生日，这生日还没有过完，就有人来搅局，分明就是不给面子。”转过头来气势顺间压了过去喝道：“滚，立刻！”

　　“大胆！”黄衣女子被气势压退了几步，气得眉毛直竖。身形在话音还没有落下之时，冲了过去，一拳击来。速度快到让场上所有的人都没有反应。

　　杨亦风如今法力大进，这种速度根本在他眼里根本就和蜗牛爬似的。拳上聚力，只在动念间，一股由五行土之法则的法则之力，聚于手中，没有花俏的动作，同样的一拳击出。“嗡！”一声闷响，黄衣女子的身形直接没有反抗能力就被轰了回去。

　　天地良心，这一次没有多少法力，只是以土行法则之力蕴含的好比整个大地的部分的数万吨的纯粹力道罢了，不过就算是纯粹的力道居然也让空间隐隐颤动。

　　黄衣女子再强，也挡不得部分大地的重量，被一拳轰飞，体内所有的一切都被直接轰成了粉末。这就是神的力量，举轻若重，这是质的分别。

　　红衣女子脸色一变，接住了黄衣女子的身形，不过还是被余力击得倒退了三米之远。

　　杨亦风看了，有些兴奋，法力大进之后，那红衣女子一个人挡下了黄衣女子身上的半数余力，那可是万吨神力啊！可以肯定的是那红衣女子的实力更在黄衣女子之上。

　　“你～～”红衣女子有些惊讶，其实不只是她，场上所有的人都像看怪物似地看着杨亦风，好像从来不认识杨亦风一样。

　　“扑～～”黄衣女子吐出一股血雾，没有死掉，只不过受了很严重的伤势罢了。

　　“僵尸真是耐打，这样都不死？”杨亦风真心实意地夸赞道。如果换了一个修行之人，就算是真正的帝级强者，这一拳也同样可以将其肉身打得粉碎，甚至于可以伤到一部分元神。

　　黄衣女子缓了过来，有些难以置信，一个多月前，杨亦风绝对没有像如今这般恐怖的。没有动用法力，纯粹的肉体力量就把自己打成重伤？难道当日他隐藏了实力，没有拿出真正的力量？

　　只有行家才能看得出来，这就是法则之力，比起规则之力还要高一级的存在。

　　红衣女子正要说什么，杨亦风指着她哼道：“立刻滚！看你是美女，再给你三秒时间，要不然本座就要你们俩横着出去！”直接把手中的酒瓶子也给砸了。杨亦风很生气，后果很严重。也怪她们早不来，晚不来，偏偏今天跑来捣乱。

　　“你到底是什么人？”红衣女子明显有些忌讳了，因为她识货，杨亦风的表现出来的实力简直超过了地星所能知晓的极限。倒不是怕，而是担心真的打起来，会毁了整个地星。

　　“1！”杨亦风冷冷地数道。

　　红衣女子脸色沉了下来，思考着如果就这样退了，以后还有面子吗？

　　“2！”杨亦风又数了一声，身形突兀地出现在正对红衣女子十米左右的地方，双手平放了下来。

　　杨亦风如此强势不给面子的逼迫，真是僵尸也有火，红衣女子显然是一个身份高贵，而且又有实力的人，哪里受得了杨亦风这般强势？冷哼了一声，站了起来，脸上满布寒霜。翻手间拿出了一把金色古剑，剑身上宽下窄，有明显的阶梯状，剑芒闪烁，蕴而不发。

　　“这里放不开手脚，我们上去再打！”红衣女子说罢，腾身化为一道红光，直冲天际。

　　“星宇，照顾爷爷，我上去把那个嚣张的僵尸打成猪头。”杨亦风才不怕呢，心想这正好，放开手脚来，谁怕谁啊！身形跟着冲上天去。

　　场面冷了下来，好一会儿，杨宏立才反应了过来，满脑子糨糊，不解地问道：“这究竟是怎么一回事？”虽然早已经预料到杨亦风一定身怀绝技。可现在看来，居然强悍到如此程度，红衣女子的底细，身为杨家的家主还是了解一些的。

　　“……”谁能回答呢？

　　“小心点，那把剑可不简单，是一把不下于赤霄的神剑。”惊天提醒道。

　　杨亦风直冲上天，直接冲出了地星所在，来到了无边宇宙之中，远远地飞离了地球。离开这里越远，所能动用的法力极限就越高，而且越不会波及无辜，正合杨亦风心意。追上了还在疾速远飞的红衣女子，跟着她直接穿越空间次元，来到了一个空阔的无边宇宙，周围什么也没有。


第718章 魃

　　这里无边无际，空阔无星，除了极远之地的无数星光以外，这里连空气也没有。灵气更是为零。

　　“这里环境不错，打架的好地方。”杨亦风很满意这里，打起来可以放开手脚，足以发挥玄仙顶峰的法力。虽说神的力量可以挥手间毁灭一个位面空间，但是真要这么做，那就太造孽了。

　　“你究竟是谁？”红衣女子倒是忍住火气平静地问道。

　　“本座逍遥魔君，杨亦风。不过问人之前是不是该自我介绍一下呢？”杨亦风随意地回答道。

　　“公孙魃！”红衣女子平淡地说道，然后抚摸着长剑，介绍道：“剑名腾空，乃我皇侄配剑！”说完平伸长剑，剑芒吐露。

　　“囧！”杨亦风常识问题是比较垃圾，可是不代表什么都不懂。腾空剑，乃是颛顼高阳氏的配剑，传说中的天降神剑，好像也算是九洲神器之一。威力更在赤霄剑之上！颛顼高阳氏乃是人皇轩辕的亲生孙子，这女人不就是皇帝的女儿？公孙魃，不就是传说中那个帮助皇帝打败蚩尤的僵尸始祖，旱魃！

　　旱魃可是上古时期的大人物啊，拿到现在来说，那就是大神级别的。得，原来这位大姐还活着啊，想来也是，僵尸嘛，不老不死，拥有无尽的生命。而且这旱魃当初帮助人皇打败蚩尤，积累了莫大功德在身，可以说，只要她不做什么逆行之事，天劫是绝对不会找上她的，就是其他人想要动她，也得考虑一下后果。自身又是不老不死的存在，更是僵尸始祖，身份又尊贵，看看四大世家家主的表情就明白了，她手上的墨色金牌无异于“如朕亲临”的御赐金牌了。

　　杨亦风如今还真不好动手了，如果真把人皇女儿给揍了，那以后回去，还真不好交差啊。

　　“出手吧！”这叫自信，身为僵尸之祖的强烈自信。

　　“不必了，没有这个必要了。”杨亦风叹了一口气，没有之前的战心了。召唤出手臂顶端的轩辕剑，拿在了手里。

　　公孙魃看到了这把剑，愣住了，好一会儿才反应过来惊讶地问道：“父皇的配剑，它怎么会在你手里？”

　　杨亦风挥手间掷出了五面阵旗，结下了混沌五行大阵，包围若大的空间，隔绝了一切。这才开口说道：“本座乃是奉人皇密令，自天界而来，任务就是找齐华夏九鼎，重聚九洲结界！”老板的亲生女儿，那就是自已了，有什么不可以说的？

　　“什么？你从天界下来的？不可能，地星虽然是众多位面的中心，当年一场大战下来，这里什么都毁了，不仅空间混乱，连上下各界的通道也被毁得一干二净。想要从天界下来，只有一个办法那就是通过六道轮回转世重生，不过我观你的法力，就算你从小开始修练也不可能有此等高强的法力。”公孙魃难以置信地说道。

　　“那如果我说，我是从时间隧道中下来的，你相信吗？”杨亦风知道人家做为上古时期的大神，根本不需要自己多作解释。

　　“时光隧道？难怪，难怪！我明白了，想不到魔君还有此等神通。”公孙魃佩服地说道。

　　“公主言重了。”杨亦风收起了傲气回答道，接着又问道：“公主是万金之躯，为何要亲自为一个王馨琳而来王家要人？”

　　“没有什么好隐瞒的，王馨琳是阴年阴月阴日阴时出生，而且是九阴之体，又修练了王家阴寒属性的古武元气，这样的人才数千年难得一遇。如果可以将她收作族人，将来的成就说不定可以直追本座。”公孙魃没有什么隐瞒地直说道，轩辕剑是不可能作假的，如果连轩辕剑都不认识，那她不如自杀算了。有了轩辕剑，那肯定是人皇轩辕派下来的，所以公孙魃把杨亦风当成了自已人。

　　“哦～～原本如此，其实我也猜到了一些。算了，既然你是我老板的女儿，今天的事就不和你计较了，我回去了，今天过了，我再找你聊天。”杨亦风说完收了阵旗，点开了次元空间，跳了进去，回地星了。

　　前后也就半个小时的功夫，杨亦风便轻飘飘地落下来，然后走回了爷爷身边，一脸郁闷。

　　黄衣女子虽说身受重伤，但毕竟是僵尸之身，半小时的时间，也能够恢复一些了。看到自家小姐竟然没有出现，不由得担忧地厉声道：“杨亦风，你把我家小姐怎么样了？如果我家小姐出了什么事，你杨家也讨不好去。”

　　杨亦风冷哼一声，屈指一弹，一股劲力打在了黄衣女子身上，直接将她打飞了十数米，再一次吐血倒在地上爬不起来了。“注意你的言辞，你不配和本座说这些，对本座最好客气点！”

　　过了一会儿，公孙魃完好无损地出现在黄衣女子身边，急忙伸手扶起了她问道：“你怎么了？”

　　“好好地管教一下你的婢女，没大没小的。”杨亦风平静地述说道，敢做就敢当。况且公孙魃的身份在杨亦风眼里也就比人皇差一层次。

　　公孙魃似乎有些把握不了杨亦风的脾气，刚刚还好好的，现在又变了脸，心里给他的评价是脾气古怪，亦正亦邪。不过这事情今天也就只好罢手了。扶着黄衣女子，不发一言纵身离开了，不过却是卖了杨亦风一个面子，留了一段话：“今天寿宴多有得罪，他日再来拜访，祝二位祝寿安康。”

　　“好了好了，没事了，寿宴继续，来人啊，另外换一桌新的酒席。”杨亦风笑眯眯地招呼道，然后拉着爷爷的手道：“爷爷，请坐，今天再怎么说也您的寿辰，可不要为一些不开眼的家伙坏了您的兴致。”

　　杨宏立什么都不想问了，有这样一个孝顺的孙子，简直比拥有全世界还要开心，满心欣慰和欢喜。所有的疑问都忘得一干二净，儿孙自有儿孙福。拍着杨亦风的手道：“哪里，哪里，自己过大寿，哪里有看着孙子有出息开心啊，哈哈哈～～～”是呀，老了，仅余的心思也就是希望儿孙有福，各自有大的出息，这才是老人家心目中最大的寿礼了。

　　杨亦风满脸微笑，点了点头道：“知道了，爷爷开心就好了。”

　　不一会儿，一桌新的酒席很快就搬了过来。杨亦风依然开心地陪着爷爷过大寿，事情过去了。这里的人接受能力都强得很，小小的踢馆而已。很快的大家又恢复成喜庆一片的样子了。这个时候，杨亦风的行情就不同了，一群人一个接一个地围上来干杯，攀交情，什么久仰久仰啊，仰慕之情有如滔滔江水，结交之义有如黄河泛滥。

　　杨亦风是从头到尾，微笑以对，虽然心中不以为然，不过面子工夫是做到的，今天是老人家的寿辰，总不得黑着脸赶人吧？应付这种场面，小意思了，杨亦风也不是第一次了，很平常的了。至于干杯的问题，那更是牛到极点，本来嘛，一圈轮完了，再有人接着来的时候，杨亦风火了。

　　直接叫人和他对干瓶子，其中有两个家伙直接吹瓶子被吹翻在地，慢慢地人都不敢来了。先前已经喝了不少了，如今再一瓶子白酒急吹，吹慢了还失礼于人前，这样子搞，也实在没有几人能够受得了的。

　　不过呢，倒是有一个人例外，就是当初杨亦风刚来这里，碰上的那个王天澜，王家第二代之中最小的一个，不过修为却是王家第二代之中最高的，典型的武痴加酒鬼。

　　杨亦风和他对吹了三瓶子，居然还像没事人一样，这种家伙肯定是从小喝酒喝到大的行家。杨亦风也是高兴，正所谓酒逢知己千杯少，杨亦风在地球可是难得遇上一个臭味相投的酒友啊。一高兴，直接又拉着王天澜对吹了三瓶子。名酒就是有一点好，喝得再多，最少也不是太伤身，何况在场的人都是习武之人，身体好得很呢，根本不担心几瓶子茅台的问题。

　　王馨琳其实才是这次事情的主角，不过她好像被人给遗忘了。女人有的时候很无奈，特别是生在大家族的女人。别人是一入侯门深似海，可是她们却是生在侯门，那不是从小就得逼着学会“潜水”了？


第719章 寿宴之后

　　这到底是本事呢？还是可怜呢？很难说的，总之理解万岁了。

　　王馨琳一直沉默着，身为王家长女，知书达理，才学出众，自然也深得王家老爷子疼爱，所以一直以来，王馨琳过得比其他世家大族的女子要幸福自由得多。不过这一切除了老爷子的疼爱以外，当然也和自己的才智有关。没有出众的才智，即便再受宠，除非像杨亦风这样的特殊情况以外，最后也只能成为家族的牺牲品。瞧瞧王馨琳二十六岁了，仍然没有谈婚论嫁，甚至于连住都住得很自由，就能猜到她是何等聪慧过人了。

　　事实上，王馨琳这几年一直是家族很多产业的策划人之一，只不过她很聪明，只策划却不自己去管，而且每每提出的策划议案都是在关键时刻扭转乾坤。王老爷子因此对她更加喜爱，更加放纵。

　　不过近半年间，发生了诸多怪事，直到现在这件事情之后，王馨琳意识到了该来的始终要来。这个时候，她特别地羡慕杨亦风，不仅是身为男儿身，而且还特别受到杨家老爷子的特殊照顾。今天，她发现不仅是羡慕杨亦风的特殊地位，同时也很羡慕那强绝于一切的实力。

　　寿宴最后的结局，无疑是完美幸福的。杨宏立自从认了杨亦风这个孙子之后，思想就改变了很多，人也开明了。教育子孙，对待子孙的态度也温和了不少。这样的改变，杨家的子弟们都明显感觉出来了。最最直观的就是杨星宇，对于爷爷前后改变之大，惊讶不已，同时也欣喜不已。管教孩子，太松了不好，太紧了更不好，有张有弛才是正理。

　　寿宴之后，杨宏立什么也没有问，杨亦风自然什么也没有说，祖孙俩神奇般地各自有了默契。杨亦风没事，可是杨星宇就比较惨了。被老爷子叫去训话，这一训就是三个小时，杨星宇心里那个苦哦。

　　杨天武可乐了，家族的继承人，八层就要落在自己儿子头上了，因为很明显杨亦风无心继承家业。

　　第二天一早，杨亦风起了个大早，盘算着也该动身去找“老板女儿”问问九鼎之事了。结果一打开房门，就在门前遇上了正在发呆的王馨琳。

　　“王小姐早上好。”礼貌地打了个招呼。

　　王馨琳醒了过来，看到了杨亦风，还礼道：“你也早上好。”迟疑着，犹豫不决。

　　杨亦风很绅士地问道：“不知道王小姐找我有何事？有事就进来说，没事便罢了。”

　　王馨琳最后还是咬了咬牙，点头应道：“我的确有些事想要问你。”

　　杨亦风作了一个请的动作，然后让开了身体，让王馨琳进屋来，接着轻轻地关上了房门。

　　杨亦风随意地从冰箱中拿出了一瓶酒出来，随便问道：“喝不喝？”

　　“不必了，谢谢。”王馨琳摇了摇头道。

　　“哦。”杨亦风直接打开盖子，张嘴就是一口，问道：“有什么事情可以帮忙的？”

　　“我想知道昨天的事。”王馨琳的脸色坚定。

　　“昨天发生这么多事，你想知道哪些呢？”杨亦风无所谓地问道。

　　“那两个来找我的女人是什么人？”王馨琳清楚地明白，昨天虽然逃过了一劫，可是那都是因为杨亦风，自己和杨亦风非亲非故，甚至连普通朋友都不是，根本没有理由找杨亦风帮什么。杨亦风也不可能一直留在这儿，所以，杨亦风一走，王家是保不住自己的。除非自己变成杨家的人，还有就是拥有绝对的实力。

　　“她们？你应该去问你爷爷比较好，相信他比我知道得更多。不过，既然你开口了，回答你也无妨，她们是集三界怨气而生，不老不死的僵尸！”杨亦风晃动着酒瓶回答道。

　　“僵尸？？！”王馨琳惊讶地叫出了声，不过很快就控制了下来，问道：“那她们说来收徒弟是？？”

　　“很简单，她们看上了你，想把你也变成僵尸！”杨亦风微笑阒回答道。

　　王馨琳沉默地低下头，虽然表面上很平静，其实心里说不恐慌，那根本是假的，没吃过猪肉，还没有看过猪跑吗？僵尸以血为生，不老不死，想想以后要变成一个吸血的怪物，不怕才怪了。猛地抬起头来，眼神凌厉地说道：“我不要变僵尸。”

　　“看来你不明白真正的高等僵尸是不需要以血为生的，而且他们有体温，有感情，只不过没有心跳罢了，其他的和常人没有什么分别。好处当然是不老不死，并且拥有强大的力量，而且这股力量来得极其容易，你可以瞬间拥有超越先天十二重的强大力量，这些不好吗？”杨亦风老实地陈述道。

　　“不要，强大的力量，我可以自己修练，我不要变成那不老不死的僵尸。”王馨琳斩钉截铁地回答道。

　　“可惜，你是九阴之体，又是四阴八字，如果变成僵尸就会身聚天地人三阴，到时候你的成就将不可限量，所以僵尸一族的始祖是不会就此罢休的。命运的齿轮转动下，逆天改命恐怕难矣。”杨亦风叹道，逆天的力量，可不是小小的先天二重可以做得到的。

　　王馨琳脸色煞白，杨亦风说得很明白，同时其中的含义自己也听得很明白。出生在世家大族就本非她所愿，如今命运一次又一次地逼迫于她。

　　“该说的，我都说了，王小姐还有什么要问的吗？”杨亦风突然觉得自己好像变得异常地冷漠，面对如此情况竟然连一点儿恻隐之心也没有。可能是因为自己懂得多，明白得也多了吧？天道轮回，天下苍生，各自有着各自命运，比王馨琳命运更加凄惨的人多的是，自己能救得完，管得完吗？正所谓因果循环，各有果报。连高高在上的圣人也管不过来，更何况是区区自己呢？

　　“你到底是什么人？”王馨琳抬起头平淡地问道。

　　“我？我就是杨亦风喽？”杨亦风笑道，笑过之后，神色平静地回答道：“我不过是一个修行之人。”

　　“那为什么……”王馨琳也不知道该如何开口问了。

　　“我知道你想问什么。别人的事情，我不管，我杨亦风一向是我命由我不由天，就算是僵尸始祖也同样奈何我不得，在这个世界上，我就是神。”杨亦风霸气地回答道。

　　“你能帮我的，对吗？”王馨琳不得不软下来，再坚强的女人也有其软弱的一面。

　　“……”杨亦风沉默了，僵尸一族的始祖是自己现任老板的女儿，人族的公主，说不定这么多年来，僵尸一族一直默默守护着华夏民族。貌似自己没有立场吧？

　　“从小到大，我最大心愿就是能够自主自己的生活，希望获得真正的自由，可是命运总是不放过我，为什么？”王馨琳真的快要崩溃了，没有人愿意当僵尸，包括旱魃自己也同样如此。

　　杨亦风这个时候也不知道该如何处理了，本以为把事实说出来，让当事人有一个心理准备，有一个二选一的选择题，看起来，没有选择有的时候比二选一要幸福得多。要么选择向命运低头，要么就选择向世界说再见。还有没有第三个选择呢？这就要因人而异了。因为这第三个选择往往就是传说中的奇遇了。

　　杨亦风想了一会儿，看着一脸伤心无奈地美女，开口道：“世上没有不劳而获的好事，你想要什么，就得付出相应的代价。”

　　“你要什么代价？”王馨琳抬起头来眼神坚定地看着杨亦风道。

　　“那就要看你有什么了！”杨亦风微笑着说道，“哎～～～先声明，你可别误会，我可是有老婆的人，对你绝对没有什么非份之想。”

　　王馨琳愣了一下，没有想到杨亦风这么直接，最后不好意思地低下了头，本来以为天下男人都是差不多的，想不到自己还是误会了。不对，“老婆？你有老婆了？我怎么不知道？”满脸惊讶与不信。

　　“你相信那些狗屁资料吗？得，本座的事，你少管。本座有着让僵尸一族也不得不妥协的力量。本座也可以给予你别人没有的上乘法诀，超越古武学的修神异术！”杨亦风停下来了，等待着王馨琳的下文。这个世界是公平的，又是不公平的，付出才回报。不求回报的，也只有真正的爱人和亲人之间。


第720章 两个鼎

　　“我……我愿意……”这个时候，王馨琳偏偏迟疑了，因为她知道，也许这个决定说不定会付出更多，不过她别无选择。咬咬牙，正要下决定。

　　“哎～～慢着，你还有时间去考虑，慢慢来。”杨亦风笑眯眯地说道，说完拿出了一块玉符解释道：“我要的是你的一切，包括你的灵魂……”杨亦风突然觉得这很有意思，给别人选择题也是一个打发无聊时间的好玩游戏。

　　王馨琳接过了玉符，沉默不语。

　　“你有了决定，就轻轻捏碎它，我就会出现。”杨亦风说着，打开房门，脸带笑容地走了出去。一跨步间，已经出了王家的小岛，轮回搜天眼张开，发现自己要找的人出现在黄山，而且还发现一件有趣的事情，那就是水枫武，现在居然身在B市，那里可是首都哦，这位老兄不错，好像找到朋友了？

　　想了一会儿，杨亦风一指点开次元空间，跨步出现在黄山之颠。

　　公孙魃依然一身红色长纱，长发披肩，“你来了。”

　　“让你久等了，真是不好意。”杨亦风嘴角微微挂着邪异的笑容开口说道。

　　“我们说正事吧。”公孙魃转过身来，平淡地说道。说完，伸手一抚，一层赤黑色的能量罩把周围包围了起来。

　　“请明言。”杨亦风说道。

　　公孙魃翻手间拿出两个一大一小的铜鼎，大的有脸盆大小，小的也比杨亦风手里那个最小的大上1倍。递了上来说道：“此乃华夏九鼎之二，自从九洲结界碎裂之后，九鼎便自我封印，四下飞散不见了。我历时四百多年，才堪堪找回了两个。九鼎封印之后，与寻常的鼎没有什么分别，倘若不是当年亲眼见过这九个神鼎，我也难以找回它们。”

　　杨亦风伸手接过了那脸盆大小的铜鼎，因为轩辕剑告诉它，这个是真品，而另一个是假货！

　　公孙魃不解地看着杨亦风收起了其中一个鼎，而另外一个鼎却不接，奇怪地问道：“何以只取一个？”

　　“因为轩辕剑告诉我，剩下的这个鼎是假的！”杨亦风诚实地回答道。

　　“什么？假的？这不可能啊～！”公孙魃难以置信，仔细地瞧了一下，最后干脆把鼎轻轻一抛，直接一拳轰了上去，结果自然不必说，铜鼎被打成了几块，质量还不错，最少没有碎成齑粉，要知道这一拳的力量可不小哦。

　　“可恶，果然是假的～！她敢骗我！哼～～！”公孙魃强大的力量顺势而发，超出了空间所能呈受的极限。当然是外界空间，这里的空间已经被公孙魃用自身力量隔绝了。所以空间的呈受点提高了不少。

　　“哎～～小心一点儿，火气不要这么大。”杨亦风可是有些担心这地星位面因此而崩坍。

　　“哼～～九鼎各自分散，你自己加紧寻找，恕我失陪，还有些事情，等回来再说。”说完，身形强横地冲开了能量罩，直接往东南方飞去。杨亦风可以隐约听到她口中喃喃自语，“我不会放过你的，这次你死定了，可恶的天照！”

　　杨亦风耸了耸肩膀，真正的华夏九鼎是绝对不会这么容易就被毁掉的，至于公孙魃的事情，杨亦风自问管不了这么多，也没有义务和兴趣管，自己的任务就是取得华夏九鼎，修复九洲结界。仔细地想了一下，转身又往王家飞去。在路上，拿出了一个礼盒，然后又拿出一根万年玄参放了进去，装好了之后就收了起来。

　　五分钟不到，杨亦风便回来了王家的私人岛屿。直接往王家大厅走去，目标明确。

　　杨亦风神识一扫之下，就发现了王家老爷子就在大厅之内陪爷爷饮茶。迟疑了一下，还是抬步走了进去开口说道：“爷爷和王爷爷都在啊。”

　　两个老头子原来聊得挺起劲的，不过杨亦风进来之后，默契地闭上了嘴巴。杨宏立笑眯眯地点头道：“风儿，你怎么来了？”

　　两个老人之间的话，杨亦风没有完全听到，只是进来之前，听到了一些，似乎是关于自己的事情，于是顺口问道：“你们刚才在聊什么呢？好像提到了我？”

　　两个老人不约而同地想起了杨亦风昨天表现出来的实力，感觉真是失算，这本来两人用功力把声音隔绝了，想不到还是被听去了。杨宏立人老成精，笑容不变地转移话题道：“那你是来干嘛的？是来找我的？还是找你王爷爷的？”

　　杨亦风懒得追问先前的问题，点头道：“我来找王爷爷有些事情要谈。”

　　“那好，你们慢慢谈，老头子我就不奉陪了。”杨宏立朝王老爷子眨了眨眼睛，笑容中带着其他味道，然后不等杨亦风发话就离开了。

　　杨亦风也不废话，直接拿出了盒子，递了上去道：“此乃万年玄参，我想要用此和王家换一样东西。”

　　王老爷子眼睛瞪得老大，不敢置信，如果这万年玄参是真的，那么这笔买卖绝对做得。“什么东西？”

　　杨亦风翻手拿邮了一个小鼎问道：“不知道王家的众多收藏里，有没有和它相似的鼎？”

　　王老爷子仔细看了看杨亦风手中的鼎，又看了看另一只手的万年玄参，长叹一声道：“很遗憾，不能满足你的要求，我们王家并没有你所说的鼎。”

　　杨亦风皱了皱眉头，王老爷子没有说谎，正是因为这样才皱眉，因为线索似乎乱了，原本以为四大世家，每家都应该有一个这样的鼎才对，可是现在看来似乎并不是这样，接着说道：“没关系，这万年玄参还是可以送你您老人家，只是有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”王家老爷子说道。

　　“我要参观王家的宝库！”杨亦风直截了当地说道。

　　“好～！”王家老爷子更直接，连考虑也没有，因为他知道，王家的宝库根本不值得杨亦风惦记，就凭当日所表现出来的实力。

　　王老爷子很干脆，没有停留地带着杨亦风去了。一间平常的房门，杨亦风甚至可以清楚地从窗户中看见里面的家具睡床，不过就在这儿个时候，王老爷子却没有推门面入，而是拿出了那块白玉老虎，轻轻地往门上一按，房门出现了一阵奇妙的波纹，“跟我进来吧。”然后踏脚走了一步，神奇地走进了门内。

　　杨亦风也想不到这空间的入口竟然是这里，没有迟疑不决，紧跟着走了进去。杨亦风进去之后，就发现这个空间并不是很大，不过总面积也不比王家大宅小到哪里去。到处是一些兵器之类的东西，分门别类地放着。

　　同样是分门别类，杨家的方式就大有不同，杨家是分空间的分类存放，这里只有一个空间，所以放置在一起，不过因为地方大，所以也显得很整齐。

　　“这里就是了。我王家历代的宝物都放于此处。”王老爷子倒是很大方。

　　杨亦风点了点头，比数量，这里的宝物看来和杨家的不相上下嘛，至于质量问题，杨亦风没有空去追究。以并不快的速度，绕着这圈宝物走了一圈，左臂的轩辕剑并没有任何的反应，杨亦风一阵失望，原来王家真的没有自己想要的东西，不知道其他两家情况如何呢？“既然如此，我们走吧，这里没有我要的东西，不过今天的事情，我不希望有第三个人知道，王爷爷麻烦你了。”

　　“呵呵，今天？今天又有什么事吗？”王老爷子笑容不变地说道，并没有任何其他的异样表情。

　　走出了王家的宝库，和王老爷子告辞之后，杨亦风想了一下，转身去找自己的爷爷了。

　　来到了爷爷的房间前，敲门道：“爷爷，是我。”

　　“进来吧。”杨宏立笑着对杨亦风说道。

　　杨亦风推门而入，手又轻轻地把门给关上了，走了过来，坐在了杨宏立对面。

　　“有什么事吗？”杨亦风刚刚坐下，杨宏立就开口问道。

　　“爷爷，你什么时候离开？”杨亦风轻声问道。

　　“怎么了？你要离开？”杨宏立问得很平静，同时也很不舍。

　　“嗯，孙儿有些要事，必须得尽快办妥。”杨亦风点头承认道，同时也的确不想把杨家牵扯进这件事情里面来，因为地球上到底还隐藏着多少上古强者，杨亦风不知道。虽然自己不怕，但却不想牵连杨家。


第721章 真有效率

　　杨亦风陪着杨宏立又呆了一个晚上，说实话，杨亦风真的很享受亲情的滋味，甚至于想永远留下来，不过理智告诉他这根本不可能，许多时候，就是神也是不是万能的。

　　第二天早上，杨亦风打开了自己的房门，跨步走了出来，轮回搜天眼扫遍半个中国，找到了宋家和沈家两位老爷子的身影，两家的家主是昨天一早离开的。

　　杨亦风正要动身前往，在收回轮回搜天眼的同时，也发现了一股熟悉的气息，这股气息正在快速朝王家大宅这儿过来，可是神眼之下却没有一丝人影，那就代表着此人是在次元空间是城移动着。杨亦风笑了，看来成神之后，对于次元空间的气息也能够查觉。重新关上了房门，轮回搜天眼密切监视着。到了王家大宅里，此人就一定会出现，这里的次元空间已经被封住了，就连公孙魃也进不来。

　　果然不出所料，真的是她，公孙魃身边的那只女僵尸，她来这里是做什么？公孙魃已经去了不知道什么地方，她不会是找自己的吧？看看再说。

　　轮回搜天眼之下，现出身形的女僵尸，轻松避开王家众人的注意力，神不知鬼不觉地朝着王馨琳的房间奔去。

　　杨亦风露出了一个了解的神色，原来是来抓人的，不知道是公孙魃让人来的呢？还是她自己作主前来抓人的？

　　王馨琳现在坐在家里的亭子里，从昨天开始到现在，都在思考着杨亦风的话，付出一切，不就是等于出卖自己的灵魂，永远当他的奴隶吗？作为一个受过现代教育的现代人来说，这样的结果很显然让她无法接受，最少难以接受。所以王馨琳一直在考虑着，要不要答应他的要求。杨亦风的强大是勿庸置疑的，王馨琳从来没有考虑过他所说的话的真伪。

　　一层结界突然笼罩住了整个凉亭，包括它周围百米的范围。王馨琳惊讶地站了起来，这种结界的布置最少也要先天五重以上的高手才能布置，而这里是王家的大宅，竟然会突然出现陌生的高手所布置的结界？

　　“什么人敢擅闯王家？”王馨琳倩声叫道。

　　“是我。”一个身穿黄衣的女子走了进来。

　　“是你～！”王馨琳认得她，她就是前天寿宴上出现的两个女人之一，也就是一只僵尸。

　　“跟我走吧，吾主看上了你的资质，要收你为徒。”黄衣女子平淡地说道。

　　王馨琳知道不管自己怎么叫也不会惊动结界外的人，强自镇定地回答道：“你休要骗我，我绝对不会去成为一个没有心跳，以血为生，不老不死的怪物！”

　　“哦？你知道了？一定是那个人告诉你的吧！”黄衣女子不在乎地说道，“走吧，你是没有能力反抗我的，就算是王家也不能！吾主身份绝对比你想像的还要高，跟随她，你不仅可以获得无与伦比的强大力量，还能获得比你这王家大小姐还要高贵的身份。”

　　“哼～～！强大的力量？你能强得过杨亦风吗？”王馨琳根本不屑为之，就算是成为强者的奴隶，也好过成为一只怪物！最少自己本身还是一个人。

　　“人和僵尸有什么区别？有的人甚至于连畜生也比不上。”黄衣正在试图劝说，不过不擅口才的她实在难以让人动心。

　　“不错，做人和做僵尸没有区别，天心公正，万物平等，任何生物都有追求天道的权力，可是天道不公，万物的起点总是有高有低。其实说到底，还是要看个人喜好。”杨亦风的声音突然出现在结界中，同时杨亦风的身影也出现在场中。

　　“是你？！”两个女人的表情各有不同。

　　“是你说的，寿宴过后，就不在管我们的事，难道你要出尔反尔？”黄衣女子咬牙说道，前天的交手，黄衣女子明白了，此人是与主人同样强大的存在，不是她能够抗衡的。

　　“不错，本座是说过。你们真是有效率，这才刚过了几天？这么快又来？”杨亦风不解地说道。

　　“哼，我们的事，你少管。”黄衣女子有些摸不清杨亦风的意思。

　　“你主人呢？上次我们有些话还没有聊完，她就匆匆离开了。”杨亦风淡笑着说道。

　　“主人的事情，奴婢不敢管。”黄衣女子恭敬地说道，这种恭敬是发自内心的，绝对不是装出来的。

　　“无论如何，她回来之后，你把这个给它，让她尽快联系本座。”杨亦风平静地说道，扔出一块玉符过去。

　　黄衣女子也知道事理，收了下来道：“我自会禀告吾主，不敢待慢。”转口说道，“今天的事情，相信阁下不会再插手吧？”

　　“……”杨亦风负手站在一边，没有说话，甚至把眼睛也闭上了。

　　黄衣女子笑了，她以为杨亦风这样就等于两不相帮。王馨琳却知道杨亦风是在等自己的答案，不答应自已就只有跟着黄衣女子走，或许还有另外一条路，那就是死，可是这条路只有儒夫才会选择。

　　“杨亦风，你当天说的给我自由，可是实话？”王馨琳开口问道。

　　“本座做出的承诺自然是真的。”杨亦风说道，本来就是嘛，自己和水枫武感觉上和这个世界格格不入，自然要找另外一个跟班。自己迟早要离开地球，返回天界，那时候，还你自由便是。

　　“好，我答应！”王馨琳一口答应了下来，突然感觉眼前一晃，好像少了一点儿什么。

　　杨亦风伸出手来，手中有一红一绿两道微光，解释道：“这是你的一魂一魄，在你说答应我的条件的同时，它们就会掌握在本座的手中，如果你有丝毫异心，就会神魂俱灭，永不超生。不信，你可以问问她。”

　　黄衣女子神色复杂，不过还是点头道：“不错。想不到阁下还会此等法术。”

　　“你走吧，她现在是本座的人，在本座还她为本座效力期间，任何人都不能动她一根毫毛，否则后果自负！”杨亦风嘴角微微翘起，微笑着说道。

　　“你！”黄衣女子脸色狂变，欲言又止。

　　“还是那句话，你没有资格与本座谈条件，有什么事情，让公孙魃来找本座谈，现在嘛，自动自觉。”杨亦风不在意地轻声说道，态度虽然不狂傲，要是语气却是狂傲到了极致。

　　每个世界永恒不变的定律就是强者为尊，弱者永远没有发言的权力和机会，因为他们不够资格。

　　黄衣女子就算心里对杨亦风咬牙切齿，可现实当中，却是无法反抗的。

　　杨亦风不是一个有耐心的人，特别是对着一个手下败将，冷冷地哼了一声，强劲的气势或者说神的威压，顿时将黄衣女子迫得满脸畏色，“滚！”

　　黄衣女子气得咬牙切齿，最后只好无奈地转身离去，就算心里再怎么不服气也好，憾动不了就是憾动不了，自不量力可不是一个聪明的僵尸要做的蠢事。

　　杨亦风根本不在意，一只狗而已，不过这年头，打狗还要看主人，所以才放她轻松地离开，如果按照以前的脾气，敢用这种眼神看自己，不管三七二十一，先狠揍一顿再说。心情好就算了，心情不好直接挂了。

　　“很好，非常好，你现在是我的人了，本座就给你能够保全自己的力量！”杨亦风说完，一指莹光点入，强横地击开了王馨琳全身的经脉和穴位，将她全身的经脉拓展了无数倍，然后带动着她那少得可怜的元气，疯狂地按照周天星辰运转，虽然说每家的古武学运转的方式和路径都各不相同，可是在杨亦风看来却是殊途同归。

　　杨亦风以法力护住王馨琳的肉身，然后以龙神气护持她的元神，不让她昏厥过去。不过强行运转古武元气，提升力量，进化已身，在外力作用下所表现出来的痛苦，还是让王馨琳吃尽了苦头，那种生不如死的痛苦，是她这辈子也不曾体验过的。

　　“想要变强，就得付出比寻常人百倍千倍的努力和痛苦，你能坚持过来，你就能获得无与伦比的强大力量，坚持不下来，那么你只有被淘汰。这就是自然界的法则，同时也是三界亘古不变的法则。”杨亦风以元神传音之法告之王馨琳。

　　王馨琳的眼中慢慢地露出了一股坚毅的神色，牙关紧咬，冷汗直流。


第722章 B市之行

　　时间在流逝，从早上慢慢过渡到了中午，杨亦风不明白王家古武的运转方式，同时也没有将天魔气传给她，而是以当初仙界一门炼体煅神之法传给了她，这门法诀是当初在天魔峡二层中看到的，非常适合王馨琳这种修练过古武元气的古武者修练。

　　王馨琳体内的变化那才叫大呢，真气液化成真元，然后不断在丹田汇聚，不断地挤压挤压再挤压，然后聚丹而生，紧接着真元以超速运转快速催生金丹，丹破婴生，王馨琳的部分元神溶入元婴之中，再接着元神出窍，神化万千，分神千万，聚神合体。

　　杨亦风现在早已今非昔比，成神之后的他，在半天之内，将一个只有先天二重的古武者提升到一个拥有合体期法力的修仙者并不困难。相反这根本是轻而易举的事，不过杨亦风觉得批量制造垃圾有用吗？所以，杨亦风很少采取这种方法。

　　收回了法力，等着王馨琳醒来之后，微微点头道：“那部功法已经在你的元神里，你现在实力是合体期，也就是所谓的先天十重境界！这样的实力足够你行走了，好好地熟悉一下你的法力，以后有什么事情，我会吩咐你，其他时间我不管。”说完破掉了这结界，走远了。

　　王馨琳愣了，先天十重，半天时间？哦，该叫合体期才对。不过这样强大的实力已经远远地超过了这片大宅里的其他人。动念间，灵识扫遍全岛，除了杨亦风以外的其他人的身影，包括他们在干什么都知道得一清二楚，实在太神奇，太不可思议了。回神之后，想起了杨亦风的话，立刻回房修练去，巩固实力去了。

　　杨亦风想了一下，决定先去沈家走一趟，于是一个人离开了。就在半途，电话响了，拿出一看，竟然是水枫武的，接听道：“喂，你现在在什么地方？”

　　“老板，你能来B市一趟吗？”水枫武苦涩的声音传了过来。

　　“怎么？还有你也摆不平的事情吗？”杨亦风不解地问道，按理说七级超能战士，在世俗凡间也算是十分厉害的存在，不可能遇上什么难办的事情吧？

　　“总之电话里不好说，你过来再说吧。”水枫武知道凭杨亦风的本事，来一趟B市并不费力。

　　“好吧，你放开的气息，我过来。”杨亦风叹道，也罢，先去一趟再说，宋沈两家晚点去也一样。改变了主意，杨亦风转身朝B市方向飞去，同时神识一扫，就找到了水枫武的气息。不见他有什么动作，身形就消失不见了，再次出现的时候，便出现在B市上空。这是一座古老而庄严的城市，更是当今中国的首都。

　　没时间去观赏风光，纵身落了下去，在一个无人的街道落下身影，再慢吞吞地朝水枫武气息所在走去。

　　“国家安全调查局？”杨亦风的神眼仔细地查探了一番，里面有一群修士，还有古武者，以及不下去他们的超能力者。隐藏得很好，都在地下呢，还布下了阵法。不过这种程度的阵法还拦不住杨亦风的神眼，加上有水枫武气息的引路。

　　杨亦风起了兴趣，跨步间出现在目的地的高楼前，杨亦风的等级太高了，来无影去无踪，就算是站在这里，不用肉眼看，一般人是发现不了的。不过高科技监控系统就相当于是肉眼一般，把杨亦风的出现忠实地反映给地下的人。

　　不一会儿，两个老者，一个身穿中山装一脸和气，另一个身穿军装一脸正气。

　　“你就是杨先生吧？称呼我赵老就行了。”身穿中山装的老者礼貌地说道。

　　“你好，我是国安局的局长李佑正。”军装老者以军人的语气自我介绍道。

　　“你们好，两位老人家。”杨亦风也微微点头弯腰给予了一个礼貌地回礼。

　　“请进去再说话吧。”李估正让开了身形作了一个请的姿势。

　　杨亦风也没有迟疑，踏步走了进去，这个秘密基地的上面是一般的楼房，下面才是主戏所在，经过一系列复杂的高科技工序，下到了地下三层，水枫武正一脸无奈地坐在那儿等待着杨亦风。这里有一座巨大的电脑，大到比一般的组合柜还要高大。

　　“这是怎么回事？”杨亦风淡然地问道。

　　“这个嘛，我解释不清楚，你来回答他们吧。”水枫武也是颇为无奈地回答道。

　　“是这样的。”李佑正打一面桌上的仪器，敲打了两下，墙上的屏幕出现了一个人像。杨亦风仔细一看不是水枫武是谁？可是屏幕上的人长着一头干练的短发，以及一大堆关于他的身份数据，其他的没有什么意义，其中一条：罗森，国家安全局S极特工，A级超能力者，倒是让杨亦风明白了，水枫武这家伙为什么能在美国七级超能战士的改选下活下来了。超能力者，相当于血脉觉醒一丝所获得特殊能力，原本的水枫武就是一个不下于先天五重的超能力者，怪不得M国要用他来试验了。

　　“这是什么意思？”杨亦风不解地问道。

　　“罗森既然是国安局的特工，还请杨先生高抬贵手，放他回来吧。”李估正客气地说道。

　　“哦，可是这关我什么事呢？我不是他，无权为他作主。”杨亦风摊开双手说道，水枫武又不是自己的奴隶或者手下，他是绝对自由的人，去留在于他自己。

　　“可是……”赵老有些迟疑。

　　“喂，这种事情你也把我叫来？不知道我最近很忙吗？”杨亦风笑眯眯地问道，挥手拿出一瓶茅台扔给了水枫武。

　　水枫武接过酒瓶，打开来，一口喝了一小半，休息了一会儿说道：“我也知道，可是我……”自己的身份身世就摆在墙上的屏幕上，让水枫武欣慰的就是，自己在这个世上无牵无挂，一个人吃饱全家不饿。另一方面，也拿不定主意。

　　“呵呵～～想干什么干什么喽，无论如何我都会给予支持的。”杨亦风拿出一个朋友应该做为行为。以水枫武七级超能战士，哦，快八级了，因为血脉和功法的问题。早就已经远远地超出了相当于先天六重的S级超能力者，不过超能力者和先天六重的古武者是不同的，也许在战斗力相差无几，可是在本质上却是有些区别。先天六重的古武者已经古武小成，寿命大大增加，而超能力者却是正常的超人，力量强大，寿命却长不了多少。

　　水枫武闭眼思考着，过了好大一会儿，在李佑正和赵老的紧张等候下，猛地睁开双眼道：“我已经破茧重生，过去的事情就让过去吧，我不想再提，也想不起来以前的事了。不过我可以答应你们，最后为你们完成一个任务，从此以后，我们就各不相干，不要来打扰我的生活。怎么样？”

　　赵老和李佑正也不是不知进退的人，虽然一个超越S级超能力者的强大战力摆在面前，不过他们也知道这样的人物并不一定甘心被驱使，同时国安局不是黑社会，一切都是战士们自愿为之，绝不强求。“好吧。”

　　“那皆大欢喜了，我们可以走了吧。”杨亦风站起身来说道，自己跑过来简直就是来压阵的，为水枫武壮胆气和壮声威来的。

　　“请慢，杨先生稍等片刻。我们现在就有个不情之请要麻烦罗森，所以他还不能走。”李佑正不好意思地笑道。

　　“无所谓，你们谈你们的。”杨亦风耸耸肩膀，也没有要离开的意思，再说了就是自己想离开，人家说不定也会找借口让自己留下。杨亦风心中冷笑，不就是想要拉上自己这个免费的强力劳工嘛，不过威慑于自己的身份和实力不敢明说罢了。

　　李佑正输入密码，调出了一个绝密档案，杨亦风的身份赵老等人也知道，也调查过，而且推断出一些，再加上水枫武的补充，也够资格旁听旁看了。赵老抢先一步开口道：“我们收到消息，地下世界要在伦敦举行一次拍卖……”


第723章 兴趣来了

　　地下世界是什么时候存在的，这个嘛无从考究，地球上有数百个国家，上千种文明，在其他任何一个位面来说，都是一种极其罕见的现象，至于原因嘛，要追究最少也得追究到上古去了，这里就不细说了。地下世界有着无数隐藏在黑暗中的普通人永远无法想像的存在，拍卖的东西自然不是俗物可比的。那些什么珍惜古董，古怪文物之类的，在地下世界的拍卖场上是随处可见的。

　　整个地球大半以上的国家都加入了世贸组织，全球一体化的进程简直是锐不可当。因此原本只限于本土神秘地下世界也同样放开了它们各自怀抱。

　　地星是远古洪荒曾经最富饶的中心地带，百族大战就在这里展开，所以地星的空间环境才如此特殊古怪。百族开战，死伤无数，那个时候就真的祖级满地走，高手不如狗的时代，随便在地上捡一个垃圾也比万年玉髓还要珍贵，可以想像地星的原始资源了。所以每年出现在地下世界市场上的黑货以及宝物数不胜数，可惜这些东西要么就是坏了，要么大多数人不识货。

　　三界分离之后，地星留下了多少宝贝，恐怕连圣人也不知道，就好像天界冥海之内有多少远古遗产谁也不知道。

　　李佑正他们呢，想派人过去参加拍卖，不过地下世界的拍卖，诚信虽然有保障，可是安全就没有保障了。这一次请水枫武过去是为了担任保镖的。

　　杨亦风一听，兴趣来了，对呀，淘宝啊！上古法宝、上古神兵、上古灵物等等宝贝，得到一件也是万幸，这种地下世界举行的拍卖肯定不只是一些普通黑货这么简单。万一，碰上了华夏神鼎，那不是更妙？

　　水枫武想了一下，没有迟疑地答应了下来，点头道：“没有问题，这一次的任务我接下了。”

　　“太好了，七天后，拍卖会将会举行，本来我们准备请下师门的长辈帮忙，既然有你这个七级的高手出马，足够了。”赵老高兴地应道。

　　“你去吗？老板。”水枫武明显是想把杨亦风拉去当免费劳工。

　　杨亦风想了一下，七天，也不在乎这点时间，点头道：“好，过去玩玩也好。”

　　“那真是太好了，有老板出马，那更是万无一失了。”水枫武笑着回答道，心里感激非常。

　　赵老也是十分高兴，不过还是谨慎地问道：“你爷爷会答应吗？”赵老和杨宏立也算是旧识，杨家的实力自然不必多说，四大世家所代表的古武界是中国地下世界的重要组成部分，不过可惜，修士各宗均不问世事，只有一些低辈弟子在俗世走动，要不然也不用如此被动了。

　　“没关系，我有完全的自主权，我爷爷不会管的。”杨亦风平静地回答道。

　　“那好，过两天，你们就出发吧。”李佑正开口道。

　　“我们的身份似乎只是保镖来着，暗中保护比较好，我和老板就先行一步去伦敦。”水枫武毕竟这方面的经验还是有的，老练地决定道。

　　“我无所谓，去国外玩玩也不错。”杨亦风耸了耸肩膀无所谓地答道，正好借此机会工作娱乐两不误。希望不会又像在王家一样，一无所获吧。

　　杨亦风和水枫武离开了国安局，在B市到处游逛了一会儿，杨亦风不得不承认这千年古都确实不一样，虽然如今九洲龙脉已碎，华夏气运遭到前所未有的打击，可是B市依然龙气澎湃。有龙气庇护，百邪不侵。

　　杨亦风和水枫武，一人一个酒瓶子拿着，站在长城顶端，遥看远方，杨亦风感叹道：“壮丽山河啊，真是难以想像古人的创造力。”

　　“这有什么？祖先不伟大，那能叫祖先吗？”水枫武大声地回答道。

　　“生灵进化，体会天道，人的智慧真是无穷啊！可惜，目前看来，因为地星灵气枯竭，灵脉不存的原因，人类的进化道路已经开始出现改变了。”杨亦风叹道，凭借科技手段，真的有可能飞升天界，化身成神吗？

　　下界永远是下界，就算下界再强，也不可能强得过上界，地星是特殊的，因为这里洪荒遗留，个别可能出现比如公孙魃这个层次的超级高手，可是以后呢？以后根本不可能再出现另一个，而通过科技手段发展到极致，也许破坏力可以达到公孙魃的力量，可是究其根源生物进化之道永远无法跳出人界这个框架。

　　杨亦风大声地叹了口气，真是环境逼人啊！战争带来的影响实在是太大了，不仅仅是现代化的战争，上古修士之间的战争破坏力更大。

　　一天之后，坐了十几个小时的飞机，杨亦风和水枫武同时踩上了英国伦敦的土地上，伦敦也是一个极为有历史的古城，这里就不一一细表了。

　　杨亦风和水枫武下飞机的第一件事，不是去酒店放行李，而是泡酒吧，因为他们根本没有行李。就是有，也放在储物戒指中。

　　杨亦风一来就将整个伦敦给搜查了一遍，得到的结论的确有些夸张，这里带有黑暗气息的生物数量多达十万以上，不过这相对于伦敦真正的人口基数而言，又不算什么，而且这些垃圾一起上，杨亦风也不把它们放在眼里，不过宝物气息却是一个没有发现。杨亦风收回了轮回搜天眼，没有气馁，真正的宝物就是轮回搜天眼也没有用的。

　　来到酒吧干什么？当然是喝酒哦，不过更多的是来体验一下气氛。不过，喝了两口酒之后，杨亦风就没了兴趣，感觉非常不好。水枫武的口味也早被杨亦风给惯坏了，现在喝外国的洋酒就是喝不习惯。

　　“我们去哪？这里的酒不好喝，换个地方吧。”水枫武看着酒吧中疯狂摇摆的人群，轻声说道，声音虽然轻，可是却一字不透地钻进杨亦风耳朵里。

　　“这个嘛，我自有分寸，既然不喜欢这里，那我们就上街逛逛。”杨亦风轻声说道。

　　“好啊，总比在这里好，又闷又吵，真不知道现在的人为什么喜欢这种地方。”水枫武点头掏钱走人。

　　入秋的伦敦，天气已经慢慢地转冷，不过杨亦风和水枫武身上依然是一身单衣，走在街上，除了感觉周边的老建筑风格非常有新颖以外，就没有其他特别的感觉了。看着人来人往，一直听说这里是世界上犯罪率较高的城市，现在看来仍然是十分地安宁嘛。

　　找了一家较大的五星级酒店，反正杨亦风身上有的是钱，在这里，一张金卡就能满世界跑了。

　　两间房间一人一间，不过这酒店的总统套房到是非常地豪华，卫生整洁，家具之类的都是新的，而且是名牌，经久耐用。

　　杨亦风和水枫武休息了一下，去了一趟餐厅，吃了一些东西，就上了楼顶自己的房间休息去了。

　　太阳渐渐落下，慢慢地入夜了。伦敦的夜晚无疑是非常美丽的，杨亦风拿着一瓶茅台站在宽敞的阳台上，看着华美的夜景，心情愉快。

　　电话响了，杨亦风接过电话，是水枫武的声音：“老板，刚才赵老通知我，说是临时有变，要我化暗为明，亲自出马，我就先过去了，你呢？”

　　“我是来玩的，你自己做自己的事吧，不用管我。”杨亦风轻声说道。

　　“那行，房间我已经退了，有什么事打电话给我。”水枫武挂了电话。

　　杨亦风挂了电话，放进了口袋里，摇了摇瓶中的美酒，突然感觉一阵寂寞，从元神之中拿出了扇子，轻轻摇了摇，元神探入扇中，腾蛇正在和龙天打得热火朝天，啸月在旁专注观战。在另一个世界，山明水秀的山谷中，两女各自闭关未出，勤奋异常。

　　远处楼顶上，突然闪过一个身影，把杨亦风的注意力吸引了过去，定晴一看，是一个人身狼头，身上长满狼毛的狼人，他手中竟然还抱着一个七八岁大的小孩，好像还是一个女孩。就在杨亦风思考间，另外又有四个身影从楼顶闪过，是四个外国人，朝狼人追去。转眼间就远在千米之外了。

　　杨亦风想了想，翻身跳出了栏杆，这里是四十几楼，普通人跳下去，肯定摔成肉渣。杨亦风轻轻地栏架上一点，身形顺间借力加速，消失在阳台上。


第724章 正邪

　　杨亦风收敛了气息，进入了亚空间当中，轻易地追上了四人。这个时候，已经追入了伦敦乡村当中，四人当中有两人突然加速，另外两人作祈祷状，两道白色的光芒从后面的两人手中发出，合而为一以极快的速度打在了前面奔跑的狼人身上。

　　狼人惨叫一声，扑倒在地，另外两个手持细剑的外国人一前一后把狼人包围在十米之内。

　　另外两个发出白色光球的两人也追了上来，其中一个开口道：“肮脏的黑暗生物，向上帝忏悔吧。”

　　狼人背后焦黑一遍，血肉模糊，紧张地检查了一下怀中的孩子，狼狈地站起身来，眼带不甘地吼道：“为什么？为什么你们非要赶尽杀绝？我没有害过一个人类。”

　　“肮脏的黑暗生物，只配下地狱，乖乖受死吧，由我，圣骑士格鲁·亚得，净化你！”站在两个身穿教服前的强壮男人拿出了一块巨盾，盾牌上突起一块尖尖地利刺，长及半米，闪烁着亮白的荧光。

　　杨亦风感受着那盾牌上散发出来的力量，竟然有着先天七重的标准，实在让人难以置信，在国内，俗世之中，先天二重就是高手中的高手了，先天六重那就是俗世顶峰了。不过，杨亦风也知道，如果国内只有这点实力，那肯定连脚跟也站不住，天知道九洲地域到底隐藏了多少真正的高手。在遥远的化外之地，这个不值一提的小岛上，竟然有着先天七重的高手，也算不错了。只是让杨亦风奇怪的是，那盾牌的确有着先天七重的威力，可是操作它的人却是只有先天一重。这典型的以器御人，难道这些人不知道以器御人，固然可以拥有强大的力量，可是今生怕是难有寸进吗？

　　“你们，一个是教庭的十二光明圣骑士，一个白银战士，两个光明教士，厚颜围杀我一个普通的二级狼人，真是无耻啊！”狼人休息了一会儿，身上的伤势依然不见恢复，背上的焦黑似乎有扩大的趋势，两股完全相克的力量正在他的背上相互争斗着。

　　“好了，格鲁圣骑士，不要浪费时间了，净化了它们，我们还有与主教大人汇合。”一个穿着教服的光明教士开口道。

　　格鲁点头道：“你们应该庆幸，死在一个圣骑士手上，你们应该感到无比的骄傲。”说完就要动手。

　　狼人看着手中昏迷过去的孩子，凄苦地低声说道：“可怜的妹妹，哥哥没用啊，伟大的撒旦啊，您忠实的子民已经知错了，求您能够救这个可怜的孩子一命吧。”人在绝望的时候总是求神庇佑。人之将死，其言也善。

　　“受死吧。”格鲁圣骑士手中的巨大盾牌突然发出强大的光芒，接着聚于盾刺顶端，发射了出去。

　　先天七重，不，堪比先天八重的强大圣光，又哪里是一个低级的二级狼人能够抵挡的。光芒在发出之前，狼人全身的毛发就好像燃烧似地快速焦糊，不过狼人依然用厚实地双臂紧搂着孩子，护于怀中，不让他受到半点伤害。

　　强大的圣光咆哮着喷射了出去，顺间跨过十米的距离，就在狼人即将被打中的时候，强大到耀眼的光芒停顿在离狼人一米的距离处。

　　狼人本来已经做好了准备，可是过了一会儿，睁开双眼，难以置信地看着眼前的身影，此人仅用一只手就挡下了由光明圣骑士所发出的圣光攻击。

　　杨亦风感受了一下，除了有些暖和以外，没有多大威力，当然是相对于他自己而言的。轻轻地一握拳，那耀眼的光芒立刻消失了。

　　正要离开的四个教庭中人，惊讶地看着眼前的变故。特别是格鲁见到圣器所发出的圣光弹竟然被一个人轻易地用一只手接下来，就算不是全力而为，那也太不可思议了。

　　“你是什么人？”格鲁的地位，显然是四人之中最高的。

　　“我？我的名字你们不配知道，走吧，今天心情还算一般，我不想杀人。”杨亦风皮笑肉不笑地说道。

　　“胆敢阻挡我等诛杀邪恶的黑暗生物，你必然也该死！”格鲁冷哼道，手一挥，就和另一个手持细剑的战士冲了过来。后面两个教士也不给杨亦风反应的时间，直接念起了祷告咒文。

　　杨亦风摇了摇头，这些家伙本身并不怎么厉害，不过发挥出来的力量却是远在其本身力量之上，就好像现在，那所谓的圣骑士格鲁，竟然发狂地似地发挥出了先天八重的力量，而另一个白银战士，本身不过先天一重，可是发挥出了近七重的力量，另外两个更离谱，连先天境界也没有进入，可是他们身上的光芒也有着近七重的力量。杨亦风感觉着他们的力量是从什么地方借来的。对，就是借！可是这么强大的力量，凭他们的身体应该承受不了自爆才对啊，看他们的样子发挥得不错嘛，丝毫没有勉强之色。抬起了一根食指，轻声宣布道：“不自量力！”

　　无论是冲来的两个战士，还是后面发出的后来居上的光道圣光，都被一层无形的气墙给挡了下来，不只如此，还尽数加倍反弹了回去。

　　四个不自量力的教庭中人狼狈地倒在了地上，只有格鲁反应不错，在倒飞的过程中，翻眼稳住了身形，不过也狼狈地半跪在地上，并且被余力推出了四、五米。这还是归功于手中拿的是盾牌，挡下了大部分力道。

　　“上帝？真的有这个神吗？看起来好像是哦，有意思，想不到在化外之地也有另外的神存在。不知道实力如何？”杨亦风轻声嘀咕道，没人能够听得清楚。

　　“上帝？没有听说过，可能是以前洪荒百族的余孽吧？”惊天也没有听说过，不过并不担心，杨亦风现在也是神，打起来谁胜谁负还未知呢。

　　“要不要找到他，把他干掉呢？”杨亦风轻声说道。

　　“干嘛要干掉他？他又没有惹你。”惊天倒是很少见杨亦风这般主动地想要干掉一个人。

　　“一来非我族内，其心必异，我不放心。二来看看他那里有没有我要找的东西。三来找他来试一试以我所能领会的空间法则来破解掌控地球的古怪空间规则，打开乾坤扇的禁制。”杨亦风从容地回答了三个理由。

　　“这样做不好吧？”惊天弱弱地说道。

　　“有什么不好的？”杨亦风问道。

　　“厚此薄彼啊！干脆把所有的野神都找出来干掉得了。”惊天邪恶地介意道。

　　杨亦风愣了一下，坏笑地回答道：“你居然比我还狠啊！不过这办法不错，值得考虑。”突然间，杨亦风想到了一个问题，这个是不是火云宫三圣要自己回来的另一个原因呢？除了找鼎之外，就是扫清所有的可能破坏地星空间稳定的野神以及百族余孽？

　　格鲁心中羞愤难忍，大喝一声，白亮的圣光自他全身爆发出来，巨盾的手柄从手臂开始延伸，慢慢地护住了格鲁半身，变成了半身甲，一条长长的铁链从盾牌的背后被抽了出来，链子的另一端一个巨大的流星锤，盾牌的样子也变了，变大了一倍，本来前端只有一根尖刺，变成了三根，盾牌周边长出了许多利齿。格鲁挥舞着巨大的流星锤砸了过来。口中大喝道：“受死吧。”

　　杨亦风正在思考着事情，对砸来的流星锤没有任何反应，当它到了身前的时候，“小心啊。”背后的狼人惊叫道。

　　杨亦风像是赶苍蝇一样地把飞来的流星锤拨到了一边，铁链牵引之下，看似轻轻地一拨，格鲁的身体被牵飞了近百米。

　　清醒过来的杨亦风很是恼火，这些蝼蚁一般的家伙，竟然还不走，简直就是找死嘛，打断了老子的思路。

　　“野蛮冲撞！”格鲁站起身来，再一次爆发出强大的圣力，散着强大的圣力以盾牌为武器撞了过来，强大的力量堪比先天九重。

　　杨亦风不屑地撇了撇嘴，沉腰立马，很直接很简单的一拳轰了出去，没有劲风，没有狂暴的力量涌出，看上去很平静很普通的一拳。撞上来的格鲁，那盾牌前端的三根尖刺首先化成粉末，格鲁每撞上来一寸就有一寸变成粉末。


第725章 清洁工作

　　杨亦风的拳头前五寸左右的地方仿佛是一块可怕的绞拌机一样，碰上的东西都变成了一堆粉末，就算是教庭之中的十二守护圣骑士自由传承的强大圣器也同样如此。

　　杨亦风看得分明，拳上的力量在一层一层地增加，这个盾牌还真是有点货，不是人厉害，机时是器厉害。这古怪的圣器，竟然可以使一个先天二重的小垃圾变成先天九重的中垃圾，而且不存在任何毒负作用。不只如此，这圣器的力量似乎不只是先天九重，慢慢地涨到了先天十重。

　　也难怪了，这里是黑暗生物的地盘，这些教庭中人敢大摇大摆在这里走动，看来的确有几把刷子，就是这圣器，它的顶峰力量可以爆发出先天第十二重的境界，在这凡间俗世之中，绝对可以横着走，只要不惹着上古的强者，基本上没有任何危险。

　　这种以器御人的方式，在如今的地球上，也算是比较聪明的方法，如果自己修练，怕是千年也难达到先天十重以上。

　　“轰！”一声巨响，格鲁被轰飞了百米，倒在地上不能动弹了，身上仍然挂着残破的圣甲，不过手上的那面盾牌却是消失了，只有右手边拿着一小串破损的流星锤。

　　在场所有的人，除了杨亦风和昏迷的格鲁以外，哦，还有一个同样昏迷的小女孩，都呆掉了，圣器，教庭传承了千年的强大圣器，就这么被人打成了粉末，无论是那个低级狼人还是三个教庭的人都满脸不敢置信。

　　“这就是圣力？也不过如此嘛，你们把他抬回去，告诉你们教皇，不要打东方的主意了，因为他不配。同样通知你们的老板，那个不知所谓的上帝老儿，洗干净脖子等着本座！”杨亦风平淡地说道。

　　教庭的三个家伙赶紧过去背起格鲁，狼狈不堪地离开了，不，应该是逃开了，逃开这个恶梦一般的野外。

　　杨亦风转过身来，看了看那孩子，挥手打了一道青光过去，开口道：“行了，你妹妹没事了，今天的事就当没有发生过，明白吗？”说完不等回话就闪身离开了。狼人不停地磕头，想要说些感激的话，杨亦风的人影已经不在了。他甚至连杨亦风长的样子也没有看清楚。

　　“干嘛不干掉那家伙？”惊天奇怪地问道。

　　“心情问题，我打残了他，想要恢复基本上是不可能的，就是那所谓的上帝显灵也不可能，因为我在他身上留下了一丝剑元力，只要有强大的异种能量侵入，马上会‘轰’的一声爆炸，这种人形炸弹，当然是要留给他们去品尝了。”杨亦风在飞行中露出了一个邪恶的笑容。

　　“哦，怪不得，我还以为你转性了呢。”惊天一副原来如此的语气，这才像杨亦风。

　　杨亦风听了也不去理会，心中一直在思考着，直到重新回到酒店的阳台上，坐在阳台上的观光椅上，从桌上拿过那瓶未喝完的酒瓶子，一直没有说话。

　　“喂，你说火云宫的三位圣皇，脾气如何？”杨亦风突然间开口问道。

　　“不知道，不过肯定好不到哪里去！”惊天开口道。

　　“为什么？”杨亦风一脸平表地问道。

　　“很简单，他们都是皇者，虽然各自的性格和处事不同，但是皇者的尊严是相同的，为皇者，都有其特殊的皇霸之处。”惊天没头没脑地回答道。

　　“看来你已经分析出来了。”杨亦风这句话说得更加没头没脑。

　　“华夏九鼎固然不好找，可是也实在没有必要非得要你回来找吧？凭他们三位圣皇的本事，传个信息给公孙魃就行了。就算需要轩辕剑，凭轩辕剑的品级和力量，足以将它轻松地送到公孙魃手上，根本用不着你亲自出马。”惊天叹道。

　　“所以呢？”杨亦风问道。

　　“所以，他们的真正目的，可能就是你所想的一样，借助你的力量横扫地星所有能够威胁到九洲民众以及地星位面的百族余孽！”惊天平静地述说道。

　　“可是这个任务，也没有必要非得要我来执行吧？”杨亦风无奈地叹道，九洲之内，到底隐藏着多少高手，杨亦风不知道，可是绝对少不了，要不然九洲这块人杰地灵的肥肉早就被占了。

　　“你认为公孙魃厉害吗？”惊天突然问道。

　　“不错，很厉害，就算不是神级，那也是半神的存在。”杨亦风老实地点头道。

　　“和你相比呢？”惊天又问道。

　　“没打过不知道，不过相信她出动所有的神器，应该能和我打成平手吧？”杨亦风想了一下，对比了一下，感觉了一下，得到了这个答案。

　　“错！在你如今不留手的情况下，她绝对不是你的对手，这里不是天界，你和她都不敢放开手脚。在大家乾束手束脚的情况下，你的战斗力绝对要高得多。再说了，你也有神器，如果用上了，比她厉害得多！”惊天严肃地纠正道。

　　杨亦风摸了摸鼻子，说道：“这个，该不会就是他们三位非要送我回来的原因吧？”

　　“你觉得那公孙魃怎么样？”惊天不答反问道。

　　“我和她接触得不多，不过看她为人处事，嚣张跋扈，不可一世，公主气息太重，仗着是人族公主，竟然到王家要人，而且不顾是人家寿宴，太不给面子了。我感觉着，四大世家背后的力量其实并不弱于她，只是碍于她手中的金牌以及她尊贵的身份，不好动手罢了。”杨亦风轻声说道，“而且，她是僵尸真祖，鬼知道她心里有没有想过把所有的人都变成僵尸呢？看她轻易被人骗，就知道属于胸大无脑，有勇无谋类型的小女人。”非常地不屑一顾，当日如果不是给黄帝面子，给轩辕剑面子，非得教训她一顿。

　　“对了，就是如此，她这种性格很容易被人利用，难成大事。”惊天附和道。

　　“嗯，地球上有多少超出标准的家伙呢？我怎么感觉，我这像是在为天界抓捕偷渡犯一样啊？”杨亦风白眼一翻有些郁闷地说道。

　　“呵呵～～这就是你的事了，这样不正好吗？你不是感觉着这九洲神鼎没有一个明确的地方找吗？说不定哪个不长眼的手里就收藏了一个呢？看看人家僵尸真祖不就是从别人手里抢来的吗？”惊天笑着回答道。

　　“是呀，总之不会这么无聊，我下界才不到半年，就找着了三个鼎，这速度也够快的了，慢慢来，反正时间虽然不长，但至少十年时间算不了什么吧？”杨亦风信心百倍地说道，十年时间找齐九鼎不过份，十年时间在天界，不过是人家一个仙君从仙界飞到魔界的时间，这点时间算个屁。

　　“哈哈哈～～这份清洁工作，也真是满适合你的，难怪他们会把轩辕剑给你防身了。”惊天突然大笑道。

　　“清洁工作？这个形容到是比较贴切啊。”杨亦风忍不住翻了翻白眼说道。

　　三个教庭的人背着格鲁来到了伦敦最大的圣保罗大教堂。一个胡子花白，身披大红袍的主教脸色沉静地看着地上躺着的格鲁，听完三人的叙述之后，有些难以置信。随即仔细检查了一下，脸色终于变了：“圣器毁掉了？！什么人能够一拳摧毁圣庭传承了千年伟大圣器？这要多么强大的实力，强大到难以想像的地步。”心里想是如此，嘴上却是说不出话来了，反正自己是绝对做不到的，不知道教皇大人能不能做到。

　　“此人说什么了吗？”红衣大主教沉声说道。

　　“他说……”几人互相看了一眼，不敢多说。

　　“说，恕你们无罪。”红衣大主教也不是笨蛋，知道这句话一定是忌讳之语。

　　“他说，格鲁大人不配作他的对手，甚至连教皇陛下也不配。他还说，还说，让伟大的上帝洗干净脖子，等着他。”教士说完不禁吞了几口口水，心里不停地忏悔，愿上帝保佑，原谅我的冒犯。

　　“难道是万恶的撒旦从地狱归来了？”红衣大主教不敢相信有人敢这么宣称的，除了上帝的死敌，还会有谁？

　　“不，大人，他是一个东方人，他还说叫教皇陛下，不要打东方的主意。”另外一个教士补充道，撒旦怎么可能是东方人？


第726章 古堡

　　那个红衣大主教脸色变了变，似乎是想起了什么一样，好一会儿才回过神来，手作祈祷状，口中念念有词。“派人把格鲁大人好好地送回圣庭，只有教皇陛下才能救治。”开口吩咐道，“等等，把我们的人都叫回来，我们现在的敌人是黑暗议会，不要去招惹其他的敌人，否则将会被黑暗议会捡了便宜。”

　　“是，大人。”几名教士恭敬地回答道，抬着昏迷不醒的格鲁下去了。

　　过了两天，杨亦风边吃边玩，几乎将伦敦有名的好玩的地方都玩了一个遍，不得不说外国风情还是非常地美丽，有其可取之处。

　　不过教学之类的地方，杨亦风是一个也没有去，没有那兴趣，拜神？得了，神拜自己还差不多。

　　离拍卖会开始还有三天，杨亦风想着既然没有玩的了，那就回酒店睡大觉算了，可是正要回去，却发现自己好像被盯上了。一种很奇怪的感觉，不是那种神通法术所为，要不然早就发觉了。看起来，自己被盯上也有一段时间了。

　　杨亦风仔细想了想，好像最近没有犯事吧？怎么会有公家的人盯上自己呢？奇怪了。算了，懒得理会，现在时间也不早了，回酒店吧。

　　刚要打的，街角拐角处，一家银行突然爆炸，紧接着广场上也突然发生一阵爆炸，最倒霉的是这爆炸是发生在离杨亦风不到十米的一个外国人身上。强大的气浪冲将而来，还有爆炸的余波一起。

　　杨亦风顺间明白了，原来周围这些公家的人根本不是在盯自己，而是在寻找恐怖分子。虽然这种气浪根本伤不了自己，可是大庭广众之下，怎么着也得做做样子吧？赶紧一个前扑，扑出四米左右的距离。爆炸的气浪和碎片还是扫到了身上，不过在接触到衣物之前，就被一层气墙给挡住了。开玩笑，如果衣服被炸破了，那不是光着身子回去吗？这太丢脸了。

　　可是其他的普通民众就没有这么幸运了，广场上死伤惨重，血流成河。杨亦风站起身来，拍了拍灰尘，扇了两下，回身看了看，不屑地撇了撇嘴，就这种程度。人体炸弹，新鲜，今天算是长见识了。死了多少人，这关杨亦风什么事？又不是他炸的，事不关已，高高挂起。这里是英国，不是中国，杨亦风那博大的怜悯之心，是给予自己同胞的，对于外族人，不过是一堆变异的蝼蚁而已。

　　过了一会儿，什么医护车，警车，消防车都来了，杨亦风也趁乱走人了。不过奇怪，那远处用高科技手段盯人的那一伙人，怎么好像对此无动于衷一样？也不见采取什么行动。

　　杨亦风回到了酒店，恐怖分子的事情，杨亦风早就丢到脑后了。人家找的是英国政府的麻烦，杨亦风可没有兴趣多管闲事。

　　第二天，拿起报纸，头条就是昨天的爆炸，可是内容换了，是煤气罐泄露引起的爆炸，总之一句意外就搞定了。杨亦风冷笑着把报纸扔到了一边，果然是报纸能相信，母猪会倒立。

　　“时间差不多了，水枫武的电话怎么还没有打来呢？我可是连时间地点也不知道的哦。”杨亦风轻声叹道。

　　“……”惊天无语，找不到话回答。

　　一日之际在于晨，早上当然要吃好一点儿，杨亦风来到了酒店的餐厅，点了一份丰盛的早餐，正吃得津津有味，这个时候，从餐厅门口走进了一个打扮得非常正式的老先生，正宗的英国老人，进来之后，就直朝杨亦风这边走来。

　　恭敬地朝杨亦风鞠了一躬道：“尊敬的先生，我家主人有请。”

　　“你家主人是谁，不认识。”杨亦风瞟了这老人一眼，奇怪了，在英国还有人认识自己吗？看这老人一点儿力量也没有，货真价实的人类。

　　“我家主人说，您去了就知道了。”老先生客气地说道。

　　杨亦风想了一下，也有些好奇，点了点头道：“好吧，叫你家主人准备一份丰盛的早餐。”说完丢下了只动了一点儿的早餐，擦了擦手走在了前面。老仆人恭敬地跟在后面，时不时作着请的姿态。

　　酒店外面是一辆豪华而古老的贵族专用车，用这种车的人在英国一般都是大人物，虽然杨亦风住的酒店都是有钱人才住得起的，不过有钱并不等于就能坐这种车，最主要的还是身份，比如说一个爵位。

　　车子是用红毯扑地，直到酒店门口，说实话杨亦风也没有经历过这种规格的招待，不过毕竟是见过大世面的人物，这点小事情根本不值一提。落落大方地坐上了车，离开了酒店。

　　车子穿过大街，开出了主城区，朝着伦敦郊外驶去。异国乡村的风情，的确非常地新鲜，杨亦风感觉着非常地舒服。打开了车窗，任由微风吹拂，带有几丝草香味和几分冷意。远处山顶上一座巨大的古堡屹立于其上，杨亦风的目力可以看得出来这座古堡的历史非常地久远，至少也有千年以上。

　　在欧洲这种类型的古堡很多，而且每一座都价值连城，它们是中世纪乃至如今欧洲各国贵族的象征。

　　不过很显然，这间古堡并不像想像中的只是英国的老牌贵族这么简单，远了可能感觉不到，如今越接近它，那种奇怪的感觉就越深。这座古堡表面上并没有什么古怪的地方，可是杨亦风总觉得有些怪异。

　　车停下了，一张红毯从车门一直延伸至古堡大门前，老人在车门前恭敬地开车请道：“尊贵的客人，请～～主人就在堡内等候。”

　　杨亦风艺高人胆大，点了点头，走向了古堡的大门，大门在他走近的时候，自动打开了。踏步走了进去，本来黑暗的古堡突然一片光亮，门又关上了。正对着的华贵楼梯上慢慢地走下来一个老者。身上搭着一身黑红的披风。

　　“杨先生，你好，欢迎光临，自我介绍一下，我叫亚当斯·菲利浦。”老者走下了楼梯，站在杨亦风平行的位置开口道。

　　杨亦风的轮回搜天眼，一眼就将这个怪老头看个了透彻，意外地说道：“吸血鬼？”

　　“不，我们称我族名为血族。我乃血族菲利浦家族的亲王。”菲利浦亲王开口承认道。

　　“亲王？想不到我面子这么大。”杨亦风微笑道，一个家族的亲王？先天十二重的实力也不低了，这几乎是人界的顶点了。

　　“杨先生可以一拳打碎教庭的传承千年的圣器，我们血族一向最尊敬强者，除了我这个老头儿以外，家族当中没有人配接待杨先生了。”菲利浦亲王说得极为坦白。

　　“哦？这么快就知道了。”杨亦风倒是有些惊讶。

　　“英国是我们家族的地盘，其实当天就该来见您了，可是因为议会有事所以耽搁了，请杨先生原谅。”菲利浦亲王的态度放得很低，本来就是嘛，血族的亲王也是有强有弱的，菲利浦亲王的实力很强，但是遇上教庭的圣骑士，先天十重的实力也同样可以和他拼个平手，顶多占个上风，圣光对血族的伤害可以想像了。就算能胜也是惨胜，更别说一拳轰碎圣器这么牛了。人类就算不受圣光克制，那轰碎圣器的实力可不是假的。

　　“那么亲王殿下，你找杨某有何事相商？”杨亦风直截了当地问道，打量了一下四周，古堡内克有无数的不知名的咒文，这也许就是古堡气息不曾外泄的原因所在吧？

　　“不不不，杨先生的强大，让我们家族感到敬畏，我代表整个菲利浦家族向您表示最真诚的友谊。”菲利浦亲王非常地直接，对于强者为尊的定律诠释得非常贴切。

　　“放心吧，在我眼中无所谓光明与黑暗，只要你们不来招惹我，那么就绝对不会有误会发生。血族不错，至少在东方的土地上从来没有你们的踪迹，我很欣赏识时务的人。”杨亦风强大的气息猛地爆发出来，没有露出多少，只不过小小的天仙级的威压就将对面的血族亲王压得动弹不得，心中惊骇莫名。

　　“那是，我族始祖有命，凡我血族子民，永远不得踏足东方。”菲利浦亲王恭敬地回答道，心中波涛汹涌，这般强大的力量，就是教皇也有所不及，神秘的东方古国果然如始祖所言，可怕异常。


第727章 拍电影？

　　“教皇那垃圾算个什么！”杨亦风把气息突然爆增到了玄仙，冷哼道。不过还是给了菲利浦几分面子，强大的气息一闪即没。

　　菲利浦亲王差点一个跟斗栽倒在地上，幸好杨亦风的气息一发即收，不过这个时候的菲利浦心中的感觉那就不只是翻腾这么简单了。简直是在咆哮，难怪可以一拳轰碎圣器了，这般强大的力量，区区教皇根本不在话下！“尊敬的杨先生，请接受我最真诚的歉意，您的强大，远远超出了我族的想像，我族之中可能只有伟大的始祖方能与您比肩。”拿始祖来作比喻，这已经是血族最最尊重的敬语了。

　　“是吗？我并不是强，比我强的还多的是。”杨亦风非常诚实地说道。神级在圣人面前依然什么也不是，甚至于连一些上古大神也恐怕也不是对手。

　　菲利浦听到这句话之后，眼睛差点突出来，您还不是最强的，那神秘的东方还有很多老怪物不成？下定决心，打死也不入踏足东方半步。

　　杨亦风知道这些家伙奉行的实力至上，强者为尊，说白了就是欺软怕硬，那么就给他一个比金钢石还要硬的拳头，摆在面前，一次性把他给镇住了。神识顺间扫遍了整个古堡，发现在古堡的地下有着一群庞大的黑暗生物，都是血族的气息，有强有弱。

　　“尊敬的先生，我为您准备了一桌最上乘的酒宴……”菲利浦亲王轻声说道。

　　“我现在不饿了，好好地约束你的手下，不要走近我周围百米的范围，否则我见一个杀一个。”杨亦风高调冷酷地说道，想到一群吸血鬼无时无刻不在周围晃悠就不由得一阵恶心。

　　“是，尊敬的先生，您要走了？”菲利浦亲王突然觉得跟杨亦风相处的压力大了不少，聪明地问道。

　　“行了，不必送了。”杨亦风说完便消失了。从次空间里踏出来的时候，已经身在离山顶古堡数十里远的公路上。

　　刚刚好，杨亦风悠然地走在公路上，什么也没有想，血族的示好，在杨亦风看来，根本值不了多少钱，寻找九洲神鼎的进度也算差强人意，希望这次拍卖会能够让自己满意。

　　正想到拍卖会，一个电话打来了，不用问，肯定是水枫武的电话，杨亦风接能电话开口道：“喂～时间地点呢？”

　　“晚上零晨二点，具体位置我也不知道，听说要进一个古怪的迷宫。”水枫武轻声回答道。

　　“没事，到时候稍稍放出你的气息，我自然会知道你在哪里。”杨亦风不在意地回答道。

　　“那好。”水枫武挂了电话。

　　杨亦风思考着，还要经过一个古怪的迷宫？怪了，这迷宫是怎么一回事？从来没有听说过，这哪里会存在一个迷宫。带着满肚子疑问，杨亦风也失去了看风景的心情，轻轻跨步消失在原地。

　　英伦博物馆，里面陈列着许多世界有史的历史文物，种类繁多。中午时分，博物馆换班的时候，几个穿着打扮非常“时髦”，有多时髦呢？身上挂着的居然是两片树叶，全身披着的都是由一种棕叶做成的衣服。这些人悄悄地从地底钻了出来，好像遁术一般地没有破坏地面。

　　他们面前的展览柜前是放着的竟然是一卷奇怪的半篇残页，破损不堪的页面上可以依稀看见许多“蝌蚪”在上面，这种既像文字又像咒文图案的东西，是从来也没有见过的。可以说这玩意儿与杨亦风所接触到的任何文字都有所偏差，可以肯定，这玩意儿不是中土的东西。

　　几人眼睛放光地看着面前的东西，幸好没有忘了来这儿的目的，其中一人伸出一只光洁的大手，低声嘀咕了几句，本来好好的一双人手，突然变成了一只厚重的熊掌，紧接着砸在了展览柜上。一支可以防特反坦克爆破弹的超强化防弹柜就这么被拍得粉碎，另一个人伸手慎重地收起了残页，小心亦亦地收藏在一个木盒子里，根本不把响遏行云的警报声放在眼里，盖上了盒子，收入怀中，一招手，几人一起沉入了地下，在警卫来之前就消失无踪，留下了一个烂摊子。

　　杨亦风这个时候，已经走回了酒店，被一群吸血鬼搞得胃口都没有了。突然耳边传来一阵急切的警报声，声音太大了，几乎响遍了半个伦敦城。轮回搜天眼探了过去，原本是博物馆出了事。仔细一看，居然是暴力抢劫啊，一般的国际大盗都坐采用静悄悄地偷出来，这大白天地硬抢倒真是特别。

　　这英伦博物馆杨亦风去过，里面的确陈放着许多宝物，但是没有杨亦风要找的东西，剩下的东西在杨亦风眼里和垃圾没有什么两样，所以就没有太多关注。

　　从一间豪华庞大的庄园里，猛地窜出了十三个身影，以超音速的速度朝着东南方向疾飞而去。这一切正好被杨亦风的轮回搜天眼瞧在眼里，同样神眼还捕捉到大概六个快速移动的能量。是从地下传来的，仔细一看，正是抢劫东西跑路的几个时髦洋人。

　　杨亦风看了一下时间，这才中午罢了，离去零晨两点还早呢，想了一下，直接回到了房间，关上房门，然后从阳台上跳了出去，追了上去。

　　半个小时不到，已经离开了英国国界之外，朝着欧洲大陆赶去，杨亦风发现了一个有趣的现象，偷东西的六人看起来不仅会土遁，还会水遁一样，在水中的速度依然很快。它们能量运行的方式却和中土的遁术完全不同，这是一种从来没有见过的特别方式。

　　天上，十三个身影依然紧追不舍，死咬着不放。杨亦风此刻身在次空间里，没有人发现他此刻正在关注着这场好像是警察做小偷的游戏。

　　十三个人，带头的一个手持巨大的石剑，脸含蕴色，看起来极为不高兴，身后的十二个人也是一副僵尸脸，没有任何表情，非常严肃。他们体内的力量，竟然和教庭中人的圣力差不多。

　　不过看得出来，他们很强，有着先天七重到先天十重的波动不等，不过和那个被杨亦风废掉的圣骑士一样，本体的力量并不怎么强，也就是先天三重以下的本体力量。奇怪的方式，这些人真是愚不可及，以器御人这种蠢事居然还一堆人接着一堆人的效仿，脑袋肯定被驴踢到了。杨亦风心里哧笑，不屑地撇了撇嘴，等到重聚九洲龙脉，重整九洲灵气，到时候中土修行之人实力必然爆增。

　　六个施展神奇另类的水遁之术的人，在到达彼岸的同时，又自然地切换成了土遁，给杨亦风的感觉，他们和整个自然融合到了一起，非常地贴近。一路行来，多是走的野外无人山林。

　　不过天上追来的十三个人的速度实在太快，实力也不低。终于在快要进入阿尔卑斯山脉的时候，为道的拿着巨剑的男人，轻喝一声，巨型剑光顺间六道劈出，直入地下，一阵爆炸之后，六个身影为了躲避这可怕的剑光，无可避免地露出了身形，速度也受到了阻碍。就在此时，十二的身影先后从各个方向把六人围在了中间。

　　“远来的朋友，亚瑟王的子孙，柯比·亚瑟向各位问好，请交出我大英帝国的东西，我等绝对不会为难各位。”拿着巨剑，缓缓落地的金发碧眼的帅哥客气体面地说道。

　　“哼，这是自然之神所留下的宝典，应该归我们自然德鲁依所有。”为首的一个人理直气壮地喝道。

　　杨亦风愣了一下，这些人的打扮还真是特别，在开化装舞会吗？难道他们没有换装就跑来偷东西？有意思，真是有意思。德鲁依？什么玩意儿。

　　“可能是洪荒百族之一所留下的不完全的传承吧。”惊天回答道。

　　“嗯，应该是这样。”杨亦风点了点头。

　　“对于朋友，我们是热烈欢迎，对于敌人嘛，我的圆桌武士们……”亚瑟拖了一个长音没有说完。

　　十二围着圈的人，抖了抖手中的西洋剑，放开气息，大声地接口道：“杀！”真是气势如宏啊。

　　“拍电影吗？？亚瑟王和十二圆桌武士？”杨亦风笑眯眯地疑问道，心里感到极为有趣。


第728章 久违的时间

　　“交出东西，我以先祖的名义保证，放你们离去。”亚瑟义不容辞地说道，表现得极为大度，横渡英吉利海峡，只为了追回东西，而且还大方地放盗匪离开。

　　“不行，自然之神的遗物，我们必须得带回去，这位先生不能高抬贵手吗？”德鲁依一方拒绝道。

　　亚瑟的脸色立刻就变了，沉下脸来说道：“你们擅自盗取我大英帝国的宝物，我都不计较了，各位可是给脸不要脸。东西放下，要不然你们一个也别想离开！”本来面目露了出来。

　　“哼，你们国家里几乎所有的东西都是抢来的，我们抢回来有什么不可以？少装得好像什么都是属于你们的。”一个看上去较为年轻的德鲁依不屑地说道。

　　一语中的，杨亦风听得深感有理，顿时对这些德鲁依好感大增。

　　“动手～！”亚瑟脸色极度不佳地下令道。

　　“嗷～～”一声熊叫传遍山野，德鲁依一方为首的那个人突然化身为一只巨熊，身高近八米，熊掌当空一拍，一道强劲的冲击波，朝着亚瑟冲去。紧接着，另外四人也同样化为巨虎，雄鹰等各式各样的猛兽，体表能量流转，好不惊人。巨虎甩身一鞭，将那个没有变身的年轻人扔出了战圈道：“快把东西送回村落！”

　　冲击波速度很快，亚瑟被直贯入耳的叫声，扰乱了心神，没有来得及反应，在冲击波临身之际，手中的巨剑突然爆起了一阵强光，迎向了冲击波。

　　空中发出一阵闷响，亚瑟的身形狼狈地被击飞了十数米，只是受到了一些震荡，没有大碍。缓过神来的亚瑟一脸羞愤地下令道：“分出三人，去把那透网之鱼抓回来。其他的都给杀了。”

　　杨亦风看得直摇头，换了一个合体期的修真者，这冲击波算什么？根本不可能这么狼狈，力量不是自己修练的，总是缺陷多多。连这一点儿也不知道，杨亦风对这些国外高手的力量不屑一顾，力量来得快有什么用？只有属于自己辛苦修练得来的，才能运用自如。其他的都是歪门邪道走捷径。

　　十二人之中，立刻分出三人追去。被扔出去的年轻人咬咬牙，化身为一只小巧的燕子，飞快地朝山脉深处跑路。

　　其余的九人挥舞着细剑，夹杂着强烈的圣力，围攻五只巨型的猛兽，不过不得说的是，这五只猛兽和普通的猛兽不同。圣力对于黑暗生物有极强的克制作用，可轻易地以弱胜强，可是德鲁依化为的猛兽明显不受圣力的克制，让习惯了应付黑暗生物的圆桌武士们有一些不太适应，双方打得难分难解。

　　杨亦风彗眼如炬，亚瑟一方虽然人多势众，但却是以器御人，强大的力量基本上都是借来的，不是自己辛苦修练而成。使用起来多有限制，在高手对决又不受圣力克制的情况下，显现了它们的弊端。反观几个化身为巨兽的德鲁依，虽然人数偏少，但是他们的力量看得出来是经过辛苦修行修练而来，是属于他们自己的力量，尽管不知道他们是如何变身巨兽的，可是力量始终是属于自己的，运用起来得心应手，融会贯通。所以，双方打得势均力敌。

　　杨亦风看了一会儿就失去了耐性，为什么？因为双方的实力在杨亦风看来，都显得太弱。好像小孩子打架一样，开始的时候，倒是有些新鲜，可是看久了就没了兴趣。

　　德鲁依的村落？有意思，杨亦风做事一向全凭喜好，竟然对这些德鲁依有了好感，那么一切就顺理成章了。正要踏出次空间帮上一把，就在这时，亚瑟双手执剑，神情肃穆，双眼紧闭，身上的力量在一层一层地增加。圣力这种力量，也不知道是什么性质，竟然可以从圣器之中借来无数力量。

　　一剑堪比先天十一重的剑气直冲那只巨熊而去，而这道剑气也足以将那只巨熊劈成两半！倘若杨亦风此刻身在战场，就算远隔千米也可以拦下这道剑气，可此刻的杨亦风却身在次元空间当中，必须得踏出次元空间，才能赶去拦下这道剑气，可是这段时间已经足以让那只巨熊丧命了。

　　以杨亦风现在的实力，要救几只珍惜动物也救不下来，那传出来，还混什么？激怒之下，一丝明悟闪过，时间就好比流水一样，在这一分这一秒，时间仿佛停顿了下来。冥冥之中大道之下，那一道法则之力受到杨亦风的牵引，无意之中，涌入了杨亦风的元神之内，徒然间，好像所有晦涩如阴的东西，都变得明朗清晰。

　　杨亦风笑了，动了动嘴皮子，轻声说出了几个字：“时间禁固！”很轻，轻得好似蚊吟一般。

　　不远处，正空间的所有东西都静止不动了，风不吹，水不流，草不动，战场上激战的十数人保持着各种各样静止的姿态。那道夺命的剑气停留在巨熊背后不到半寸的地方，差之毫厘，就能将巨熊分成两半。

　　杨亦风从容地踏出了次空间，踏足来到了战场上，挥手将那道剑气拍散，想不到好人还是有好报的啊，时间之力，终于感受它们了，这次不仅感觉到了，而能调用它们。我就说嘛，大道唯一，三界一视同仁，法则至高无上，是不会改变的，纵使延伸出来的各种规则各不相同，但追本逐源都是同一个法则。

　　杨亦风动念间解开了德鲁依们的时间禁固。六个与他们正面交手的圆桌武士，硬生生地受了他们一击，连哼声也没有，好像屁事也没有。实际上，只要杨亦风解开他们的禁固，他们立刻会重伤倒飞，运气不好说不定小命也没有了。

　　五只巨兽反应了过来，惊讶地看着一幕，以及突然出现面前的杨亦风。还是巨熊有些见识，立刻变回了人形，激烈的战了一场，有些劳累。缓了一下，客气地说道：“先生，你好，多谢你出手相救。”另外四人也不约而同地变回了人形，纷纷感激地道谢。

　　杨亦风心中特别舒服，不错，有礼貌的人就是不一样，这才叫素质。有实力又有礼貌，就是好过那些借得强大力量到处嚣张的人。摆手道：“无妨，只不过举手之劳。”

　　杨亦风解开了禁固，顺便在每人身上补了一拳，力道很轻了，也就是把他们一群人的圣器打到了临界点，只要他们再一次动用它们，最好的结果就是圣器碎裂，最坏的不知道这些人会不会走火入魔哦，亚瑟离得太远了，运气好没有吃上这一击，谁叫这些圆桌武士离杨亦风太近，杨亦风嫌他们摆的POSS碍眼呗。

　　其中六个家伙吐血倒飞，与杨亦风可无关，另外三个也倒飞了出去，可是一点儿伤也没有。

　　亚瑟愣了一下，看着杨亦风的身形愣了一下，然后仔细琢磨了一下面前的形势，拿得起放得下地丢下一句：“此事还没有完，我以先祖的名义宣布，我一定会回来找你们的，可恶的德鲁依。”

　　杨亦风也没有想到，这些家伙这么识时务，知道事不可为，立刻跑路了。

　　“糟糕～！”几个留下来阻敌的德鲁依不约而同地朝着山脉深处扑去。

　　留下了一个带头的老一些的可以变熊的德鲁依歉然道：“尊敬的朋友，他们是为了……”

　　杨亦风摆手道：“不必解释了，本座知道他们是去救人了。”轮回搜天眼迅速找到了一跑三追的四个上身影，不得不说变身成燕子的德鲁依，身形灵活，比一般的燕子要快了不知道多少倍。难怪几个明显辈份要高一级的老德鲁依要带着一个年轻人一起去抢东西了，而且这般配合地将他扔出了战圈，让他带着东西跑路了。

　　“多谢先生谅解。”老德鲁依感激地说道，语气非常地恭敬，强者为尊，杨亦风那一手将众人定住的神通，让这位活了有些年月的老德鲁依为之震慑。识相地放低了姿态，语气多用敬语称呼。

　　杨亦风伸手抓过老德鲁依，一跨步间便来到了正在跑路的小燕子身前，另一只手轻轻一点，把正在疾速跑路的小燕子拦了下来。并且一视同仁地击飞了三个追来的圆桌武士道：“滚回去，这里不是你们该来的。”其实从头到尾，杨亦风的身影都被一层若有若无的空间给阻隔着，没人能看清杨亦风的真面目。


第729章 德鲁依村落

　　老德鲁依心中震惊得说不出话来了，对杨亦风更加敬畏。本来看一个人的脸，却发现无论如何也看不清楚这个人的真面目，这已经十分惊人了。再来这一手，转眼间横跨数百里的距离，这是何等神通？老德鲁依暗地里思考着一个大不敬的想法，伟大的自然之神能否做到这一手。

　　压下心中的惊讶，恭敬礼貌地邀请道：“尊贵的客人，请到我们村落里喝些水酒，也好让我们表达一番深切的谢意。”

　　杨亦风想了想，也颇为好奇，点头道：“请带路。”

　　老德鲁依听了非常高兴，头前带路，领着那年轻人一起往村落中走去。路上轻声对年轻人吩咐道：“快些把东西送回村子，然后准备宴席招待远方来的客人。”

　　年轻人点了点头，识趣地先行告辞，重新变成了燕子，直飞深山之中。

　　老德鲁依微笑着和杨亦风有一搭没一搭地说着话，介绍着德鲁依一族的一些常识。

　　杨亦风也知道这些人，是以自然为伍的本性醇厚、善良，以草木竹石为朋，隐居于深山之中，过着一种与世隔绝的宁静生活。至于他们的起源，这就无从考究了，杨亦风猜测可能是洪荒百族的一支传承吧？

　　过了不久，其余几人才从后方追来，见到了杨亦风和老德鲁依的身影，极为惊讶，不过都聪明地想到了什么，没有说出来。

　　半小时之后，杨亦风跟着几个德鲁依穿过一个瀑布，来到了一个山谷之中，谷中空气清晰，灵气比外界要浓郁好多，鸟语花香，已经入秋了，可是这里却是有如春天一般，绿色成了这个小世界的背景底色。十人合抱也抱不拢的参天巨树到处都是，同时也有一些高达数米的树桩子，做成了各式各样的树屋，屋前是各自人家种植的菜园，其乐融融。

　　杨亦风没有问几人的姓名，问了也记不住，何必呢？

　　老德鲁依的树屋前，摆着一张木桌，上面简单摆放着几样小菜以及几瓶木头装的果酒。先前独自离开的年轻人迎了上来道：“长老，都准备好了。”

　　“尊贵的客人，请坐。”老德鲁依笑着招待道。……

　　酒过三旬之后，杨亦风与老德鲁依倒是交谈甚欢。杨亦风也默契地没有去问他们抢东西是为了干什么。

　　过了一会儿，一阵震天响声传了过来，接着地动山摇，这里自然的气息，可以很好地将德鲁依的气息完全地掩盖，没有人能找到，可是这晃动是怎么一回事？转过头来，疑惑地看向了主人家问道：“发生什么事了？”

　　“该死的，又是那只大蟒蛇。”老德鲁依很是气愤，咒骂道。

　　杨亦风神识一探，是一条三头巨蟒在山谷深处的另一边兴风作浪。卷起一块又一块的巨石，在破坏这个宁静的村落。

　　老德鲁依急冲冲地告辞要离开，杨亦风站起身来也跟着一起去了，同时估量了一下，这村子不大，可是这个山谷却是极大，方圆达到了近百里之宽，占地绝对可以当得了中土一些修士的山门了，头顶是参天树或是被山岩围拱环绕，气息被隐去，没人可以发现。而且这个村子也不是唯一的村落。

　　百里的方圆不算什么，杨亦风后发先至，闪身出现在另一边的山谷，看着眼前的庞大稀有的三头巨蟒，感觉到了一阵有趣，不过随即杨亦风的左臂肩膀上突然发热，不停地跳动传达着信息。

　　杨亦风乐了，这附近五十米内居然有一个九洲神鼎的存在，可能是当初结界碎裂，九鼎各自散落各地，其中一个落在了这个地方。

　　就在此时，三块巨石朝着杨亦风砸来，于此同时，一道冲击波从后方迅速超过杨亦风所在的位置，直奔巨石。“轰～～！”去势不减地粉碎了两块巨石，但还有一块已经落了下来。

　　杨亦风轻轻地伸出一根食指，挡下了巨石的前进方向，接着轻轻地一用力，巨石化成了石粉洒落在地。

　　冷眼看了正在撒欢的三头巨蟒，以及眼前多有巨石将一些年轻的德鲁依砸得头破血流。眼中一道寒光闪过，脚下轻轻地一蹬，身形冲了上去。

　　三头巨蟒早在杨亦风一指碎石的时候，就发现了他的存在，见到杨亦风朝着自己冲来，赶紧又是数颗巨石砸来，这一次可不是普通的以巨石的重量加点速度之类的，而是以气劲包裹之下，飞来的高强度攻击。

　　如果这些德鲁依人形状态下也许在空中无法借力转向，可是杨亦风不同，身形连闪，把飞来的石头当成了垫脚石，踩着它们朝上冲去。

　　快要接近巨蟒的时候，伸出一只手，五指平伸，一把金色的小剑出现在掌心，并且疾速旋转着。知道看得出来这只怪蟒修为精深，虽无太大神通，但是年经日久的修练，以及其他不名明的原因，导致其刀枪不入，表皮防御强大，击打上去，十层力量也许仅余半层也不到。根本伤不了其根本。

　　这么多的德鲁依高手，联合起来发出的超强冲击波，对它的伤害是有限。杨亦风想要一击必杀，就得采用准确无误的方法。手掌前旋转的法剑是以金行法则之力凝聚而成，地星灵气枯竭，只能奢侈地使用法则之力了，本来应付这种角色，只需一把凝气成剑的实体法剑就够了。

　　巨蟒防御强大，能强得过一把以法则之力凝结而成的强大法剑吗？在杨亦风的速度上，巨蟒连及时躲避的机会也没有，就被一柄至坚至利的长剑给一剑穿喉了，是一剑穿喉，杨亦风在离剑尖触及三头巨蟒鳞片的同时，心念一动，本来离掌心半雨的长剑，射了出去，将巨蟒一剑穿喉。刺穿巨蟒咽喉的法剑在剑身出来的同时就消散无踪，只留下一片蟒蛇血液在空中激洒。

　　三头就是有三个喉，射出一剑的同时，左手的掌心瞬息间又出现了一把同样的长剑，对着另一个蛇喉射去，右手重复了左手的动作。

　　如今的杨亦风早已做到，法剑脱手，聚散由心的本事，而且这个范围也在逐渐扩大。比如说杨亦风身处阿尔卑斯山脉之中，只要心念一动，远在英国伦敦的任意一个地方都可以虚空凝剑，操控起来有如臂使！这便是杨亦风突破之后，取得又一大进步。这就是神所拥有，也该拥有的本事和力量了。

　　小显身手，热了热身，一条异种的三头巨蟒惨叫两声倒在血泊之中。德鲁依们看到了眼前的情况，都不约而同地大声欢呼。

　　老德鲁依愣了一下，随即恢复了正常，满脸谢意走上前来谢道：“尊贵的客人，你真是我族的大恩人啊，这只巨蟒祸害我族达千年之久，如今终于被您除掉了。”

　　杨亦风摆了摆手道：“举手之劳罢了，本座还有事，老人家请了。”说完就闪身消失了。

　　德鲁依们自行酿造的果酒，风味独特，的确不错，可是现在没有那闲功夫去品尝个够了，自己要找的神鼎其中之一就在这附近，还是找鼎要紧。

　　能在这里碰上其中一个神鼎，仍是运气使然，就好像上次去美国找场子一样，不过杨亦风此刻的心情却是好不到哪里去，这神鼎四散，落在什么地方具有很强的随机性，范围也不是局限于九洲境内，运气这种东西是很难说的，现在运气是不错，可是谁知道哪天万一运气用完了，难道真的要把地星每一寸土地给翻过来吗？

　　远离了村落，进入了一片密林当中，轩辕剑指示，就在这片密林里有着自己要找的东西。密林很黑，不见半点光线，不过杨亦风却是很轻松地在密林中穿行着，密林深处，靠近山壁的面前，是一座巨大的黑暗洞穴，洞内没有生命迹象，不过轩辕剑预示鼎就在洞内。想来这里就是那巨蟒的巢穴，洞内阴暗腥臭的味道便是证明。

　　杨亦风神识一探，果然发现了放于洞中角落处，因为只有那里，神识探之不进。翻手一吸，铜鼎便被杨亦风从洞中直接吸取了过来。杨亦风笑了，这么快任务就完成了差不多一半了，感觉非常良好，心情极为舒畅，大笑着一步跨进了次元空间，离开了。


第730章 “雷达”

　　回到了伦敦的酒店，杨亦风谨慎地布上了禁制，拿出了从山洞中找到的华夏神鼎，这个体型比脸盆大了一倍的铜鼎，有些重量，给人的感觉很平凡，可是生有灵智的生灵以及修有神识的修士就能感觉出它的不平凡。不过奇怪了，不是说华夏九鼎自我封印了吗？如今手里有四个鼎，其中两个小的，一点反应也没有，即并不阻隔神识，另外两个都或多或少地阻隔神识探查。

　　“可能是因为封印松动吧？”惊天轻声开口道。

　　“有理。”杨亦风点头应道。

　　就在这时，肩头的轩辕剑，突然闪现出来，一把寸许的小剑在空中散发着无边金光，紧接着光芒收敛，从剑尖直指杨亦风手中的神鼎。

　　轩辕剑出现的同时，杨亦风知机地挥手间连布百道禁制，将轩辕剑的气息和无边金光给拦了下来。

　　杨亦风手中的铜鼎受金光所指，慢慢地浮了起来，缓缓转动着。

　　杨亦风看得分明，原来轩辕剑可以完全解开它的封印，现在轩辕剑就在解封当中，只是不明白，为什么早不解晚不解，偏偏挑这个鼎来解？

　　随着铜鼎光芒越来越盛，一阵磅礴宏大的气势从鼎中散发出来，轩辕剑收回金光，一把无光小剑浮于空中，也不见其回到杨亦风左肩上。

　　这股气势持续了好一阵，才渐渐被鼎收了回去，光芒过后，好好一个铜鼎就浮于空中，慢慢地落在了杨亦风手中。

　　好重！杨亦风差点没有拿稳，幸好及时运转法力，把它的重量撑了起来。杨亦风感觉着自己手中好像托着一座大山一样。

　　不敢想像，如果这玩意儿真的把它放在地上，会不会直接把这幢大楼给压垮了，就算不会，肯定一个大洞，直通地面，杨亦风可不相信这钢筋水泥板，能够撑起一座大山。

　　惊喜还没有完，只见轩辕剑又是一道金光打入鼎中，鼎口冒出一阵烟气，白雾过后，一幅奇妙的图画浮现在杨亦风手中，仔细一看，这不是世界地图吗？不，不止是如此。图像中，一个金色光点在闪闪发光，其余的地方也分布着几个红点。

　　杨亦风看了半天，随即拿出戒指中的最小的鼎，果然！一闪一闪的金色光点旁边出现了一个红点！杨亦风拿出了另一个鼎，在金色光点处又出现了一个红点。杨亦风惊讶得说不出话来了。然后一阵狂喜，这不是神鼎雷达吗？我操，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。想不到其中一个鼎居然有雷达的效果。

　　杨亦风不禁暗骂，三位圣皇不厚道，怎么连这么一件事也不说清楚啊？这样子好了，不用再瞎猫碰上死耗子一样地碰运气了。

　　其实这并不能怪三位圣皇，华夏九鼎自我封印，杨亦风这次的任务好就比是从大海之中捞出九块砖，本来就很难了，九鼎之中，只有一个有这个功能，九选一，那更是难上加难，这几率太小了，所以也就忘了。其实轩辕剑会自行指示，只要杨亦风找到了这个鼎，轩辕剑自然会有所行动，说与不说也没有关系了。

　　杨亦风仔细地数了一下，除了自己手中的四个以外，图中所示的红点共有四个！其中之一就在离此地远的地方。收好了四个鼎之后，杨亦风并没有急着去找，而是满脸疑惑地思考着，四加四，那就是八，九鼎不是还剩下一鼎吗？那最后一个鼎，怎么图中没有显示呢？难道说是人为的？自己有虚空藏天戒，可以掩去“雷达”的探示，说不定其他人也有这个本事呢？

　　挥手散掉了房间中的百多道禁制，慢慢地踱步到了阳台，拿起阳台桌上一瓶未喝完的酒，看着眼前的夜景，边喝边想着。

　　过了不知道多久，一阵电话声，打乱了这平静的时刻，杨亦风慢慢地拿出电话，接道：“喂，是我，哦，我知道了，这么快就一点了？明白，你在哪儿？”轮回搜天眼一张即收，“我发现你了，一会儿我就来。”

　　挂了电话，把电话关了机，然后拿着酒瓶子，跳下了阳台，身形一展，朝着水枫武所在的地方飞去。

　　不一会儿，就到了目的地，转身跳了下去。不过很显然，杨亦风以为这里是自己人所在的地方，懒得收敛身形，大咧咧地跳了下去。突然间，三个小黑影迎了上来，杨亦风随手抓住了它们，是三把小巧的飞刀。又是一股寒气迎了上来，杨亦风冷哼一声，迎来的寒气被尽数返还了回去。接着又是一道气刃冲来。

　　“时间禁固！”杨亦风有些郁闷，直接把下面除了水枫武以外的所有人都给禁固了。如果不是刚刚找到神鼎，而且是最宝贵的神鼎雷达，恐怕就这些敢对自己动手的虫子都死了不知道多少次了。

　　这里是一个偏僻的露天停车场，也没有多少车停在这儿，水枫武苦笑着走了回来了，着看着这一幕，不过是去停个车嘛，怎么回来都变样了。“老板，这是你弄的？”略带惊讶地问杨亦风道。

　　“哼，这些小家伙就是你以前的同事？真是嚣张，不知道天高地厚，真不知道他们是怎么混过来的，居然敢对我出手！”杨亦风点头回答道。

　　“他们？的确是年轻了一点儿，心境不足啊！”水枫武摇了摇头道，“看在我的面子上，就这样算了吧。”

　　杨亦风挥手间散掉了时间之力，几个年轻人连刚才发生了什么也不知道，看到了杨亦风身影不禁一愣。

　　水枫武出来打圆场道：“各位，这是我的老板，杨亦风。老板这几位是……”

　　“不用告诉我了，我没空听弱者的名字！”杨亦风很不爽这些拽得跟个二五八万似的年轻人，不过心里却没有记恨几人，倒是很偭怀自己以前出道之时的锋芒毕露，任性逍遥。

　　几个年轻一阵气闷，正要说什么。一个年纪大点的貌似首领的男人站了出来拦下了几个年轻人的冲动行为道：“杨先生，多谢你手下留情。我是龙组的副组长，龙狂。”

　　“嗯，不错，有点眼力，我欣赏你。”杨亦风半开玩笑道。

　　龙狂不禁翻了翻白眼，不知道怎么搭话了。

　　一个满脸傲气地年轻人站了出来道：“头儿，干嘛对他这么客气？”

　　杨亦风环视了一圈，四个年轻人，三男一女，除了那一脸淡然的女人以外，其余的三人一个是修武者，两个特异功能者。刚才对自己动手的就是他们了，典型的本事不大，脾气不小。好像想到了什么似的，杨亦风的嘴角不由得微微翘起，邪笑道：“怎么你不服气？”

　　水枫武可是有些知道杨亦风的脾气，想干什么干什么，从来不看人的。什么身份辈份，对于外人是从来不讲究的。赶紧踏前一步，打圆场道：“老板，小孩子而已，何必跟他们计较呢？”

　　杨亦风看在水枫武的面子上，转过了头，不说话了。

　　水枫武感激地看了杨亦风一眼，摆出老大的样子教训道：“你们这些小家伙们，都安停一会儿，要知道天外有天，人外有人。”

　　龙狂一阵尴尬，看着水枫武道：“这个阿武，他们没有出过几次任务，经验尚浅，不好意思。”毕竟人是他的手下。

　　“我要挑战你！”一直没有说话的女子站了出来指着杨亦风说道。

　　杨亦风笑了，笑得很开心，居然有人向自己挑战？而且是一个快要先天四重的小家伙？不错，她是很有天赋，地球灵气枯竭，居然可以达到金丹期的境界，的确非常了不起。不过这样的实力在杨亦风眼中算什么？什么都不算！

　　龙狂好像知道点什么，连忙站了出来教训道：“龙雅，不要胡闹！”

　　“哼！”那女子哼了一声，也不强求了，只是闷在一边，看起来很不高兴。

　　“没关系，我给你这个机会。”杨亦风笑了。

　　“好！！”龙雅说完就唤出了一把飞剑，剑影纷飞朝劈杨亦风而来。

　　杨亦风看也不看，轻轻地屈指一弹，顿时把飞剑打飞了回去，眼看就要撞着龙雅。

　　龙雅面色大变，无论怎么御使飞剑，飞剑撞来的方向依然无法扭转，杨亦风的力量根本不是小小的金丹期能够抗衡的。龙狂见状直接朝龙雅扑了过去，希望可以拦下飞剑。


第731章 古怪的迷宫

　　“禁固！”杨亦风脸无表情地轻声宣布道，飞剑在离龙雅几寸的距离停了下来。

　　在场所有的人，除了水枫武以外，全都大惊失色，要知道在这里除了水枫武和龙狂以外，只有龙雅的实力是最强的。可是这样的实力也经不起杨亦风半根手指轻轻一弹，这样的实力简直是匪夷所思。

　　龙雅心里才叫翻江倒海，自己的飞剑和自己的联系被隔绝了，飞剑竟然奇迹般地停了下来，无论她怎么招唤也没有丝毫反应。心里不禁泛起无数的念头，沮丧，灰心，惊恐，不敢置信等等。

　　杨亦风轻轻地一个响指，收回了时间之力，飞剑的行动时间恢复了，继续朝着前面动作起来，不过这个时候，却被龙狂轻易地给接了下来，然后恭敬地谢道：“多谢先生手下留情，小孩子不懂事，还请先生不要见怪。”

　　杨亦风暗自点头，还是年纪大有阅历的人比较厉害，为人处事都不一样，其实这不过是消遣而已，杨亦风并没有动真怒。“无妨，小孩子嘛。”

　　众人不说话了，实力决定一切，杨亦风的实力太强了，一根手指就可以要了一个先天六重高手的命。

　　龙雅也安静了下来，很显然，对方的实力根本不是一个等级的了，一根手指就能毁灭了自己，这样的实力比试起来也对自己的实力得不到提高和锻炼，还会白白打击自己的自信心和自尊心。

　　水枫武出来打圆场道：“各位，时间也差不多了，我们还是把上头交待的任务完成了再说，如何？”

　　众人连忙点头，杨亦风也没有打算多计较，心里对于时间法则之力的重新回归，特别地满意，原本成神之后，对于法则之力的掌握更加容易，更加轻松，举手投足间便可以调动冥冥之中无边法则之力。难怪那些高手，在对付弱者和垃圾的时候，都不屑于动动脚了，本来轻松搞定的事情，何必为了几个垃圾浪费表情呢？

　　龙狂扫了一眼老实下来的年轻晚辈们，开口道：“既然如此，我们就走吧。”

　　“好啊，我也见识一下地下拍卖究竟卖些什么东西。”杨亦风微笑着说道。

　　“恐怕您要失望了。”龙狂补充道。

　　“哦？怎么说？”杨亦风不解地问道。

　　“因为地下拍卖分为两层意思。一个是地下世界的一些脏物，只要你有钱在地下世界几乎没有你买不到的东西和货物。另一个就是相对于我们来说的暗世界的交易。”龙狂仔细地解释一遍。

　　其实很简单，自从200多年前，世界的各个暗势力都相互之间有了一个了解，比如说中土境内的，古武者，修真者，修佛者，以及魔修、鬼修等等。还有中土之外的各个势力的修行者。200多年，有战争也有和平，有和平就有贸易。

　　修行者的世界比如今的世界还要庞大！地星这里原本是洪荒大地打碎之后产物，空间非常混乱。之所以混乱，那是因为次空间太多。其中有一些次空间很大，而且比起主空间还要适合修练者们居住，洪荒大地随便一小块碎地也不比亚欧大陆小，这些次空间当中有的就存在一些碎片。所以如今的修练者越来越少，除了灵气问题以外，还有一个原因就是他们大多数都进入了次空间当中去了。

　　杨亦风想到当初自己追踪的修真者和鬼将，他们好像就是突然消失了一样，想必就是进入了次空间当中。

　　现在，他们所要去的就是其中的一个次空间，只是水枫武原来并不知道这些机密，龙狂之所以肯说，是因为他们已经超出了世俗的界限，有资格知道这些秘密。

　　次空间很多，而且也很难找到合适的，有的次空间太小且无法住人，有的次空间什么也没有一片虚无，有的次空间冰寒刺骨，有的空间到处是岩浆，还有的更恐怖到处是空间乱流。反正这样的空间很多，能住人的却不过聊聊几个而已，能够发现这些空间的，有的是凭实力，有的却是运气好无意间找到的。典型的就是九洲境内的昆仑、鬼域、魔窟、武界。当然外国也有一些相提并论的存在。

　　龙狂等人就是昆仑中从来的子弟，效力于国家。在这里，除了一些上古强者以外，没有人可以将实力修练到金仙以上。至于为什么，就只有一些上古强者才可能知道了。

　　如今龙狂这次出来，除了给国家买东西以外，就是给昆仑做交易。至于什么东西，杨亦风没有兴趣知道，也懒得多问。只要不是华夏神鼎就行。

　　不多时，杨亦风就跟着几人穿过一片好像湖泊一样的墙面，来到了另一个世界，准确的说是来到了一个次空间。次空间和主空间的区别就是在于主次上的分别，主空间毁了，次空间肯定全完蛋，次空间毁了，却不影响主空间。这也是许多金丹期以上的修行者消失在世俗的原因之一。

　　摆在面前的是一个奇怪的迷宫，入口有六个之多。杨亦风就解了心中的一个疑惑，那就是世界上从来没有听说过在英国伦敦会存在什么地底迷宫之类，现在看到是水枫武这家伙根本没有搞清楚状况。又有一个疑问来了，这里是什么地方，为什么要摆个迷宫在这里？

　　“你们来这儿干嘛？这儿又是什么地方？”杨亦风不解地问道。

　　水枫武摇了摇头道：“你都不知道，我哪里能知道？”

　　“这里是欲望迷宫！”龙狂回答道，“传说是欲望之神所遗留的地方。”说完拿出了几块黑色的铁板，发给了大家道：“这是空间出入牌……”

　　杨亦风听罢，似懂非懂地点了点头，这里是最适合修行之人，摆脱心魔，释放欲望的最佳场所，说白了这里就是一个迷幻空间，炼心之地。“我就不必了，你们去吧。”

　　杨亦风拉住了水枫武问道：“不是说去地下拍卖场吗？”

　　水枫武苦笑：“任务临时取消了，结果龙狂就拉着我们几个去找什么炼金师买了这几个牌子，说是去迷宫。我还以为有什么好玩的，原来是修练来了。”早知道是修练，就不用麻烦杨亦风了，叫来也是浪费表情。

　　“有意思。”杨亦风点头表示了解，化为轻风消失在原地。

　　龙狂眼中闪过一道精光，惊讶道：“这是仙家密法！？”

　　抱着玩乐的心情，进入了迷宫，很快的许多幻象一一浮现，杨亦风走在这所谓的迷宫里有种熟悉的感觉。就好像是修真的幻阵一般，可是想了想，又觉得不可能，这里可是西方，不是中土，连这所谓的空间出入牌也是在西方一个炼金师手里买来的。

　　轮回搜天眼展开，所有的幻象皆消失一空，其实这玩意儿用来引出心魔的确有用，只是如果心中明静，万魔不侵的时候，这种幻象又根本不起作用。

　　对于下界修士而言，真是一个奇妙的地方。轮回搜天眼不断地延伸，迷宫的范围竟然只延伸了不到一半，其实的地方皆是虚无一片。杨亦风化风而行，一直往迷宫深处飘去，再一次现出身形的时候，已经到了迷宫的尽头。

　　杨亦风收回了神眼，看着眼前交错复杂的路口，运转神眼，眼前的路口皆是虚无一片，有些难以置信。这是什么意思？前一半的迷宫是真实存在的，后一半的迷宫难道是幻象不成？

　　“等一等。”惊天突然开口道。

　　“怎么了？”杨亦风回问道。

　　“拿出那个标示着各鼎位置的神鼎来，华夏九鼎可以布成九洲结界这种最高端的结界来，那是因为九鼎各有神妙之处，无一不是众神打造的超级神器。我怀疑，这里就有其中之一，你还记得地图中所标示的离伦敦最近的红点吗？”惊天提醒道。

　　杨亦风连忙拿出自己最新得到的神鼎，唤出轩辕剑，开启了其中的密图，杨亦风一阵惊讶，代表着手中神鼎“雷达”的金色光点，和代表着其中各鼎的红点，竟然完全重合在一起了。这代表什么？这就代表着附近有其中一个自己要找的华夏神鼎。可是为什么轩辕剑会没有一点反应呢？难道是幻象？放屁，轩辕剑会受幻象迷惑吗？


第732章 幻妖

　　不对，轩辕剑虽然可以探查九鼎下落，可是只能在方圆五十里内，且必须处于同一空间。看来只有一种解释，那就是其的一个鼎的确在这附近，可是相互之间的空间不同，轩辕剑才没有指示，当初在杨家密室的时候，也是如此。

　　空间与空间之间看似相隔一步，实则差之远矣。

　　杨亦风收好东西，一无所惧，跨步踩进了有如一墙之隔的另一个空间，转头看来，后路仍在，刚一跨入这个空间，果然肩头传来一阵熟悉的波动，果然如惊天所言，这里还真有另一个鼎存在。

　　杨亦风露出了一个笑容，跨步往前走去，可是刚刚跨出两步，眼前的景色突然一变，不再是以前交错复杂的迷宫，而是变作一块巨大的森林，说是森林，却是只有树，没有叶，光秃秃的枝干，整个森林阴风迷漫，以黑色为底色，就像一个恶魔森林一般。

　　轮回搜天眼展开，奇怪的是这幻象并没有消失，这有些让人郁闷了。轮回搜天眼，可是号称一切幻象的克星哦，可是如今这种情况到是少见，以如今的法力和神识施展的轮回搜天眼，居然看不透这幻象。

　　杨亦风撇了撇嘴，轻声道：“有点意思啊！看来不是普通的幻象了。”抬步往前走去，缩地成寸，一步跨步已经离开原地近百米之远，这只是最低级别的缩地法。一路走来，并没有任何奇怪的地方，只是这森林的气氛倒是挺恐怖的，吓吓小朋友还可以，倒是不放在杨亦风眼里。

　　不过还真是想什么来什么，杨亦风刚出现在一个三叉路口，就同时从三个路口处滚下了三颗巨大的滚石，高达十数米，接着后面的路被突然冒出来的怪树给挡住了，杨亦风现在就像是瓮中之鳖一样。

　　三块巨石好像是刚好设计好一样，完全没有躲避的死角。杨亦风想了一下，身形一展，迎向了正面来的巨石，一拳打了过去。“轰！”巨石粉碎，不过杨亦风的身形却被这一击给震得倒退了回来。杨亦风能够清楚地感受到，石头虽然碎了，力量被完全地反震了回来。

　　这个时候，另两边的巨石已经冲到身前，杨亦风两拳伸出，一边一拳，果然，石头是碎了，不过强悍的力量被尽数反震了回来，两边的力量叠加让杨亦风一阵郁闷。这点力量倒不算什么，这副肉身的强悍早已经超过了原本的九层剑体，甚至于杨亦风有信心和李林兴大成的不灭金身硬碰硬。

　　这还是幻象吗？这触感和力量可是货真价实的东西。

　　还没有完哟，地面突然下陷，眨眼间变作了一块沼泽，正在散发着庞大的吸力，把杨亦风往下拉着。

　　一层金色的火焰突然扑腾而出，瞬间把这片沼泽给蒸发掉了，杨亦风纵身浮于半空，沉思着，这是怎么搞的？自然形成的？不，绝对是人为的操作。

　　轮回搜天眼之下，这一片全是没有尽头的好像恶魔一般的光秃森林。

　　“这不是幻象，这是幻境！真正的虚幻现实！”惊天一语中的地指出道。

　　“笨蛋啊我～！”杨亦风突然间想起自己手里有一把绝世神器。唤出了肩头的轩辕剑，握在手上，一握之下，一股热流从剑把直流全身，好像马杀鸡一样舒服，轩辕剑很配合地与杨亦风合而为一。“给我破！”杨亦风以轩辕剑划出了一道金色的剑光，眼前的一切，顿时被剑光给绞灭了。

　　回到了迷宫的空间，杨亦风转头一看，自己已经完全地离开了空间口，深入了迷宫之内。同时，轩辕剑不断地颤动着，指引着杨亦风往前方偏右的方向走去。

　　杨亦风没有迟疑，直接以轩辕剑光开路，强行破坏迷宫，横冲直撞地朝轩辕剑指引的方向飞去。好爽，真的好爽，根本就不废力，随意的一剑，就有着毁天灭地的力量，可以强横地破坏数百道迷宫墙面。可惜没有对手，要不然真想看看拿着这把剑能不能战胜真正的上古神明。

　　“切～～这有什么？等有机会，拿着我的本体试试味道，那才叫爽呢！”惊天不屑地说道。

　　杨亦风笑了，惊天神剑的威力，已经试过了一次，以魔君之力强捍魔祖，所有的神器在它面前都是豆腐渣一样，当真是破坏力十足。可以说，惊天神剑是杨亦风最后一道王牌，知道的人少之又少。

　　“刷刷刷～～！”十数道金色剑光，将不断出现的幻境以及挡在前面的迷宫墙面给尽数击得粉碎。杨亦风就好像一个重型坦克一般横冲直撞，一时兴奋之下，甚至以身化剑，剑光不断，就好像变身成战斗机一样所向无敌。

　　一柱香不到，杨亦风的身形停了下来，因为前面百米处，就是自己要找的一个悬浮于空中的铜鼎，正散发着一阵阵雾气，上克无相天魔若干。

　　杨亦风看得痴迷，差点心防失守，幸好如今的心境今非昔比，早已经脱胎换骨。控住心神，惊叹道：“这是华夏神鼎吗？好厉害！怎么看怎么像一个魔鼎啊！”

　　“笨蛋，都和你说了华夏神鼎个个神通非凡，无一重复，要不然九洲结界能有万法天劫，无相无形，聚灵护脉，诛魔降妖之能吗？”惊天补充道。

　　杨亦风看了一会儿，挥手间就要收鼎，突然间一道强大的力道从鼎中射了出来，直袭杨亦风面门。

　　杨亦风歪头躲过了这一击突然的偷袭，冷哼一声，聚功于声喝道：“何方神圣～！出来！”

　　“大仙饶命啊～～！”一道白雾从鼎中射了出来，落在地上，变作一个白胡子老头儿，直接跪在地上，不停地磕头。

　　“老人家起来说话吧。”杨亦风不由得心里一软客气地说道，不过警惕性却没有放松。

　　“幻妖！洪荒异族之一，想不到幻妖一族还有一只遗留到现在。”惊天非常识货地说道，“喂，你发了，这幻妖一族，实际攻击力几乎为零，可是他们的幻象却是可以把杀人与无形，强悍异常，而且他们修行之人心魔和无相天魔为食，最擅长的就是阵法一道。上古修真者，特别喜欢他们，有了他们，修练的时候根本不必惧怕心魔和域外天魔滋扰。”

　　“他们没有危险吗？”杨亦风也起了收服之心，那幻境的威力可真的够强，没有强大的神器，仅靠自身法力突破过来，恐怕自少要耗费八层的法力。

　　“幻妖本身并不危险，而且他们一心修行，心地善良，以心魔为食，可惜却灭族于百族之战。”惊天叹声道。

　　杨亦风明白了，脸上堆起了和蔼可亲的笑容道：“本座乃上界魔君，奉人族三位圣皇之命，特下界回收我华夏一族镇族神鼎。”

　　老头儿的脸色一下子变了，惶恐地又要跪下去，说道：“小老儿无知，还请魔君恕罪。”

　　“老人家是幻妖吧？”杨亦风轻声问道。

　　“不错，小老儿恐怕是世界上最后一只幻妖了。”老头儿有些伤感地说道，眼中空无，仿佛完全看透了世情一般。

　　“老人家不必伤心了，你怎么会在这鼎中修行？”杨亦风问道。

　　“几百年前，我在山中修行，它突然出现，把我一起撞进了这个次空间当中，也幸好有它，要不然小老儿也恢复不了元气。这些年来，我一直以炼金师的身份出外贩卖空间出入牌给各方的修行者，借此引出他们的心魔，以心魔为食，潜心修练。”老头儿叹声道。

　　“哦，我明白了，难怪老人家身上积累了这么多的功德。”杨亦风可以清楚地看到老头儿身上的功德金光，也正是因为如此，才会如此客气。能得如此多的功德，必然不会是伤天害理之辈，天道至公。

　　“我幻妖一族除了自卫，绝不轻起刀兵，小老儿多有冒犯，还请上君原谅。”老人恳切地说道。

　　“哪里，老人家好厉害的幻术，如果不是在下有神器护体，恐怕累也能累死了。”杨亦风笑着回答道，“可是，在下的职责所在，必须得收回此鼎，还请老人家见谅。”

　　“哎～～～此鼎救了我一命，并且助我恢复伤势，修行大法。也是该物归原主了，上君请便。”老人并没有一点勉强。


第733章 第一份清洁工作

　　杨亦风挥手间将鼎收入了戒指中，朝老人一拱手道：“还未知老人家尊姓大名。”

　　“你叫我幻老吧。”老人眼中的可惜之情却是没有遮掩。

　　“幻老若是不嫌弃，等到在下完成任务之时，可以带您一同返回天界，到了天界相信修行更易。”杨亦风微笑着提议道。

　　“真的吗？那真是太好了，小老儿早就渡过了天劫，可是一直无法飞升，世俗凡间修行艰难险阻，实难进步。上君如果真的能带小老儿去天界，那真是感激不尽啊。”幻老感激涕零，不住地感慨道。

　　“哪里，幻老客气了。地星空间混乱，空间承受力太低，且飞升通道完全被破坏了。以致于许多修行者无法飞升。”杨亦风叹道。“对了，幻老几百年前你是如何受伤的？”

　　“算了，都过去几百年了，同为洪荒遗族，老头子也不想去计较。”幻老摇了摇头道。

　　杨亦风听了不禁暗自惊讶，这老头儿果然是上古时期的人物，难怪他的幻术可以达到虚幻真实的地步。就这一条，简直强到没有话说。

　　“那倒是，真正强大的幻妖，甚至可以在幻境中制造出与你本人相等实力的存在。他们根本不需要自己动手，就可以杀人于无形。”惊天唏嘘道。

　　杨亦风听了，更加起了爱才之心，无论如何，这只幻妖，都要留在自己身边，挥手间唤出了乾坤扇。

　　“这扇子怎么在你手中，它不是妖皇的东西吗？”幻老竟然认得此物，惊讶地说道。

　　“幻老认得这乾坤扇？”杨亦风好奇地问道。

　　“幻妖一族，也是妖族成员，尊妖皇陛下调令，小老儿当然认得它。”幻老点了点头道。

　　杨亦风点了点头，没有多问了，上古那些破事，了解一些就够了，没必要打破砂锅问到底。“如果幻老相信在下，可以进扇中修行，到时候在下回天界之时，便用此扇带您上去。”

　　“呵呵～～～为什么不相信呢？以上君的法力，要小老儿的命是易如反掌，没必要用此下作之招。”幻老微微一笑回答道。

　　杨亦风笑了笑，没有说话，用扇子把幻妖收了进去。

　　刚做完这一切，杨亦风的身形就被送出了这个空间，杨亦风出来之后才发现水枫武等人早就在一边等候着了。“出来了，有什么心收获？”杨亦风朝水枫武问道。

　　“还行吧，放开了好多，心情舒畅了好多。”水枫武微微一笑回答道。

　　“那便好，你和他们回国吧，我有份工作要做，正好顺路，做完了再回去。”杨亦风点了点头道。说完，身形一闪，消失不见了。

　　水枫武耸了耸肩膀对着龙狂等人说道：“不用在意，他一向如此。行了，我们回去吧，正好我要回去辞职，从此以后，我要做回我自己。”

　　杨亦风往南边疾飞而去，圣力，没有错，这种力量杨亦风见了不是一次两次了，幻老身上的残留气息就是圣力的气息，一般人是不可能发现的，只有杨亦风修行的功法特别，对力量属性极为敏感，才能捕捉到。幻老在以前被圣力打伤，能够打伤幻老的人可能是凡间的修士吗？不可能，所以一定是自己的目标之一，清洁工作，这份伟大又有前途的职业。

　　意大利，有一个国中之国，那里就是杨亦风的目标了。如果说杨亦风最讨厌的是什么？不是君子，也不是小人，最讨厌的就是伪善和虚伪的败类人渣。

　　杨亦风感受到了磅礴的圣力不断地澎涨着，看来是到了，杨亦风没有迟疑，轻轻地落了下去。

　　“快看～～有人落下来了。”下面就是教庭皇宫所在，守卫们发现了杨亦风。

　　一杆又一杆标枪射了上来，可惜，这些标枪连接近杨亦风身前三尺的距离也不行。

　　轻轻地落在地上，轻声说道：“你们都走开吧，我不想大开杀戒。”面对着已经聚集在一起的众多教庭卫士，依然轻松自然。

　　就这个时候，一个头戴简陋荆冠，身穿一身白袍的中年人出现在门前，于此同时九个拿着圣器的圣骑士，还有五个身穿大红袍的教士围在中年人身前，警惕地看着杨亦风。中年人从容地问道：“远方来的客人，你是谁，来这里有什么需要效劳的。”

　　“本座是谁，你没有资格知道，本座是来做清洁工作的。你只需告诉我，上帝那家伙在哪里就行了。”杨亦风冷酷地回答道。

　　“可恶，教皇陛下，请容许我等出击。”几个圣骑士请战道，他们都对上帝有着极端的信仰，面前这人亵渎神灵，应该被彻底净化。

　　教皇轻微地点了下头，也是想探探杨亦风的底。

　　几个圣骑士得到了首肯，立刻站出列来，指挥道：“上，净化这个亵渎神灵的异教徒。”围着杨亦风的数百卫士，手执兵器冲了上去。

　　杨亦风摇了摇头，真是自不量力，手掌平平地伸起，五指慢慢地聚拢，就在这聚拢的过程中，附近六米的范围内，压力在慢慢地增加，空气相互挤压着，让众人心中惶恐。冷酷地一握拳，当场数百人直接被压成了齑粉。神的力量根本不是凡人可以抗衡的。

　　这一手，立刻把所有人都震住了。杨亦风可没空搭理这些，很直接地一拳轰出，挡在身前的几个圣骑士，连同他们的圣器一起被轰成了粉末。

　　教皇想起了不久前收到的一个情报，指着杨亦风有些颤抖道：“你是那天在英国击伤格鲁的人？”

　　“正是本座，说出上帝那鸟人在哪里，本座可以网开一面。”杨亦风轻声说道。

　　再也没有人敢废话了，连圣器都可以一拳打碎，根本不是他们能够抗衡的，教皇摆动着手中的权杖，硬气地说道：“神啊，请宽恕您面前的亵神者。”突然间一道强大的白光冲了过来。于此同时，几个残留的圣骑士同时动手，以雷霆之势攻向了杨亦风。

　　可惜，他们面对不是普通的强者，而是一个神！一个真正意义上的神！！

　　杨亦风不屑地撇了撇嘴，不由分说一拳轰了出去。力量掌握得很好，这里毕竟是主空间，如果这里毁了，那事情可就大条了，所以这一拳杨亦风动用了地仙的力量，可是杨亦风轰出来的却是实打实的神级剑元力，什么圣力破力的，只一拳，就将眼前所有的人轰杀得只剩下教皇一个！这还是杨亦风特意留下他来问话的。

　　教庭所有的精锐死伤一空，周围围着的普通卫士们见到这种情况纷纷抛下手中的兵器，逃命去了。这个时候，谁他妈的还管什么信仰啊？小命要紧，家里还有老婆孩子要养呢。

　　杨亦风没有搭理这些普通的卫士，看着眼前呆滞的教皇，正要上前抽取教皇的记忆。突然间又出现了数百个身影，他们身穿的是棕色紧身教服，三个身影瞬间出现在教皇身边，把他护在身后。

　　“挡我者死～～！”杨亦风懒得追究这些突然冒出来的人是谁。

　　教皇反应了过来，见识过杨亦风的实力之后，教皇已经知道杨亦风绝对是和神灵一个级别的，要不然也不会叫嚷着找上帝麻烦了。这些人就算是再多上百倍，也不够人家一拳打的。连忙下令道：“你们都给我退开，他不是你们所能抗衡的。”不是宝贝手下人的性命，而是因为如果这些人都死光了的话，教庭哪里还能压得下黑暗议会。光明灿烂的圣城肯定被黑暗生物们围攻，那个时候，才是真正的耻辱。的确，圣城被一个神灵攻破，不窝囊，可是如果圣城被一群黑暗生物攻破的话，那就是笑话了。

　　教皇勉强控制住了情绪，比刚才还要客气卑微百倍地说道：“这位神灵阁下，我等不过是普通的凡人，相信神灵阁下不会为难我们的，对吗？”

　　“告诉我答案，杀一些小虫子，我本来就没有兴趣。”杨亦负冷哼一声道，真是不见棺材不落泪的贱种。

　　教皇很是恭敬地拿出了一本圣经、一块小什字架，以及一个天使雕像，兴致勃勃地念动着，一股强大的圣光从天而降，直落在教皇手中的天使雕像上，小什字架慢慢地浮了起来，爆发出更加强大的光芒来。


第734章 拳打天使，脚踢上帝（上）

　　杨亦风敏锐地捕捉到了一丝奇妙的感应，圣光降得太快，还是没有来得及查知次空间的坐标。不过总的来说，看起来是教庭的后台来了，这样也好，老是欺负小朋友，也觉得有些烦了，要欺负也得欺负强一点儿的地头蛇啊。

　　杨亦风对教皇这种欺诈式的召唤后台帮忙，并没有动气，这也是他自己想要的结果。“打了小的，来了大的，那么老子就再把大的打了，再去找老的。”杨亦风暗自嘀咕着。

　　一个长着一对翅膀的鸟人出现在半空中，这可是神迹啊，可是教庭皇宫的魔法阵已经开启，皇宫外面的人是无法见到这神迹的。

　　听说鸟人的翅膀越多实力就越强，这一只有着一对翅膀的鸟人已经超出凡间的范畴，有着灵仙的法力。看着这只以前认为只是传说的奇异生物，杨亦风几乎可以肯定，它们应该也是洪荒百族的遗民之一。

　　灵仙级的修士绝对不是凡间修士可以抗衡的，不过可惜，杨亦风并不把这所谓的灵仙放在眼里。

　　鸟人睁开眼睛，醒了过来，看着教皇问道：“陛下唤本神使有何事？”教皇在凡间的实力虽然不强，但是地位上却是要强过这只鸟人，所以鸟人对教皇也算客气。

　　“神使大人，这位先生屠杀我教庭无数高手，叫嚣着要去见伟大的上帝。”教皇有了天使当后台，底气足了不少。

　　鸟人惊讶地看向了杨亦风，想不到凡间还有这么有种的人，不过很快，惊讶转为狠厉，冷哼一声道：“敢如此亵渎神灵，本神使就代表光明宣判你死刑，卑微的东方人，接受神的净化吧。”

　　杨亦风瞪大了双眼，内心无比的吃惊，这家伙怎么就这么盲目的自信呢？就凭你那点实力，也敢随意地宣判人死刑？真是有些苦笑不得。

　　杨亦风撇了撇嘴，毫不在意地说道：“那么鸟人先生，你们家主人的老巢在哪里？本座也是无奈啊，谁叫上面交待下来，这清洁工作也真是难做啊，门都找不到，还干个屁啊！你来得真是太好了。”

　　“可恶！”杨亦风本来说的是实话，可是人家听起来就是绝对的蔑视和污辱。一把圣光剑召唤在手中，左手也召唤了一面小巧的圆盾。看起来不起眼，其实这些装备每一样都超过了教庭圣骑士所传承的圣器。

　　杨亦风冷哼一声，如果不是想要得到自己想要的答案，早就一剑劈了这小小的鸟人，一个灵仙级别的鸟人，根本没有放在杨亦风心上。

　　一把厚重的长剑出现在手中，杨亦风并打算用多强力的法力打压这只鸟人，杨亦风要羞辱一下这只狂妄不知天高地厚的狗屁家伙。法力维持到渡劫期就够了，只有两种五行之力就够了，渡劫期的法力，是杨亦风最熟悉的法力阶段之一。

　　纵身起跳，身形消失。再次出现的时候却是重剑直直落下，直劈鸟人头顶。速度很快，但是却没有快到让人无法反应，毕竟渡劫期的速度，灵仙级别的人就是再差也是能够反应的。

　　鸟人一惊，条件反射性把盾牌举起，挡在头上。

　　“叮～～”一声清脆的金属撞击声，没有任何悬念，鸟人被强大的力道轰了下来，无论鸟人如何御力，如何想要阻止身形的疾速下落，也是不行。

　　“轰～～”不得不说教庭的皇宫很是干净，一点灰尘也没有，省去了尘雾散去的过程，可以很清晰地看见一个直径过六米的大坑。刚才不可一世的鸟人狼狈地倒在坑内。不过仙凡毕竟有别，这一下只不过让鸟人有一些震荡，并没有伤到根本。

　　鸟人心里那个气、那个愤、那个羞、那个辱就不用多说了，一时性急说了几句古怪的话，杨亦风是一个也没有听懂，不过想得出来，肯定是鸟人在漫骂。

　　杨亦风把剑扛在肩上，笑眯眯地看着狼狈的鸟人，觉得好久没有开心地玩过了。纵身下去，又是正面的一剑，把把飞上来的鸟人再一次砸了下去。

　　下面的坑又深了一米多，本来竟然是人型的大坑，不过因为鸟人周身有护体罡罩的存在，或者用西方的话来说就是魔法护罩护身，砸出来的坑是很正常工作半圆型，所以只是深了一些，倒是没有什么特别的形状。

　　鸟人窝囊了，心里恨不得羞愤自尽，咬了咬牙，以最大的力量，最快的速度冲了上去。打算来一次真正的硬碰硬。

　　杨亦风把法力控制在渡劫期顶峰，就算有虚空凝剑术的增幅，也不会和一个灵仙对拼力量，这是不智的。不过五行法剑各有奇妙，将木系原力打入这把土元法剑之中，木克土，相互克制之下，力量要么减压，要么爆发。爆发起来的强度是非常高的，好在如今杨亦风对于力量的掌控是超级的强项，可以说除了那高高在上的圣人以外，没有人比他还要专业。

　　硬是控制了着爆发在零界点的爆发性双色法剑，硬碰硬地砸了出去。相克属性之间的爆破，虽然可以控制住，可是总不能一直控制吧？堵不如疏，眼前冲上来的鸟人就是最好的目标。

　　将爆炸性的力量砸了出去，法剑与圣光剑对撞在了一起。“轰～～”一声巨响，再接着又是“咚”一声物体相互撞击的声音。没有疑问，可怜的鸟人再一次被杨亦风砸进了相同的位置，这一次那坑直接扩大了五米的直径。深达八米之多！

　　教皇等人无话可说了，看着天上的杨亦风一脸悠闲的模样，显然根本就是玩一样。他们猜得不错，杨亦风根本没有把这灵仙级别的鸟人放在眼里，就算是只以渡劫法力迎战也是一样的，五行之道变幻莫测，有无数种可能，比技巧，谁能比得上五行之间的相生相克从而延伸出来的无数种可能呢？混沌化阴阳，阴阳化五行，五行生万物。天下间最基本是五行，最根源的也是五行。洪荒的无数人族修士同样逃不过五行的束缚，要不然何来“跳出三界外，不在五行中”的说法呢？

　　小小的鸟人又如何能明白五行变化呢？圣光的属性太单一了，对付黑暗生物的确有很强的克制作用，可是对付其他的就一般般了。

　　这一击等于杨亦风的攻击连同鸟人本身的攻击一同返还给了鸟人，直接作用之下，这只不可一世的鸟人身上残破不堪，嘴角也挂着几丝血液，翅膀也有不同程度的破损。虽然战力仍在，但很明显已经不复全盛状态了。

　　不过鸟人并没有屈服，拜在一个异教徒的手里，对于一向自认高贵伟大的鸟人来说，简直比杀了它们还要难受。鸟人狼狈地站了起来，然后做出了一个让杨亦风惊讶的动作，它居然直接跪在地上。

　　“嗯，真是识时务，本座没有叫你跪下，起来说话吧。”杨亦风大方地说道。

　　人家鸟人根本不甩他，双手放于胸前，做祈祷状，口中念念有词，杨亦风是一句也没有听懂。废话，说的又不是人话，是鸟语，能听得懂吗？

　　一股强大的圣光从不知名的空间突然降临，注入鸟人体内，不到片刻，鸟人身上的伤恢复如初了。

　　杨亦风闪过一道惊讶的神色，鸟人的圣光还是有些可取之处，至少在治疗上确实非常地突出，嗯，的确如此。哦，不只是这样，力量居然狂增了几倍，圣光还有这种作用吗？

　　杨亦风难得分辨这么多，直接冲过去，又以压倒性的优势把鸟人打翻在地上，绝对没有动用超出渡劫期以上的法力，技巧，单单是控制力和战斗技巧就轻易地做到了，没有办法，两人根本不是一个级别的。杨亦风在天上，那么这鸟人就是在十九层地狱，十八层地狱都没有它的份！什么？地狱只有十八层？简单，在第十八层地狱挖个坑，把它塞进去就行了。

　　鸟人不再是愤怒，也不再是羞辱了。经过了这些接触，可以感觉到人家根本是在玩自己。法力永远比自己低两级还要多，力量根本不用太大的，可是每每打得自己连还手的机会也没有，这种实力绝对不是自己能抗衡的。对，肯定而且绝对！


第735章 拳打天使，脚踢上帝（中）

　　“还打吗？小天屎？”杨亦风将最后一音咬得极重，轻浮地说道。

　　鸟人为难了，这打也不是，不打也不是，干脆跑路吧。“哼，你不要太得意了，我不过是神座下一个小小的神使，不过就算如此，你也没有这么容易地就打败我！”说完，似乎是在发什么神术。

　　一道强光，强烈至极的闪光，把太阳的光芒都给掩盖了。下面教皇等长期熟悉圣光的众人都被刺激得睁不开眼睛。

　　“哼～！想跑？时间禁固！”杨亦风轻声哼道。

　　强光过后，教皇等人睁开了双眼，不敢置信地看着眼前的一切，自己所信奉的神使居然停在半空中，做着逃跑的动作，一动不动。

　　杨亦风悠闲地慢慢地走了过来，啧啧叹气，真是不乖，你就不能好好地配合一下我的工作吗？非要和我硬抗，真是没事找抽型。杨亦风已经没有了和这家伙周旋的耐心，走到被禁固了时间的鸟人面前，伸出手来盖在了鸟人的天灵上，搜魂大法！

　　强横地破开了鸟人的记忆，直接略去多余的比如一些极其淫秽极其无耻的行为，找到了自己想要的资料。

　　次空间都有它们的坐标，而坐标指向一般都是一些物件，比如说幻妖的空间出入牌，杨家和王家的藏宝空间。

　　而进入上帝所在的光明空间，那就是教皇手中的那个小巧的十字架。

　　杨亦风笑了，慢慢地空中一步一步地走了下去，教皇眼看着杨亦风走来，心中涌起强烈的恐惧感，想要逃跑，可是脚却丝毫不听使唤，动弹不得。

　　杨亦风并没有计较其他，笑眯眯地问道：“教皇是吧？把你手中的十字架给我好吗？”声音非常轻柔，可是却透着一股让人无法拒绝的可怕感觉。

　　“呃，好～～～好～”教皇恍惚地把手中的十字架递了过去。

　　杨亦风接了过来，点了点头夸道：“这才乖嘛～！本座最喜欢乖孩子了。”临走之时，冷哼一声，这一声可是带着威势和强压的精神攻击。

　　在场除了教皇以外的那些裁判所的人全部一起喷了一口出来，一身修为被废掉了一半。杨亦风对敌人一向很狠，这一下彻底不是废掉了他们的修为，还保证这些家伙以后难有寸进。

　　拿着东西，走了。去哪？没有走出皇宫，而饶过教皇等人直接去了上帝老儿的雕像面前。杨亦风进了内殿，可是没人阻拦，谁敢啊？随便一声冷哼就把他们弄成了重伤，连上面派下来的神使，现在还被定在天上，一动也不能动呢。这此高高在上的教庭上层人物，纷纷开始怀疑自己的信仰是不是有问题。人往往如此，命都要没了，谁还管你信仰啊？其实真正有着坚定信仰的往往是教庭中层或是下层的少数人而已。上层人物，又有几个能够奈得了权势的腐化和引诱？就算以前信仰坚定，见惯了争权夺利，见识了教庭不为人所知的另一面之后，信仰也会产生动摇。

　　杨亦风看着面前高达五米多的上帝雕像，拿起手上的十字架以鸟人脑中所搜来的方式扔了过去，十字架闪着银光，照亮了雕像的一部分，而这里就是空间的入口。

　　杨亦风面无表情地纵身跳了进去，临进的时候，启动了时间之力，脚下的时间被禁固着，可是其他部位的时间，有的加速，有的倒退，这样一来，时间发生了错乱，可怕的小型的时间风暴把鸟人整个给吞噬抹杀掉了。

　　充满了光明和美丽云彩的奇异空间，给杨亦风的第一感觉就是温暖如春。这个空间非常地稳定，杨亦风测量了一下，这里的空间远远比幻妖的空间以及外面的主空间还要稳定。说起来笑容，次空间比主空间还要稳定，这简直就是天下奇观了。

　　因为什么？因为真正的主空间，它越是稳定，次空间就越少，比如说天界的空间非常地坚韧，破开空间之后，要不了多久就自我修复了。

　　在这里可以运用超出玄仙的法力，甚至最高可以达到君级！这让杨亦风偷笑了，这才叫爽嘛。而且次空间的灵气竟然远远胜过主空间，这种怪异的主不如次的现象可能就是洪荒一场大战下来之后产物吧？也只有这里这种特殊的环境才能出现这种特殊的情况。

　　轮回搜天眼展开，次空间毕竟是次空间，虽然比外面要稳定美丽得多，可是范围却是一目了然，除了那朵巨大白云尽头的一块差不多和一个半欧洲面积大小的派于云彩上的大陆以外，这里就没有别的了。

　　不得不说的，有些夸张啊，这里鸟人的数量可真够多的，达到千万以上。不过相对于若大一块大陆面积而言人均占有其实并不多。

　　杨亦风为难了，这人也太多了一点吧？叹了口气，看来自己还真是劳碌命啊！这一剑一剑地砍，那要砍到什么时候？

　　身形一闪直接出现在大陆正中最大的一座主城，挥手间打出了五道旗子，紧接着拿出昆仑镜，冷哼一声：“时间禁固！”

　　不过说实在，禁固整个空间还真是累啊，只三秒全身法力就去掉了三层。不过三秒时间足够了，混沌五行大阵已经布好了，收回了昆仑镜，呼了一口气，消耗的三层法力在转眼间便恢复了过来。

　　数道光芒从下面的主城迎了上来，杨亦风懒得理会，直接启动混沌五行大阵，打算直接把整个大陆连同所有的鸟人一起炼化在阵内。

　　杨亦风以自身七层的法力开启了整个混沌五行大阵的运转之后，就不再去搭理了。

　　面前出现的四个年轻人，领头的一个是六对翅膀身披白色圣袍，其余的三人是身穿战甲背后长着三对翅膀，不得不说他们运气不错，或者说杨亦风故意放他们上来的，正好及时地逃出了大阵的范围外。

　　领头的年轻人，眼中闪过一道厉色，看着下方被混沌笼罩的大陆轻轻地皱了皱眉。不过这些动作都很好避过了杨亦风的视线。

　　“这位先生，你来光明界就是为了显威的吗？”领头的年轻人沉声喝道。

　　“嗯，你就是所谓的上帝吧？”杨亦风上下打量了一下几个鸟人，领头的六对翅膀的鸟人有着帝级的修为，后面的三个就差上两个档次了。不过这是从力量波动上感受到的，具体实力就不知道了。

　　“不错，我就是耶和华！”鸟人干脆地回答道。

　　“嗯，‘以我为始，以我为终。除我之外无神灵存在。’这种极度无耻的话你也说得出来，脸皮之厚，的确可称为上帝了！明跟你说，上面看你不顺眼了，要怪就怪你小子不识相，竟然敢把爪子伸到九洲境内来，简直是茅坑里面打灯笼—找死！所以本座来收拾你来了。”杨亦风撇了撇嘴径自说道，一点也不把四人的脸色放在眼里。

　　“可恶，你竟然敢污辱吾主，我拉斐尔要撕碎你这个亵神者。”最左边的鸟人拿出一把一人高的大剑冲了上去。

　　杨亦风冷哼一声，直接一巴掌抽了过去，丝毫不把他手上的大剑放在眼里，直接连人带剑拍进了混沌五行大阵之中，再也出不来了。“大人说话，小孩子都不敢吭声，一只哈巴狗还乱吠什么啊。”撇了撇嘴，不屑地说道。

　　上帝身后的另外两个鸟人本来也要动手，看到杨亦风出手之后，就强行压下了身形，暗自吞了口水，拉斐尔的实力可是吹出来的，能够达到这一步，那可绝对是修练出来的。想不到居然被人一巴掌抽飞了。

　　上帝远比身后这些乡巴佬有见识得多，因为他是洪荒遗民之一，深知强者无数的概念，这也是他这些年基本上不出去的缘故，特别是东方，那是从来不敢接近的，同时也知道凡界之上尚有天界的存在。“原来是上界神君，耶和华一向循规蹈矩，从来不曾踏足东方土地，可能是一场误会吧？”

　　“放屁～！这是什么？”杨亦风以玄光显象之术，把那天看到的几个教士试探山门的情形给显现了出来。

　　上帝一见顿时脸色大变，心里真的有些冤枉，洪荒碎裂，许多大神通之人，不是死了就是去了天界，羽族残存的就只有自己一人，这些年来虽然另辟溪径开辟信仰之道，可是却从来不敢把爪子伸到富饶的东方大地去。


第736章 拳打天使，脚踢上帝（下）

　　在光明界内也不知道有多少年不曾离开过，为了重现羽族威名，一直在努力积蕴力量，想不到竟然被下界几个无知的教士给毁了，更是引得上界神君下凡。

　　耶各华也是心智坚定之辈，既然没有回旋的余地，那就拼了！上前两步，故作惶恐地解释道：“这绝对不是小神的意思，下面人不懂规矩，上君放心，小神这就去惩罚他们。”这根本是废话，人家既然找来了，那肯定不用说了。外面恐怕差不多都要残了。

　　“不必了，他们……”杨亦风以为这软骨头想要趁此机会跑路去，懒洋洋地拦下道。

　　就在此时，两个八翼鸟人突然爆起一个近战以大剑劈头而来，另一个以圣光奇术突袭。

　　杨亦风此刻的法力早就已经恢复了过来，抬手五指准确地抓住了下沉的剑身，另一只手轻松接下了这一计圣光弹。就在杨亦风两只手都动作了的同时，原本正要离开的耶和华突然折身，手坐刀状，直接朝杨亦风咽喉攻来，快、狠、毒，一点也不拖泥带水。

　　可是他快，杨亦风比他更快～！耶和华以为十足把握一招偷袭绝对可以击中，事实上他的确是击中了，不过击中的却不是杨亦风，而是杨亦风留下的残影罢了。杨亦风消失了，这让上帝和两位高级鸟人受不了。

　　“精彩、精彩～！”突然从他们的背后传来一阵鼓掌声，百米外，杨亦风脸上挂着一丝招牌式的邪笑，拍着手称赞道。

　　耶和华脸色一变，不过终究是有几分骨气，冷哼一声：“不用多说，想灭我光明界你也得付出一点代价！”手一招，传音给后面的两个手下道：“你们俩缠住此人，本神以光明禁咒净化了此人。”

　　两个八翼鸟人没有考虑就冲了上去，杨亦风不屑地撇了撇嘴，这八翼鸟人的程度也顶多是魔王阶罢了，差得太远了。

　　耶和华没有耽误一点时间，立刻聚集了所有光明界的元素力量，施展羽族的上古禁咒。

　　杨亦风是何等的精明，一看就知道那鸟人上帝打的是什么主意，不过杨亦风却是有恃无恐，堂堂的上界魔君，又岂会怕区区一个过气洪荒遗民？打狗就打服了，杨亦风就是让他们在绝望中死去！

　　两个冲上来的八翼鸟人也真是够拼命，不知道用了什么秘法，吸收了无数信仰之力，一举把力量提高了一个等阶，速度顿时快了两倍。以二夹一，吸引杨亦风的注意力。

　　杨亦风如果被两个鸟人给缠住了，那还混什么？肩膀轻轻地动了一下，身形瞬间消失，两个铁拳出现在两个疾冲而来的鸟人面前。

　　两个家伙也算有点料，危急关头，及时地把手中的大剑横在了面前，杨亦风却是不给面子，打定主意让两个鸟人见识一下什么叫力量！惊天剑气溶入剑元力内，灌注于两拳之上。两把相当于中品仙器的大剑立刻应声而断，连阻碍杨亦风速度的作用也没有起到，更别说妄想挡下杨亦风的攻击。两只可怜的井底之娃，他们又何曾知道天外有天的道理呢？也许在他们心里，耶和华是天下间最强的神明了。

　　耶和华心里大惊，想不到杨亦风连极品的圣剑都能轻易地打碎掉，心中不禁一阵郁闷，照理说，上界是不可能有人下来的，就算下来也不会太强，因为逆向通道实在太危险了。可是想不到，这一次上面这么大手笔，派了一个连自己也看不透的神君下来。

　　“不要紧张，你慢慢来啊。”杨亦风看着被自己打进混沌五行大阵之中的两个八翼鸟人，也懒得去理会了。不知道那五面新练制的阵旗炼化吸收了这上千万鸟人的元神血肉之后，会提升多少威力呢？哈哈哈～～～

　　“光明审判～！”上帝终于完成了他的终极禁咒，以下界亿万信仰联合了整个光明界的光明元素以及自己所有的力量。一个闪闪发光的小太阳从上帝的头上升起，强大的光明力量直射杨亦风。

　　杨亦风感受了一下，不错了，有当初陆压神火的威势，凭借光明元素发出了堪比太阳金火的恐怖热量，也算有些本事了，不过还是不够！像照太阳一样地不在意地说道：“就这点能耐？有没有强一点儿的招数？这就叫光明神力？”

　　杨亦风放出了真正的太阳之火，金色的火焰直冲天际，仿佛要把空间给融化了一般，挡住了光明力量的侵入，并且贪婪地吸食着光明力量。太阳才是一切光明的源头，光明力量在太阳金火面前根本起不了任何作用。

　　耶和华绝望了，想不到会遇上妖皇神火，自己绝对的克星。唯一不惧光明神力伤害的太阳金火。

　　杨亦风混身燃烧着太阳金火，跨步间来到耶和华身前，不由分就是一个标准的侧踢，然后马上又接了一个鞭腿。

　　耶和华被很直接地踢飞了几百米，杨亦风可不打算就这么算了，速度加快，闪身出现在耶和华身后，不让他势头退尽，又是一脚补上，这一次正中耶和华屁股，只见耶和华惨叫一声，呈抛物线向前扑去。

　　天空中出现了十数个杨亦风的身影，把耶和华当皮球似地踢来踢去。

　　每踢一下，杨亦风有一句没一句地数落道：“叫你老小子长得比我帅，该打。”

　　“叫你老小子长得比我白，该揍。”

　　“叫你老小子手下来我的地盘讨野火，该罚。”

　　“叫你老小子不老老实实夹着尾巴做人，该踢。”

　　“叫你老小子愚弄世人，该教训。”

　　“你不是无所不能，至高上帝吗？除了会装B，你还会什么？有种吭一声试试？我踢踢踢踢～～～！”……

　　“最后告诉你，装B也是要有实力的。”玩够了的杨亦风一脚耶和华踢下了天空，落进了混沌阵云之中。好好的帝级元神，正好拿来滋养阵旗。上次被神劫毁了好不容易祭炼了这么多年的下品神器级别的阵旗。

　　杨亦风拿出了扇子，打开了幻妖所在的世界，把面前的一切都放开了让见到，口中说道：“怎么样？还满意吗？”

　　幻老听了一惊，知道杨亦风很强，可是没有想到杨亦风这么强，一个人把光明界给灭了。“上界神君就是上界神君，果然非凡间所能想像，多谢神君为小老儿报这个仇。”一点儿也不做作。

　　“幻老心地善良是对的，可那是见仁见至的，该善良的就得善良，但是对于敌人，对他们善良，那就是对自己残忍了。”杨亦风叹声道。

　　“神君所言，小老儿明白。”幻老轻声答道。

　　“不打扰幻老修练了。”杨亦风收起了扇子，强横的神识放出仔细地扫了遍这光明界。东西倒是有不少，可是没一样看得上眼的。

　　不由得感叹，上帝这老家伙都是够穷的，穷你不打紧，可你穷还这么嚣张地搞风搞雨的，而且还妄想着搞什么十字军东征，这不是存心找死吗？

　　杨亦风拿着扇子，并没有放过元神之中，而是悠闲地扇着风，心里也不知道打着什么主意。

　　“喂，一会儿离开的时候，这次空间你怎么处理？”惊天问道。

　　“简单，灭之！”杨亦风轻松地回答道，反正次空间的毁灭，并不会影响主空间的稳定，顶多也就是这边局部天气突变，气温不稳定而已。

　　“你还真是够狠的啊～”惊天笑骂道。

　　“这还不够呢，那块大陆可是洪荒世界的一小点儿，说不定有什么用呢？一会儿把它装了再走人，免得白来一趟连点路费也没有，那不是亏大了？”杨亦风邪笑着回答道。

　　“你还亏？这上千万鸟人等到完全被阵旗消化吸收了，这旗子的威力就差不多可以恢复到以前的威力了。这都算亏吗？我操，代表全国人民BS你！”惊天开玩笑道。

　　杨亦风耸了耸肩，说道：“这叫物尽其用，其实这些鸟人当中，只有一个才是真正的洪荒品种，其他的都是冒牌的，有点可惜啊。”

　　“……”惊天不搭话，明显是无语了。

　　等了一会儿，阵中的所有鸟人包括耶和华在内全被炼化完毕之后，杨亦风心念一动收回了五面阵旗，微笑着放出元神丹火中祭炼。然后张开扇面，抛向空中，扇面变大了百倍，杨亦风作法以乾坤扇，把这块悬浮的大陆吸入了扇中。


第737章 又有目标了

　　搞定了之后，杨亦风直接爆发神级的超强法力，仅仅三息，整个空间就开始崩坍。找出了十字架，找开了去主空间的通道，窜了出去，把十字架扔在了里面，不要了。

　　跳出来一看，正好是在教庭皇宫上空，不过现在的教庭貌似情况有点不对劲啊，枪声、爆炸声此起彼伏。不只如此，“轰～～”居然连云爆弹也有一颗，教庭此刻的光明魔法护罩终于被消耗一空。

　　杨亦风站在空中，可以看见，教庭的皇宫正门被堵住了，分为三批次，第一批次那个牛啊！简直就像军队在攻城一样，叫得出口的，叫不出口的现代武器喷吐着火蛇，重武器也不少，甚至连攻城炮都有几门！这些人太疯狂了。貌似自己不过是离开了不到三天而已。是的，三天时间，不长也不短，毕竟要炼华这些多鸟人，其中还有些强者，他们联合起来防守，特别是光明力量最擅融合在一起防守。没有人操作的不太齐全的混沌五行大阵也花了两天半的时间才搞定。

　　可是也仅仅三天时间罢了，要不要这么夸张啊？第二批次杨亦风就找到了答案，原本是黑暗生物在围攻教庭啊！第二批次就是大量的黑暗魔法师和死灵法师之类的，魔法是一个接一个往里面扔，仔细一看方圆百里内，除了教庭的神职人员以外，就只有面前攻击的黑暗议会。普通人一个不见，如果不是死光了，就是被遣散了。

　　杨亦风饶有兴趣地隐去了身形，看着下面的好戏，这可是在电影中也看不到的大场面，而且是真实现场版的。要是有一个摄影机在，拍成电影，连剪辑、演员费用、制作费用都可以省了，而且保证这部电影肯定能红。

　　不过教庭的神职人员也不是吃醋的，虽然被杨亦风灭了大半的精锐，可是剩下的也不是第一批次的普通人可以抗衡的，一个圣光绽放就得被净化死一批人。第一批的人失去的作用，退了下去，真正有些法力的黑暗生物们才开始了进攻了，先是狼人纷纷嚎叫着变了身，悍不畏死地冲了上去，然后法师们纷纷给他们加上了护罩，可以让他们不受教庭内积蓄的圣光所伤害，然后是血族们，变成一群蝙蝠，直接咬向了神职人员的咽喉。

　　不过最先扑上去的都是一些炮灰而已，真正高级别的强者都在后面站着的。

　　教皇身边围着教庭仅余的两个红衣大主教，以及两个圣骑士，还有一裁判所的高手们，显得有些狼狈，三天前杨亦风的一番大开杀戒，将教庭内部的力量杀伤了七层有余！十二圣骑士，九死一伤，仅余两个当天没有在教庭内。七大红衣大主教，有两人也是运气好，外出了。只有他们是完好无损的，其他的包括教皇在内的高手，或多或少都受了一些伤。

　　“大家坚持住，只要再坚持一会儿，我们的援军就会赶来了。”教皇煽情地鼓励道。“这些可恶的黑暗生物，我们誓要与他们周旋到底。”

　　“是！”众人也算提高了些士气，或者说是对生存的渴望吧。

　　进攻的黑暗议会一方也是极为兴奋，领头的是三个人，其中一个壮汉，明显一看就知道是狼人首领的家伙大吼道：“哈哈哈～～～伙计们努把力啊，这一次可是大好的机会啊，议长亲自带了十个议员以及大量的高手前去阻拦教庭的援军，不就是一些苦修士吗？有议长亲自出马，绝对能够拖住他们。千年来，我们被教庭打压得透不过气，这一次可是上天赐给我们的绝佳的翻身机会。上，都给老子冲啊。”

　　“嘎嘎嘎～～”壮汉身边一个混身都笼罩在黑袍手拿一根古老法杖的人，沙哑难听的声音笑得是特别地开心。

　　杨亦风笑了，这场面真是够可以的，不错，有意思，太有意思了。这可是风水轮流转的典型安全啊！

　　教庭虽然占着地利之势，可是天时和人和却不在教庭一方。教庭现在内部的高手，也仅有这么一些，他们是很强，可是力量也不是无穷无尽的，特别是他们上面的鸟人都倒下之后，他们再也无法向上面借力量了。

　　教庭的人是越来越少，精锐高手们的力量也快要见底了，这个时候，真正厉害的第三批高手们出手了。摧枯拉朽地攻入了教庭的内庭宫殿当中，无数古老的圣物和建筑被摧毁一空。

　　教庭的高手们这个时候却是视死如归，前仆后继地攻向来敌。教皇和几个大主教一起主持的神之净化，终于发了出来，强大的圣光照射得夜空有如白昼一般，无数的黑暗生物被净化成气体。扑上前去的高手也损失了近四层，剩下的也大多带伤地退了回来。

　　带头的三个首领肯定瞬间退出千米之远，口中更是不停地咒骂道：“该死的，他们竟然还有力气发这个禁咒吗？可恶，差点把自己陷了进去。”

　　神之净化的强大圣光慢慢地升高，范围也在慢慢地增大着。教庭的神职人员终于可以停下来休息一会儿了。至少在神之净化消失的半个小时内是不会有危险的，因为无论多么强大的黑暗生物，在神之净化的圣光面前都不堪一击。

　　“可恶，这绝对是禁咒级的神之净化，是教庭所能使用的最强禁咒了，不是说他们损失惨重吗？这一招最少也要四个以上的红衣大主教配合教皇才可以主持，并且要集中五百教士的强大圣力。这是怎么一回事？他们不可能还能发出这种禁咒吧？”边上一直没有开口说过话的血族亲王也丢弃了贵族的优雅咒骂道。正是因为教庭这次的红衣大主教死伤殆尽，他们才敢如此放心地派大批高手强攻，结果一下子损失了近四层之多。

　　杨亦风看得直摇头，这圣光对黑暗生物的克制作用太强了，这所谓的神之净化，根本没有超出凡间的界限，可是它却可以轻松抹杀亲王级的血族，可见其威力了。不过这教皇倒是有几分本事，尽然以自己的寿命为祭品，强行把这个法术完善了，相信这场大战打下来之后，就算教庭没有被灭掉，相信他也活不了多久了。

　　半小时的时间并不是很长，不过却很宝贵，从东北，西北方向飞来了四批人，有两批在中途汇合后，没有停留地往这边赶来，另外两批也同样汇合后紧追不舍。不过当他们追至神之净化的范围内的时候，前一批直接闯了进去，后一批不进反退，远远地退开了。领头的黑袍人叹声大骂，可是却不敢跨雷池一步。

　　杨亦风看了一会儿，才知道来人是上一代甚至是上上一代的教庭高手们，他们放弃了以前的权势，在山中了隐居苦修，这次是得到了教庭紧急求救才赶来的。

　　半小时过去了，神之净化的威力消退，黑暗议会集合了力量，又一次大军压阵，压了回来。

　　头前一排的想必就是黑暗议会的议长和十三个议员了。杨亦风没有去记他们的名字，也不屑于记住。只听这黑暗议会的议长冷声道：“教庭完了，你们的后台，那可恶的上帝和天使们已经被人给灭了个干净，乖乖投降吧。”

　　来救援的教庭苦修士都满脸不信地哼道：“不，不可能，这绝对不可能，万能的上帝容不得你们这些卑微肮脏的黑暗生物诋毁。”

　　只有教皇等参与了三天前那件永远也忘不掉的事的人，才知道这事情肯定是八九不离十，要不然黑暗议会也不如此大胆地强攻，而自己的天使召唤术也失灵了，再加上见识过杨亦风那可怕的力量，这一切的答案都显而易见了。

　　“哼～～！你们又是如何得知的？根本是胡说八道。”教皇虽然知道是事实，可也得撑着场面。

　　“伟大的撒旦魔王专门降下神谕，肯定不会有错的。”黑暗议会的议长冷哼一声反驳道。

　　杨亦风听了恍然，这才想起了这位传说中和上帝是对头的魔王。既然教庭背后有上帝的支持，那么黑暗议会也真的存在一个撒旦魔王喽！差点把这位老兄给忘了，下一个目标就是他老兄了！咱总不能厚此薄彼吧？


第738章 遇上聪明人了

　　杨亦风没有继续看下去了，留了一个精神络印在这位黑暗议会会长身上，闪身离开了。反正看样子也打不成了。

　　为什么？很简单啊，来救援的苦修士，无人不是高手中的高手，是教庭真正的中坚力量之一。他们人数虽然不是很多，可是每一个几乎都可以与红衣大主教或是裁判所的裁判长相提并论。

　　就算黑暗议会集中了这么多的高手，也同样与他们的实力在伯仲之间，这也是为什么以前的教庭可以把黑暗议会压得几乎喘不过气来的原因所在了。就算杨亦风把教庭的十二守护圣骑士废了10个，七大红衣大主教挂了五个之多，也同样只是把双方的差距拉平了而已。如果黑暗议会真的要打也顶多是两败俱伤之局，黑暗议会今天占的便宜够大了，收手才是正确的做法。

　　竟然来到了意大利不好好地玩两天，那不是浪费了吗？什么西西里岛、威尼斯之类的，都看看去，等他们打完了，再去办正紧事。

　　两天后，杨亦风躺在一艘小船上，任舟荡漾在威尼斯的湖面上，嗯，不错，天气太好了，不冷也不热，晴朗又无云，真是一个适合出游的天气。

　　杨亦风喝完了手中的酒之后，把空瓶子往戒指里一扔，坐了起来，算了一下时间，也差不多了。站了起来，扭了两下腰，纵身消失了。

　　北爱尔兰，一处荒山高地，虽是荒山，指的不是光秃秃的山头，而是没有人烟荒芜一片的意思，这里除了山上还长着几片林子以外，就是一片荒芜了。

　　杨亦风从次元空间中跨了出来，到处看了看，应该就是这里了。轮回搜天眼展开，小小的幻术加上一些所谓的魔法阵，哪里能拦得了杨亦风的五行遁法呢？很轻易地避过了其中的禁制，进入到了一座潜藏在山石内部的古堡里。

　　守卫森严与否，都没有任何意义，化形成一缕清风，或是干脆隐入次元空间之中，都可以让守卫一无所觉，无数的魔法陷阱和奇怪禁制都起不了任何的作用。

　　因为留下了精神络印，杨亦风不需要认识路，只需要跟着指向走就行，直线前行，自然用不了多少时间的。

　　“事情就这样决定了，诸位没有意见吧？”这是黑暗议会议长的声音，杨亦风听过还记得，嗯，来的真是巧，居然正赶上开会，看样子还是刚好开完，准备散会。

　　杨亦风懒得另找时间，现出了身形，身体悬于半空，空间之力不久留缝隙地遮去了容貌。

　　在这里开会的可是黑暗议会高层中的高层，权力的最核心人物。同样这里也是一个强者为尊的世界，能在这里开会的，不仅仅是有权力，相应的实力也是整个黑暗议会中超级顶尖的。他们竟然连人是怎么出现的，甚至于连人站在面前也看不清样子。

　　“嘎嘎嘎～～～你是什么人？”一个干瘪的声音传了过来。

　　“你们不配知道，滚出去，本座有事情找你们议长问话。”杨亦风非常强势，非常霸道地哼道。

　　“可恶……”这些一向高高在上的议会议员们不高兴了，不过他们却是没有动手，不是有什么自知之明，而是摸不清底细，想要观察一下。

　　“闭嘴～！”一向非常温和的议长，突然威严地命令道，“你们都下去，这里没有你们的事了，这位先生是我请来的客人，尊贵无比的客人！”

　　“是，尊敬的议长。”众多议员也不是笨蛋，光有实力是不够的，脑袋瓜子必须转得快，才能保住自己的身份和地位，杨亦风突然出现以及没有人可以看清他的真面目，这一切都表明了这位惹不起，议长给了台阶，那就自动自觉顺着台阶下台吧。

　　十三位议员很快便退了下去，没有丝毫停留。杨亦风自然不会没事找事，为难一些识时务的蝼蚁。

　　人都走完了，黑暗议会的议长屁颠屁颠地走了下来，恭敬地行礼道：“先生就是我们黑暗议会的大恩人吧？”

　　杨亦风挑了下眉，好聪明，不仅猜到了自己的身份，而且恩人自然要好好地对待，不伤面子，还拉近了彼此之间的关系，比那狗屎教皇强啊！“行了，明人不说暗话，本座的目标是什么，你应该知道，交出东西，本座这就走人。还有，教庭那档子事，不需要你谢本座，相信议长阁下是知道规矩的。”

　　“是的，先生。这是伟大的撒旦魔王交给我的。”黑暗议会的议长很聪明地交出了东西，是一把血色的钥匙，并且解释道：“先生可不要误会，我是受了魔王陛下的指示，把它交给您的。”

　　杨亦风明白地点了点头，聪明人就是聪明人，这样多干脆，你好我好大家好，省时省力又省心。“入口在何处？”

　　“就在这里，您所在的脚下。”黑暗议长指着脚下的黑石地说道。

　　“嗯，很好，我很满意，你先走吧。”杨亦风微笑着说道。

　　“是，小人就先离开了。”黑暗议长明白眼前的人是一个连魔神也不敢得罪的可怕人物，远远不是自己所能揣测的。想一想，上帝和如此多的天使，可能都尽数死在了面前这位大人的手上，黑暗议长就不禁直打哆嗦。把咒语教给了杨亦风之后，就匆匆离开了。

　　杨亦风按照咒语，把钥匙打入了地下，只见个方圆十米大小的六芒星阵发出一阵闪亮的光芒，照亮了整个黑暗的会议室。

　　杨亦风纵身跳了下去，一个到处充满了血腥气息，灵气之中带有很强的腐蚀魔力的空间，宽广无比。

　　轮回搜天眼，直接把整个空间搜了一个遍。这里的古怪生物很多，不过属性却是相差不大，相信这些有很多都属于洪荒百族的行列。

　　上帝所在的光明界只有一块大陆，这里却是有着十数块，不过面积相对来说要小得多，加起来也只是比上帝那个大了一半而已。

　　杨亦风刚刚出现没有多久，便有几只长着长相好像传说中的恶魔一样的生物飞了过来，恭敬地说道：“尊贵的客人，我王有请。”

　　“带路。”杨亦风礼貌地回道，人敬我一尺，我敬人一丈，这里到底是天堂呢，还是地狱呢？怎么高高在上的天使就这么的装B，而一直是邪恶化身的恶魔却是如此懂得礼节？

　　来到了空间中部一块可以说最大的浮陆上，一座巨大的宫殿，有多大？相当于一个S市那么大。还好是用飞的，不是用走的，要不然走到明天早上吧。

　　进入了一个高达六米的宫殿大门，便看到了坐在那儿殿中的十数位古怪的“人”，坐于正中的居然是一只长着十二只翅膀的恶魔！是的，长着十二支黑色的恶魔翅膀。杨亦风这才想起了，撒旦之名不过是一个称号，就好像皇帝以及上帝一样，只是一个称号，就这么简单。

　　撒旦正要开口说话，杨亦风却先一步打断道：“大家都是聪明人，多余的废话，我就不说了。本座乃上界神君，你们在座各位的力量都超出了凡间所能承受的极点太多太多，你们出去之后那麻烦可就大了，凡间地球所在的位面空间就会彻底崩坍！你们做个决定吧，要嘛等到本座事情做完了，带你们飞升上界。要么死！”口气很强硬。

　　在座右铭的各位，没有对杨亦风嚣张无比的最后通牒生任何没有必要的气，因为他们都知道杨亦风说的是真的，他就有这个实力，光明界那一个强悍的上帝外加千万的天使都死在了杨亦风手下，硬算起来，因为属性相克的因素，恶魔界的实力也就和光明界差不了多少。杨亦风可以轻易覆灭光明界，把上帝给挂了，光明界给毁了，那么杨亦风就同样可以轻易地灭了这里。

　　“我们可以商量讨论一下吗？”坐于正中的妖异帅哥问道。

　　“当然可以，请便～～！不过我希望不要太久了。”杨亦风很给面子，愿意配合是最好的，不愿意嘛，那就只有实行大清洗了！弱肉强食，没有什么同情弱者之类的不切实际的情况出现，也不允许出现这种无聊的情况。


第739章 抽离

　　杨亦风站在高空，俯视着这个世界，相比于上帝所在的光明界而言，这个世界的确恶劣了一些，溶岩污垢等等随处可见，各种黑暗属性的生物成部落分布，并没有什么血腥和杀戮，只不过是地理原因形成的一些污血池潭等等。相比于光明界那安静和谐美丽富饶的情况，这里就好像贫民区一样的落后和灾苦。

　　过了好大一会儿，一只恶魔飞了上来，轻轻地恭敬地鞠躬道：“尊贵的客人，大王请您下去。”

　　杨亦风点了点头，速度到是挺快的，效率不错。

　　“你们商量好了？”杨亦风走进去第一句话就问到。

　　“结果并不如意。”撒旦耸肩回答道。

　　“什么结果？”杨亦风不在意地问道。

　　“您觉得我们这些人跟着先生你飞升上界之后，会生活得更好吗？”撒旦反问道。

　　“……”杨亦风沉默了，上界竞争之激烈，那更是完全的弱肉强食，撒旦几人的实力也许还能站住脚，但这里大多数黑暗生物上去之后的处境肯定不会好，就算是妖界广大，也难有立足之地。

　　“先生你看，我们都得为下面的人着想，上面的世界比面对上帝还要可怕，他们又怎么能活下来？”撒旦补充道。

　　杨亦风郁闷了，这家伙明显是把问题又抛给了自己，老油条就是老油条。“反正地球空间太过脆弱，万一你们哪个跑出去，力量一放，那整个空间就会毁灭，连上面也会受到影响，这是绝对不允许的。就算是这里，你们怕也不能动用全力吧？”

　　一群人你看看我，我看看你，一同站了起来，单膝跪地求道：“请神君救救我等。”

　　杨亦风听了两眼一翻白，这些家伙要是反抗该多好？现在嘛，反而不好处理了。仔细想了一下，也实在是没有办法。

　　“阿风，你有没有感觉到光明界毁灭之后，有什么特殊的变化？”惊天突然问道。

　　“哦？？这倒是没有发觉。”杨亦风疑惑道。

　　“地星所在的空间不稳定可不可以理解为这样的子空间太多了呢？想一想天界，似乎根本不存在什么子空间，空间稳定异常。”惊天引导道。

　　“我明白你的意思了，这样可以理解为，一个主空间就好像是一棵大树一下，子空间就是寄生虫，虫子太多，大树的营养就会严重受损，更严重的甚至会毁灭。”杨亦风高兴地回答道。

　　“恐怕正是这样。因为光明界毁灭之后，看似没有任何影响，可是仔细品味，可以感觉到地星的空间能量稳定了一些。”惊天肯定地回答道。

　　“那我明白了。”杨亦风知道该如何处理了。

　　回过神来，杨亦风露出了笑容道：“你们说得也对，也许上面的生活确实不适合你们。”不能灭虫，那就除虫！

　　“您的意思是放过我们了？”撒旦笑了。

　　“不，这里的存在已经严重影响到外界的空间稳定，所以必须得拔除！”杨亦风肯定地回答道。

　　“您究竟是什么意思？”撒旦脸色有些变了，硬拼？那肯定是鸡蛋碰石头。

　　“你们放心，我不会毁了这里，我会以莫大法力，将整个次空间从地星的主空间中分离出来，然后送入另一个位面～！你们认为如何？”杨亦风提意道，其实也不是提意，这几乎是最好的办法了，如果他们不给面子，那就有理由动手了，反正面子给足你们了，不识相的就只有一个下场了。

　　撒旦听了不禁呆住了，将整个空间分离，然后送入另一位面，这可不是说着玩的，仅凭他一人就能做到这几乎无法想像的事情？这是何等大神通？

　　在座之人，听了全都呆掉了，心中埋下了一层恐惧的心理，恐惧这好像天神一般的可怕神通、无敌力量。

　　所有的人都点头同意了，不敢再造次，也不敢再有任何其他的要求了。

　　杨亦风对此很是满意，吩咐道：“竟然如此，你们就各自去约束好你们的族民们，由本座设下结界防护，然后本座就施法将整个空间送入另一个位面。”

　　撒旦却是突然问道：“先生，另一个位面指的是什么意思？”

　　杨亦风听了，倒是明白了撒旦的意思，他大概是在担心另一个位面是否能安全。杨亦风很给面子地开口回答道：“放心便是，那个位面绝对比地球要安全得多，在那里，你们的实力不会受到束缚。不过，这些位面都是随机挑选的，我只能保证安全，不敢保证是哪一个能够指定的空间，你们要不要接受呢？”

　　众人听了，想了一下，点头同意了，既然人家都已经保证安全了，总不能还要求太多吧？杨亦风已经是仁至义尽了，没有赶尽杀绝就很不错了。

　　“好，就这样决定了，你们各自去准备吧。”杨亦风决定道。

　　撒旦还要问什么：“先生……”

　　“够了，我没有太多时间，也没有义务要听你们要求这要求那的，现在马上解决好一切，要嘛，我就彻底毁灭了这里！”杨亦风对着这些家伙耐心有限，没有实力还敢要求这么多，非闲非故的，也不脸红，真是脸皮够厚。

　　“好的，先生。”撒旦乖乖地闭嘴，聪明人知道该如何取舍。有的时候，聪明过了头，那就是自寻死路了。

　　杨亦风趁着这个时间，温习了一下《玄天神录》，里面记载着一门大法，名为周天挪移天术。作用也大概就是将一个空间挪移到别处，只是这种大法，最少也得成神之后才能使用。杨亦风同样也不能例外。

　　现在这冲情况，也正好可以施展这门法术。周天挪移天术，实际上就是一种空间法则的妙用，必须对空间法则了解得够深，而且还得有神级的法力作为支撑，才能施展。

　　半天时间，各自部落的人员也集中完毕了，杨亦风随便布了一个结界之后，然后飞出了这个空间，来到无尽虚空之外，以强横的神识锁住整个次空间，双手呈圆盘装，脑中涌起了某种明悟。

　　慢慢地整个次空间被杨亦风的法力给包裹住，然后一点一点地从主空间中分离出来，吸入双手正中的圆盘之中，看似很轻松，其实这中间的难度只有当事人才知道，也只有杨亦风这样对力量掌控极为精准的专家才能做到如此恰到好处。

　　佛家有掌中佛国的神通，杨亦风看着双手间的空间，不禁一阵高兴，想不到自己也有这么一天，双手中拖着一个里面住着人的空间。

　　杨亦风以莫大神通法力施展大周天挪移天术，掌中的空间慢慢地变得越来越小，直到变作一个圆点。这个时候，两手之间的圆，就是一个空间位面的对联点，杨亦风以神识操控着手中的分离出来的恶魔空间慢慢地将它送入这个对联点之内，其中的神妙和内中的玄奥都无法用言语来表达。

　　终于，杨亦风安全地将整个次空间送了进去，至于对联点另一面的空间位面到底是哪一个，那就不是杨亦风可以肯定的了，反正空间已经完全地安全地送了过去。

　　杨亦风放下了双手，累得差点虚脱，这种事简直不是人干的，累啊，没有个把月，法力是不可能恢复到颠峰的，如今只勉强剩下了一层法力，也算可以了。这一次的消耗的确有些动及根本了。

　　杨亦风飞了回去，现身在黑暗议会的会议室内，看了一眼仍然恭敬等在一旁的议长开口道：“恭喜你，以后黑暗议会就是你说了算。”说完，闪身消失了。

　　黑暗议会的议长听到了此话是什么反应，那就不是杨亦风感兴趣的事了。

　　回到了伦敦，在酒店休息了一晚上，精神了不少，接着打电话订了一张回国的机票，第二天，杨亦风才登上飞机，离开了英国。

　　水枫武早早地接到了杨亦风的电话，和杨星宇一起在S市的机场接机，只见S市的高级机场门前，停着一排黑色的最新型的宝马。

　　杨亦风慢慢地从机场走了出来，经过了两天的调息，虽然没恢复元气，不过表面上却是没有大碍了。


第740章 深入了解

　　杨亦风一出来，杨家的一行人都看到了他，杨星宇装着黑西装，打扮得很是正式，由杨星宇带头，一行人走了过来。

　　“哥～”杨星宇拥抱了一下杨亦风道。

　　杨亦风欣慰地点了点头，然后拍了一下水枫武，没有多说什么，脸上挂着一抹会心的微笑。“我们回家再说。”

　　坐上了车，开向了杨氏大厦。

　　“铃儿还在S市吗？”杨亦风轻声问道。

　　“没，她回B市了，那丫头太野了，只有老爸才管得住她。”杨星宇嘘唏道，同时心里也一阵轻松。

　　“呵呵～～不啊，我倒觉得她很可爱。”杨亦风嘴角微微一翘回答道。

　　“那个小恶魔还可爱？恐怕家里除了爷爷和老爸，也只有你才能降得住她了。”杨星宇直摇头，语气充满了羡慕。

　　杨亦风耸了耸肩膀，转过头来问水枫武道：“这边最近有什么情况吗？”

　　“那倒没有什么特别的，只是最近其余三大世家频繁地往杨家跑。”水枫武脸带坏笑地回答道。

　　“什么意思？”杨亦风有些不明白了，想联合对付杨家吗？不可能！

　　杨星宇也跟着露出了相同意味的笑容，坏笑着盯着杨亦风道：“大堂哥，你是真不知道，还是装不知道啊？”

　　“我有什么明白的啊？”杨亦风一阵郁闷，这些天都在国外忙碌，好不容易才解决了一切，刚回国能知道什么？

　　“嘿嘿～～～还有什么，还不是为了你而来。如今家里的大门都快要被各世家来联姻的队伍给踩爆了。”杨星宇呵呵大笑道，然后拿出了一本小相册，递给了杨亦风道：“现在杨家的三代直系子弟可是幸福了，人手一本这玩意儿，最极品的几个是专门供你选择的，只要你看上哪个，马上就可娶进家门。”

　　杨亦风接过相册，翻了一下，一脸苦笑，翻了翻白眼，问道：“家里什么反应？”

　　“大堂哥，我好羡慕你哦，爷爷说了，这些事情他不会管你的，你喜欢哪个都行，就算是平常百姓家的女子，他都不会反对。爷爷还说了，如果你都喜欢，那就一起娶进门便是，杨家不在乎这些。”杨星宇一脸羡慕地叙述道，身为大世家的直系子弟，从小就知道自己的婚姻是不能由自己做主的，也由不得自己做主，四大世家之所以关系密切，就是因为四家互相联姻，荣辱与共，虽然年轻弟子之间多有竞争，但也仅限于此，世家上层们相互间都保持着极高的默契。所以身为世家直系弟子们，婚姻都是由家主或作决定，杨亦风的父亲就是最好的例子。

　　杨亦风直翻白眼，同时也明白爷爷之所以这样决定，一方面是因为对自己的愧疚，另一方面是因为杨家根本束缚不了自己。说白了，一切取决于力量。

　　“你是不是想要得我的支持，然后自主选择？那没有问题，我可以特别打电话给爷爷的。”杨亦风耸了耸肩膀回答道。

　　杨星宇眼冒精光，心念疾转，他知道如果大堂哥真的肯打这个电话，爷爷是绝对会卖这个面子，而且杨家上下都不会有任何的异议，包括自己的老爸在内。想了一会儿叹声道：“还是算了吧，我还没有遇上那一半呢，说不定这辈子也没有机会真正遇上能让我放弃一切去追求的另一半，所以这根本没有必要。反正我以后的妻子肯定会是一个让我满意的美女。”世家大族的基因的确要比寻常人家优秀得多，生男男俊，生女女美，这是别人羡慕不来的，因为他们的父母本身就是帅哥美女的组合，更有着优与他人的基因。

　　杨亦风深深地叹了口气，茫茫人海之中，想要找到值得放弃一切去追求的另一半，实在是太难了。无论是普通人还是世家子弟都是一样，区别在于普通人可以自由选择，而世家的子弟连自由选择的权利也没有。除非，除非身怀超越世俗枷锁的强大力量，有着可以斜睨众生的实力。拍了拍杨星宇的肩膀，不说话了。

　　杨星宇并没有在意这些，杨亦风也知道，自己这个堂弟已经很幸福了，从小锦衣玉食，荣华富贵，当初自己从大学毕业出来之后，拼搏了几年才有了一些成就，可是相比于杨氏来说，那根本是蚂蚁与大山的区别，比不得的。换了一个普通人，绝对宁愿放弃所谓的可以选择另一半的权力换取那高贵的身份和显赫的家世，以及几辈子花不完的钱财。

　　也许有人会说这种人很没有骨气，或者其他的贬义之词，但是不可否认，金钱力量的诱惑摆在面前，有几个人敢指天发誓能够承受住诱惑呢？相比餐风宿露，衣食困扰，连生病也没有钱进医院而言，区区的另一半选择权力根本不算什么，况且家族的选择也不会亏了你什么，至少不用饿死街头。骨气？现在骨气能值多少钱，都什么年代了，还有多少人会抱有这玩意儿呢？

　　现在的人啊，一切都向钱看齐，想要人写个服字，一点儿也不难，砸你几百万，不够？翻十倍。还不够，再番十倍！老子有的是钱，再硬的腰杆也能砸弯！

　　回到了大厦，杨亦风先轻松地去洗了个澡，然后调息了一下，上次运用周天挪移天术，看似轻松，其实还是暴露了境界不稳的缺点，如果不是对于力量掌控得心应手，恐怕早就后果堪余了。下一次再遇上这种事，一定要三思而后行。这一次伤及根本，不是法力回复可以解决的了。

　　第二天，杨亦风就坐飞机回杨家主宅了，虽然主宅现在肯定是个是非之地，不过杨亦风也是无奈至极，必须要找出国内所有的次空间入口，把所有达到要求的人都送上天界，要不然万一爆发什么大战，绝对是大麻烦！

　　还没有到家门口，就看宅子里面的热闹情景，收回了轮回搜天眼，心中一阵苦笑，不过同时也有一种新奇的感受。

　　下了车，杨亦风大步走进了杨家的大门，仆人们都恭敬地迎接，并且把消息告诉了杨宏立。杨亦风刚走进大门，进入院子没有多久，杨宏立就开心地迎了出来，拥抱了一下杨亦风开口道：“风儿，你愿意回来了？”语气之中带有一分责怪，九分腻爱。

　　“爷爷，我……”杨亦风刚要解释什么。

　　杨宏立哈哈大笑，爽口道：“不用多说了，你想干什么就干什么，爷爷不会去干涉的。”

　　杨亦风笑了笑，跟着杨宏立走进了大厅，大厅之中坐着两位熟人，王家老爷子和王馨琳。初见之时，王馨琳低着头，很文静地没有说一句话。

　　杨亦风朝王老爷子行了个晚辈礼仪，问了声好，随便找了个地方坐了下来，没有开口说话。其实心里是在想，这资源就要有效率地应用，王馨琳不过合体期的法力，现在自己虽然有些还没有恢复元气，也一样一根手指头压死她，打架肯定没有她的份，那就让她干点别的什么，情报，对，就是情报！

　　杨宏立左右看了看，小心翼翼地问道：“风儿啊，你也不小了，也到了成家立业的时候了。”

　　杨亦风知道这爷爷想要抱曾孙了，可惜，这种事情就是神也没办法预测的。“爷爷，我成家立业，我现在没有兴趣了。”立业，还要怎么立业？有什么好立的，难道可以超越或达到混沌魔宫的程度吗？成家，自己有了两个老婆，还要怎么样？再多一个？那自己不成花心大萝卜，见一个爱一个的种马了？

　　“那你总得交个女朋友，谈谈恋爱啊！”杨宏立退而求其次引导性地说道。

　　“爷爷，女朋友，我有啊！”杨亦风诚实地回答道。

　　“有啊，有……什么？你有女朋友了？”杨宏立一时间没有反应过来，反应过来之后，立刻高兴得差点跳起来。立业，杨宏立也懒得要求，杨家这么大的家业，还要立什么业吗？至于杨亦风女朋友的出身，杨宏立更是没有在意过，凭自己孙子的眼光，就算是寻常百姓家的女子，只要杨亦风喜欢，娶进门也没有关系。

　　杨亦风肯定地点了点头，坐在一旁的王老爷子闪过一抹惋惜的神色，坐在一旁的王馨琳两颗眼睛眨了眨，表面上没有任何变化，但是她心里怎么想的那就不知道了。


第741章 “丑”媳妇见公婆

　　“那你怎么也不带回家瞧瞧呢？”杨宏立急切地骂道。

　　“您也没有说啊！”杨亦风一阵委屈，他也想啊，可是梦烟然和舒情还在闭关，而且之前也打不开乾坤扇。

　　“那我现在想要看看未来孙媳妇，你什么时候把她带来给爷爷见见啊？”杨宏立开心地把一旁的客人给忘了。好在这里的客人都很熟，也很明事理，都没有发表一点意见，静静地坐在一边。

　　杨亦风愣了一下，一脸苦笑，沉默地坐在位置上。

　　杨宏立一看杨亦风的表情，眼睛一转，笑容有些僵硬地问道：“你小子不会忽悠爷爷我吧？”

　　王老爷子凝神倾听着，王馨琳眼睛迅速了眨了两下。

　　杨亦风心念一动，神识探入扇中世界，找到了正在闭关的两女，看了两眼，正要退出来的时候，梦烟然睁开了双眼，纵身跳上了半空说道：“风哥，是你吗？”

　　杨亦风的声音从空中落下道：“嗯，我爷爷要见见未来孙媳妇，还以为你和舒情没有醒来呢。”

　　梦烟然大方地说道：“好啊，我也想见见你的亲人。”

　　“你不害怕吗？”杨亦风奇怪地问道，在这方面，杨亦风是一点儿经验也没有。

　　“嘻嘻，丑媳妇总要见公婆啊！”梦烟然倒是十分了解这些人情是故，害羞？有一些吧，只是以前在俗世的际遇，让她最是擅长处理这些情绪。

　　“好吧。”杨亦风神念退出了扇子，沉默了一会儿回答爷爷道：“您要见她？”

　　“当然。”杨宏立肯定地点头道。

　　“那您等会儿吧。”杨亦风说完，闪身消失了。直接冲出了杨家，朝市区飞去，拿着手中的金卡刷了一套粉白套裙，以及一堆女性服装，然后出市区，钻进了扇子中，把衣服交给了梦烟然，甚至于亲自动手教她换上之后，当然中间的过程自然香艳无比。一切搞定之后，才拉着梦烟然飞出了扇子，收了扇子直飞杨家祖宅而去。

　　一路上杨亦风直接把自己关于现代社会的记忆和经验以元神交合之法，传给了梦烟然。这种传授之法仅能用于夫妻双方毫无保留的情况下。

　　梦烟然冰雪聪明，一点即通，人情是故，梦烟然懂得并不比杨亦风少，毕竟当初她可是当世三大才女之一。

　　不多时，杨亦风抱着身穿粉白套裙，气质高雅的梦烟然落在了杨家的大院里。

　　牵着梦烟然直接踏进了大厅。

　　梦烟然刚一进去，见到她的两个老爷子顿时眼前一亮，不由得呆滞了一眼，当然并非因为容貌，而是气质！他们这些一生纵横驰骋的老人家，目光如炬，识人本领之高，绝对可以堪称专家。一个人站在他们面前，什么话也不说，他们也可以大致上看出这个人的品性。

　　梦烟然气质与莲花和菊花相符，清雅中带有几分羞涩，羞涩中带有几分柔媚。加上倾城倾国的容貌，长发飘然，典型的东方古典式的美女。

　　杨宏立很快就反应了过来，立刻高兴得想要飞起来，对杨亦风这个孙子简直是太满意了，不仅人品好，而且找女朋友的眼光也是好到极致，就第一眼，杨宏立可以保证这位女子绝对可以超越所有自己已知的各世家的年轻女子。

　　王老爷子心中叹了口气，甚是惋惜。

　　王馨琳呆了好一会儿，低下了头，眼中终于闪过一道悲凉的神色。

　　“怎么样？爷爷，您老满意吗？”杨亦风笑了，笑得很开心。

　　杨宏立也笑了，笑得同样开心，不停地点头道：“满意，满意，非常满意。”

　　“梦烟然，见过爷爷，您老叫我烟然就可以了。”梦烟然落落大方地行礼道。

　　“好，好，好，烟然啊，这小子没有欺负你吧。”杨宏立非常满意这个未来孙媳妇，满意极了，立刻把对杨亦风宠爱，加深了10倍给予了梦烟然。

　　“没有，风哥对我很好。”梦烟然盈盈回答道。

　　“那倒是，这小子虽然狂了一些，但是对人还是很不错的，不过年轻人有本事就得狂一些才好，不狂哪里配当我杨家的子孙？”杨宏立一个劲地夸赞杨亦风道。

　　杨亦风听得白眼一翻，您这是夸我呢，还是在数落我哦？心中一阵无力，谁叫正在滔滔不绝说话的老者是自己的爷爷呢？

　　聊着聊着，老爷子竟然忘了还有客人在一边坐着，还好王老爷子是多年的老友了，十分清楚杨宏立的脾气，也不是太在意，在一旁静静地听着。

　　“爷爷，天色不早了哦。”杨亦风终于忍不住提醒道。

　　“哦，好，去吃饭。哎呀……”杨宏立这才想起了还有客人坐在一旁，有些不好意思了。

　　杨亦风和梦烟然识相地先行一步了。

　　王老爷子呵呵大笑道：“没关系，多年老兄弟，我还不了解你吗？”

　　杨宏立笑了笑道：“既然如此，那你可得在这多住几日。”

　　“哎～～这可不行，家里还有事情等着我处理呢，既然令孙已经……呵呵～～”王老爷子确实有些可惜，但也不强求，就算强求也强求不来啊。

　　“好吧，我就不留你了。”杨宏立也没有多留。

　　王馨琳朝杨宏立恭敬地弯腰示意，告辞而去，在转头的一刹那，眼中终于露出一丝莫名的闪光。

　　杨宏立叫人把王家的客人们送出了大门，然后就迫不及待地去找杨亦风了。

　　饭厅之中，杨亦风的五位爷爷来了三位，除了杨宏立以外，分别是二爷爷和四爷爷，当然还有一些二三代的叔伯堂兄弟等。

　　杨宏立可兴奋了，原本一向安静的饭厅破例地吵闹了起来，杨宏立的声音不断地响起。

　　梦烟然的出现，也让众多见惯场面的人们惊艳不已，和杨亦风平辈的几个堂弟们更是差点痴迷到忘了吃饭。和以前不同，杨亦风如今是杨家最特殊的存在，别说三代的堂兄弟们，就是二代的叔伯们也都对杨亦风客客气气，甚至于敬畏！

　　杨亦风却是不在意，梦烟然到是十分擅长处理人际关系，不一会儿，就哄得几个长辈大加赞赏。特别是杨家的三位资格最老的爷爷。

　　杨亦风是一脸幸福的笑容，陪着家中的长辈们吃着这难得的家常便饭，从踏入魔宗开始，杨亦风的一生就注定了与平凡无缘，所以杨亦风很珍惜现在的机会。羡慕的眼光不停地在杨亦风和梦烟然身上扫来扫去，杨亦风坦然地与在座亲人们谈笑对饮。

　　酒足饭饱之后，杨亦风拉着梦烟然进了爷爷的房间，杨宏立此刻正在写着什么，看到了两人进来之后，放下了手中的笔，走了下来道：“你们俩什么时候结婚？”结婚生子，抱曾孙才是杨宏立真正想要的。

　　“结婚？没有必要吧？”杨亦风不在意地回答道。

　　“那怎么行？爷爷还等着抱曾孙呢！你看爷爷也一大把年纪，还能等多久呢？”杨宏立面带焦急地回答道。

　　杨亦风和梦烟然相视苦笑，摇了摇头道：“爷爷，你修行有成，活个几百年不成问题的。”其实杨亦风和梦烟然也知道，他们之间恐怕不可能有孩子了。就算有，也是几千年后才可能怀上。

　　“……”杨宏立没有话反驳了，杨亦风说的是实话，几百年还是没有问题的，换了一个借口道：“可是你忍心让烟然等多久呢？”

　　梦烟然听了不禁脸上一阵羞红，没有说话。

　　杨亦风白眼一翻，其实如果真心相爱，真心爱着彼此，又何须在乎那些许名份呢？杨亦风一向随性而为，唯心即可。

　　梦烟然很了解杨亦风，从来没有要求过什么，只要知道杨亦风心里爱着她就足够了，名份什么的，并不重要，两人都是修行之人，这些东西还是看得透的。看到杨亦风郁闷的样子，心下暗笑，体贴地解围道：“爷爷，没关系的，就算不结婚，我们也一样可以生孩子啊～！”朝杨亦风看了一眼，满是温情。

　　“真的？那太好了，哈哈哈～～～”杨宏立大笑，然后不多说了，这种事情可不能逼得太紧，只要表达个意思就够了。

　　杨亦风朝梦烟然微微点了下头，生个孩子，并不反对，只不过不是现在，等到诸事皆了，放下一切的时候就是了。


第742章 好大的次空间

　　“爷爷，杨家历经这么多代，修武有成的前辈肯定不少，可是为什么不见他们的踪影呢？”杨亦风提出问题道。

　　“这个嘛，哎～～告诉你也无妨，地球灵气稀薄，红尘之气太重，虽然我们修习古武术并不是很在乎这些，但是到了后期同样会受到影响。”杨宏立叹声道。

　　这个杨亦风明白，爷爷的修为其实早就可以突破了，就是受了红尘孽气的影响。想必爷爷定然是为了家族传承才一直坚持留了下来。

　　“我杨家前辈们修为达到第六重以上者，都可以进入武界修行。”杨宏立停了停说道，“你这次回来想必就是为了武界才回来的吧？”

　　杨亦风耸了耸肩膀，没有反驳，爷爷能猜出来很简单。

　　“也罢，凭你的修为，又是我杨家直系，自然有资格进入武界，虽然我不知道你去那儿干什么，不过爷爷还是相信你。”杨宏立没有多问，也不想多问，他关心的仅仅是杨家的未来，如此而已。

　　“你们随我来吧。”杨宏立站起身来朝外面走去。

　　杨亦风最欣赏爷爷的就是这种雷厉风行的作风，想到便做，魄力十足。很对自己胃口，也许是因为天魔气的缘故。

　　“烟然，走吧。”杨亦风拉过梦烟然的手，跟在杨宏立身后走了出去。

　　过了一会儿，杨亦风看着面前的五爷爷，再看到周围熟悉的装潢，问道：“这里不是杨家的宝库吗？”

　　“是的，但同时，这里也是我们杨家通往武界的地方。这也是为什么，我们杨家的祖宅一直没有变更的原因。”杨宏立回答道。

　　杨亦风明白了，这里原来就是次空间的入口，难怪要把祖宅建在这儿了。

　　五爷爷朝杨宏立点了下头，直接在另一面墙壁上打开了通道，道：“这就是入口，你们想出来的时候，自然有杨家的前辈送你们出来。”

　　杨亦风点了下头，拉着梦烟然穿过了水波一般的墙壁。

　　蓝色的天空，几朵白云，灵气扑面而来，相比于天界当然差得远矣，但要是相比外面的主空间来说，要浓郁数十倍以上。面前的是一个广场，并不大，只有房间大小，或者不能叫广场，应该叫露天的阳台。

　　“我们走吧。”杨亦风朝对面的走廊走去。走廊很长，且多弯。杨亦风倒是对些习以为常，这样的宫殿，他有的是，住惯了，看惯了，也没有什么好奇怪的了。

　　不过这里竟然还有一个阵法，仔细一看，这里其实和杨亦风祖宅的布局是相通的，只是没有这么多房间罢了。七拐八拐的，按照杨家的布局走到杨家大门所在，就是出口了。

　　杨亦风早便知道杨家祖宅的布局蕴神妙，开始的时候，只是以为风水布局罢了，想不到，把房间一去掉，就是一个奇怪的迷踪阵。

　　踏出迷踪阵之后，迎面几个老者笑眯眯地等到在外面，杨亦风这里才发现，这里是前后两个院子相联的入口。

　　“乖孙子，我是你七爷爷，老大已经把你们过来的消息告诉我们了。”中间站着的一个和杨宏立有几分相似的老者开心地说道。

　　“我是你九爷爷、我是你八爷爷。”紧跟着两个老者也笑着说道。

　　杨亦风很快就反应过来行礼道：“各位爷爷好。”

　　梦烟然也同样行礼道：“各位爷爷好。”

　　“好，好～～～走，去见杨家的诸多前辈吧。”七爷爷欣慰地说道。主空间内，杨家第二代也没有人上来，杨亦风可是第三代之中的第一个人，也是这里辈份最小的了。

　　……

　　杨亦风回到了分配给自己的院子，头还在晕呼呼的，好多前辈，什么曾爷爷，曾曾爷爷曾曾曾曾曾……N个曾的爷爷辈的都有，杨亦风腰杆都差点折到了。梦烟然是女生还好一点儿，大概地见见礼就行了。杨亦风可是一个一个地拜过来的，没有办法，只要呆在杨家的长辈们纷纷过来见见这个最低辈的孙子。在这里，杨亦风是第二千多代的孙子了。

　　休息了一天，杨亦风整理了一下昨天的收获，武界做主的还是四大家族，因为他们历史最悠久，也是第一批来这里的人。其余的有一些古武门派，也有一些古武家族，但他们都比不得四大家族。不过也有例外的存在，古武门派当中也有几个大派和四大家族同声望的。

　　真正让杨亦风感到惊讶的是，所谓的昆仑、鬼域、魔窟、武界其实是在同一个空间当中，只不过这四个地方各有出入口。东南西方更占一方，东边就是武界了，相对的西边就是昆仑，北边就是鬼域，南边就是魔窟了。还有便是，这个空间比起上帝的那个空间还要大数十倍以上。

　　杨亦风早就奇怪了，上帝有这么多的天使，干嘛不直接打来呢？看起来不只是因为大神通之辈比上帝厉害，在人数上也是丝毫不落下风。

　　次空间的世界就没有主空间这么丰富了，也就是空中浮着几块大陆，就这么简单。当然时不时的还有一些浮岛。有的在飘动，有的固定不动。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，这几乎可以肯定，次空间的资源当然不可能有主空间丰富，当然除了灵气以外。

　　这里的空间还要稳定好多，可以让人发挥出帝级顶峰的实力，甚至于可以发挥出祖级的法力也没有问题。从昨天所见的那么多爷爷辈以上的前辈来看，实力从合体期一直到君级皆有，这个跨度的确有些夸张，不过这也是没有办法的事，因为飞升通道已经没有了，他们不能飞升更高阶的世界，只有留在凡间了。

　　杨亦风也没有马上就行动，而是拿出了神鼎“雷达”来察看一翻，果然不出所料，在外面的时候标示的红点绝对不是主空间所在的位置，是而是相对的次空间在主空间反映点。也就是说神鼎现在所在的位置，所相对的就是当初伦敦所见到的红点的位置。这个答案也是从幻妖的迷宫空间中所得到的。同时也经过了上帝和撒旦所在的次空间当中得到了佐证。

　　这里灵气充沛，要不了几个月，最多一个月，就可以恢复元气，到时候再去把鼎取回来便是。现在嘛，倒是要思考一下对策，这个次空间的存在明显影响了主空间的稳定，同时这里面大神通的人还不知道有多少。上帝那边可以赶尽杀绝，撒旦那儿可以连人带空间一起扔到另一个位面，可是这里就不行了。杀？能动手吗？不能！搬？能搬得动吗？不能！这个空间太大了，除非自己能够完全地巩固境界，并且完全地悟透这个境界该悟的一切。可那是几百年以后的事情了，时间太长了，根本等不及啊！

　　“烟然，你说我该怎么做呢？”杨亦风大声叹道。把事情原原本本地说给了梦烟然听。

　　“这个嘛，要看你怎么做了。杀光这里所有的人，这根本不现实。杀不得，搬不动，那就只有设法清空这里，然后毁掉这里。”梦烟然思考了一阵提议道。

　　“好主意！清空这里，把达到飞升要求的人全都送上去！然后毁了这里。”杨亦风决定道。

　　解决了难题，杨亦风的心情舒畅极了，整个人也放松了不少。不由分说扑向了梦烟然，一把抱起她道：“乖宝贝，我要奖励你！”说完，把她抱进了卧室……

　　杨亦风蛮横地把整个院子给隔离了，堂而皇之地在里面“白日宣淫”，正是因为这个动作，让杨家的前辈们开始注意到这个最低辈的孙子，为什么？因为他们的灵识皆无法透进院子，这让他们大感吃惊。

　　又是一天就这么过了，梦烟然可惨了，杨亦风禁欲了这么久，平时忙碌的时候没有感觉，可是一闲下来就无聊了。昨天两人缠绵了一天，可以想像一下了。

　　杨亦风很奢侈地拿出一颗碧灵丹，喂给了梦烟然，果然，人家用来渡劫时恢复法力和体力的丹药，让梦烟然恢复了精神，梦烟然嗔怪地斜了杨亦风一眼，把他赶出了房间。

　　杨亦风嘿嘿坏笑着，从戒指中拿出躺椅摆在院子中，坐了下来，享受式地拿出一瓶子茅台，狂饮了起来。练功恢复元气？不用麻烦，虚空凝剑术，无时无刻不在修练，方便。


第743章 乌龙

　　过了好大一会儿，梦烟然才出来，脸上依然带着几分韵红。

　　“烟然，好久没有听你弹琴了，弹几首给我听听。”杨亦风开口道。

　　梦烟然很自然地横坐到了杨亦风的腿上，然后从自己的储物戒指中拿出一面古琴，摆在腿上，试了几下音，一曲婉转悠扬的琴声传遍整个院子，甚至慢慢地传出了院子。杨亦风坐下的同时就已经散去了院子的禁制。

　　杨亦风左手拥着梦烟然，右手拿着酒壶，几根手指有规律地敲击着瓶身，闭上双眼，躺在椅子上。听着听着，陶醉在美妙的音乐中，不自觉地神识出窍，朝四周探去。因为是不自觉而为之，神识附带着的一种可怕的威压，是神的威压，这种威压只有金仙以上的高手才能体会到。

　　慢慢的，扫过了整个杨家，杨家所有的金仙以上实力的人都被压倒在地，动弹不得！杨亦风所在的院子处于整个杨家比较偏远的位置，从这里出去往南走一段路便是南门。杨亦风的神识延伸的速度很慢，逐渐朝中心地带涌起，凡是经过的地方，所有的够资格的强者都被压倒在地。杨亦风对此并没有注意，因为他此刻已经完全陶醉于美妙的琴声之中，梦烟然的琴声比起以前更加让人沉醉其中，难以自拔。

　　杨家一应强者面带疑惑和不信地望着杨亦风所在院子的方向，很难想像这样可怕的神识，它居然可以压得自己动弹不得。这是一个上位者的威严，处于修行金字塔顶端存在的自然威压。包含万千的神识当中，除了可怕的威压以外，还有一些饱含许多韵味的自然体会。这是一种难以形容的意境。这是天地的威压，天地的威严，所有瘫在地上的人们都不在反抗，而是在拼命向这股神识靠拢，从中体会着天地奥妙。

　　杨亦风也是有好处的，到了他这个程度，修练几乎已经起不了多少作用了，靠的最终还是感悟法则，感悟天地。

　　神和圣虽然只有一境之隔，但是差别比起祖级和神级之间还要远！杨亦风初登神境，境界上虽然因为《虚空凝剑术》的存在，巩固得相当迅速，比起其他初成神的修士来说，要优势一大步，但仍然没有完全地巩固下来，这是要时间的。要时间来干嘛？就是用来体会天地奥秘，悟透宇宙法则。当然有的一朝顿悟，有的万年难成。

　　杨亦风此刻便是如此，典型的顿悟。心态很重要，豁达、随心是根本。可惜他并不知道，这对于杨家而言是一次绝对的震荡，修为低的就不必多言了，可是修为高的全都倒在地上。当然也不是所有的人都无法动弹，从杨家最中心的一间小院子里，飞出了一道身影，直奔杨亦风所在的院子而去。

　　几息不到就飞到了院子所在，站在墙上，同时杨亦风也睁开了眼睛，杨家就好像在几倍重力的情况下，突然恢复过来一样轻松了下来。琴声也停了下来，有人打断了杨亦风的享受，让杨亦风极为不爽，冷哼一声看向来人道：“什么人，敢来这儿讨野火？”正常情况下，杨亦风以为是外敌入侵，并不知道自己所造成的重大场面。

　　梦烟然乖巧地起身，收起了古琴，杨亦风在梦烟然起身的瞬间，纵身迎上了来人，不由分就是一拳打了过去。你早不来入侵，晚不来入侵，偏偏选在老子正爽的时候上门，这不是自找麻烦吗？不打你，打谁？

　　杨亦风很不爽，后果自然很严重。

　　来人也不甘示弱地一拳对上，“轰～～！”杨亦风的身形颤抖了几下，差点退了半步，那个人却是退出了十数米！

　　“有点意思，居然遇上高手了。”杨亦风邪笑着嘀咕道。刚才的一阵顿悟，使得元气瞬间恢复了五层，可以发挥出半神级的实力，这一拳也包含了七层的力量，想不到只能把人打退十几米。直接纵身冲了过去，十几米不过是眨眼间的距离。

　　十几米开外，那个中年汉子满脸惊讶，正要说什么的时候，杨亦风的第二拳已经到了。

　　中年人大惊，闪身躲了开来。

　　杨亦风“咦”了一声，居然有人可以躲过自己的攻击，这倒是奇了，虽然没有用全速。速度加快了几分，追上了中年人仍然是一拳。

　　中年人大赅，躲闪不及了，奋起一拳迎上，“轰～～”杨亦风九层力量的一拳居然只将人撞到了数百米开外。

　　“没有受伤？有意思！”杨亦风暗自嘀咕道，速度又加快了几分，力量顿间提到了十二层。

　　中年人身体一阵难受，但还是把劲力卸掉了，刚要开口，杨亦风又是一拳击来，数百米和十几米的距离好像没有区别，眨眼间，一拳已经轰至。可以感觉到，这一拳的力量比刚才的那一击还要强！奋起十层力量又是硬碰硬的一次对轰。

　　中年人没有任何意外地又被击飞了，这一次足足退了数里距离才将力量卸掉，全身都在颤抖，整个人开始急切的喘息，好像特别的劳累。

　　“再来一次！”杨亦风大喝道，力量直接提高了1倍，速度也快了1倍。瞬间跨越了彼此间的距离，这一次中年人只来得及掉把残余的所有力量调集到右胸，同时双手架在一起。

　　“扑～～”中年人吐血倒飞，这一次倒只退了数十米的距离，狼狈地翻了几个跟斗，脸上除了赅然只有赅然了，瞪着一双惊惧的眼睛，剧烈喘息着，仿佛极度地缺氧，呼息困难。

　　杨亦风收拳而立，心中一阵失望，以为有一个可以玩一下的对手，想不到根本不够等级，只不过把力量翻了一倍，就把人给打倒了。什么时候，半神也这般不经打了？

　　“说，你是什么人，敢在咱们家的地盘上乱转悠，活得不耐烦了！”杨亦风冷声哼道，极度不屑，敢一个人打上门来，就只有这点儿实力？

　　中年人听了差点又吐了一口血问道：“你是杨家的人？”

　　“不错，本座逍遥魔君杨亦风！”杨亦风挺直了腰肝自报名讳道。

　　“你不认识我，就敢动手？”中年人满脸怪异地问道。

　　“你是谁啊？很有名吗？老子连准提都敢揍，何况是你？”杨亦负吹牛道，反正对方也不可能认识准提是谁？不过杨亦风还是厚道地在心里加了一句：“准提……的法宝。”

　　中年人听了这话，眼珠子都差点瞪出来了，大声惊讶道：“准提？西方教的二圣人？你敢揍他？”

　　杨亦风郁闷了，难得吹吹牛居然遇上了一识货的了，不过面子还是要撑的，点头道：“当然，虽然打不过，但是他也别想留住本座！”虽然没有试过，但是想来凭现在的实力，打不过，老子跑还是没有问题的吧？

　　“不可能～～！上界通道早就被毁掉了，我在神洲呆了无数年也没有办法飞升，何况是你！”中年人反驳道，难以置信。

　　杨亦风嘴角一撇，本来不想多答的，但还是说了出来道：“空间通道被毁，本座就不能从时间通道下来吗？没有见识就是没有见识！”心里暗爽了一下，终于有机会说别人了。

　　“时间通道？椐我所知，只有昆仑镜才有这样的本事，你有昆仑镜？！”中年人惊讶地说道，这可传说中最神秘的神器，没有人知道它长什么样子，只是传说中它拥有操控时间的神秘力量。

　　杨亦风郁闷了，遇上行家了，刚说别人没有见识，想不到此人竟然如此厉害，一下子就说了个八九不离十。“不错，昆仑镜就在本座手里！”那又如何，谁敢来抢？不是圣人，谁怕谁？

　　“原来如此！你真是杨家的人？”中年人恢复了过来，又一次问道。

　　“当然，行不更名，做不改姓，杨家第二千六百三十四代子孙，杨亦风！”杨亦风非常正式地回答道。恢复过来又如何，再打残了就是。

　　“不必打了，一场误会，我是你祖宗。”中年人平静地回答道。

　　“我才是你祖宗，靠～～！”杨亦风又加快了10倍的速度，这一次没有用多强的力量，就是本身力量，在中年人没有反应过来的时候就把人给打下了云头，在地上砸出了一个大坑。


第744章 郁闷的祖宗

　　“不要打了，误会，我真是你祖宗！”中年人狼狈地爬起来道，又受了一些震荡和伤势，嘴角也再一次流出鲜血。

　　“还来？”杨亦风直接一道剑气射了过去，敢占老子便宜，活腻味了不是？

　　中年人看着一道赤红色的剑气夹杂着强烈的火元之气袭来，顿时脸色有些变了，赶紧一个懒驴打滚闪到了一边，躲了过去，不过身旁不远处却是被融了一个直径不到一寸宽，深度不可预测的小洞，可见这道剑气的穿透力有多强了。如果被击中，肯定会被捅个窟窿。

　　中年人吞了一下口水，感觉有些口干舌燥的，背后凉嗖嗖的。眼看杨亦风又要再次出手，中年人很明智地喊道：“住手！”

　　杨亦风另一道剑气正要扔出去，听了这话，还是下意识散掉了，收手问道：“怎么，还敢乱认祖宗吗？操，连小爷的便宜也敢占，活得不耐烦了。”今天爽了，松了一下筋骨，全身都舒坦。不知道为什么，对此人竟然下不了杀手。

　　中年人休息了一会儿，开口说道：“杨龙，杨家第一任家主，黄帝座下八神将之一。”

　　杨亦风愣了，彻底愣住了，听这话，如果说的是真的，那面前这位还真是自己的老祖宗了，凭感觉，此人说的这些话八层就是真的。一想到，刚来不久，就把老祖宗给揍了一顿，杨亦风心里不禁一阵发嘘，虽然杨家加在一起的实力也动不了杨亦风分毫，可是杨亦风心里就是忍不住地发寒，为什么？这可能就要归结于从小的教育了，中国人从小就被灌输尊老爱幼的美德，百善孝为先，一个人再怎么帅，再怎么有钱，再怎么有才，他如果不孝，那就是一个人渣，一个标准的衣冠禽兽。无论男女，看人首要看孝道，不孝者皆为败类。一个人再怎么弱智，再怎么穷，再怎么庸才，可是只要其有克敬孝道，那么此人再差也算是一个人。历史上这样的例子多得很，懒得举了。

　　杨亦风立刻闪身从空中下来了，落在了杨龙身前，热情地为他老人家拍着身上的灰尘，不好意思地说道：“这个……，您怎么不早说呢？您早说，我就站在那儿让您过瘾了。”是呀，站在那儿随便你打，反正顶多疼一下，总比掉人品要好啊。

　　“算了算了，不知者不怪。”杨龙也没有真的在意，反而心中很是高兴，任谁看到后代之中，竟然有人可以达到如此高度，都会从心里笑出来吧。

　　“老祖宗真是深明大义啊……”杨亦风毫不奢侈马屁地猛拍道。

　　“你应该成神了吧？”杨龙唏嘘道，语气有些感慨万端。

　　“是的，我修行数千年才堪堪达到这个境界，上次渡神劫差点被人害死。”杨亦风郁闷地说道。

　　“什么？你修行还不到万年？”杨龙惊讶道。

　　“嗯。”杨亦风点头回答道，其实具体多少，他自己也记不清了，谁没事去记这个啊？反正都能长生不老了，何必去记自己多少岁了呢？

　　“那你回来干什么？凭你的修为，就是在天界也是少有的了，除了圣人以外，你基本上可以横着走了。”杨龙不解地问道。

　　“乃是受命于天，我受三位人皇陛下之命，回来找寻华夏九鼎，重筑九洲结界，重聚我九洲龙脉，保我华夏万世不衰。”杨亦风严肃地回答道。

　　“真的？你见过黄帝陛下？”杨龙激动地问道。

　　“正是！”杨亦风说完拿出轩辕剑道：“此剑便是黄帝陛下亲自赐下的宝剑。”

　　“轩辕剑，真的是它！好，真好。”杨龙激动得有些说不出话来，眼中闪动着狂热的光芒。

　　过了好大一会儿，“老祖宗，我这次下来不只是为了找寻九鼎，我还想将所有力量达到地球空间上限标准的所有修士都清理一次，或带上天界，或直接清洗掉。”杨亦风很直接地说道。

　　“哦，好的，我明白了，既然是陛下的意思，杨家上下自然绝对服从，只要修为超过先天十二重者，都和你一起去天界，只是你能够带这么多人吗？”杨龙一口应下道。

　　“放心，无论多少人，我都能带着他们一起回天界。”杨亦风微笑着说道。

　　“哦？既然如此，我这就通知另外三家，以及武界所有达到标准的武者们。”杨龙没有多问，开口应道。

　　“多谢老祖宗了，不知道另外三界作主的人都是些什么人呢？”杨亦风问道。

　　“昆仑那边应该没有问题，因为他们是最想飞升上界的，而且与我们武界的关系不错。”杨龙回答道：“魔窟那边应该也不成问题，在那里是由魃公主作主，你手里有轩辕剑在，自然可以说动她。只有鬼域的有点麻烦了。”

　　杨亦风听了讶异道：“魔窟那里是由公孙魃做主吗？那就简单好多。”杨亦风的意思是华夏神鼎的问题。鬼域有麻烦吗？简单，他们真不走，把整个鬼域变成死域就行了。为了整个华夏的基础，杨亦风顾不了这么多。所以希望他们最好是识相一点，要不然就不要怪自己心狠手辣了。

　　说真的，无怨无仇，又同属华夏一脉，杨亦风还真的不想实行这种非常手段。非华夏一脉的洪荒遗族，杨亦风可以用非我族类，其心必异的理由，拿来祭旗。

　　杨龙和杨亦风转身回去了。

　　回去之后，杨龙第一时间把自己出关的消息发了下去，然后召集了所有的家族成员，杨亦风仔细一看，还是有不少人啊，少说有几万人。这里八层的人都有着灵仙以上的实力。

　　“诸位，把你们的东西全都准备好，我们杨家已经决定所有实力达到飞升标准的，都会在不久之后，进入天界。”杨龙直截了当地说道，然后仔细地解释了一下杨亦风的任务和实力。

　　众人脸色精彩了，一天前大家喜爱的唯一晚辈，一天后就成了整个杨家上下实力最强大的人了。

　　杨亦风微笑地站在杨龙身边，丝毫不在意诸位长辈怪异的目光。

　　“大家可有异议？”杨龙沉声问道。

　　“没有！”几乎所有的人都开口回答道，这可是机会啊，在座的谁不想飞升去天界啊？

　　“家主，如果实力不到飞升标准的怎么办呢？”一个声音响起道。

　　杨龙也有些为难地看向了杨亦风。

　　杨亦风微微一笑，开口道：“既然我是这次的执行人，而且又是杨家的人，当然例外了。只要是我杨家的人，只要想去天界，全都可以上去，反正有我护着，上面不会有意见的。另外的三家嘛，可以给他们几个名额，就一家三个好了，当然想要多带些人上去也行，不过要按人头给劳务费！”转向朝杨龙行了一礼道：“老祖宗这就要拜托您了，您老面子大，见识宽广。”

　　杨龙苦笑，不过这倒是不失为一个好主意，去了上界，很多东西都要从头开始，虽然杨家占了杨亦风的光，上去之后，肯定会受到优待。不过其他家族当中有一些古武者不能使用的宝贝，倒是可以弄一些过来。

　　“各位爷爷可以放心，上面的一应事务我都打理妥当了，你们一上去，还会是天界的权势家族，而且我敢保证，在我所统辖的区域内，就算是传承百万年以上的一流大派也绝对不敢为难你们。”杨亦风打包票道。

　　“呵呵～～～我们去天界并不是要称霸天界什么的，我们只是想追求武道极致，如此而已。红尘三千，权势钱财名利富贵在座的哪一个没有享受过？如果没有看透它们，那么我们也不会隐居在这里了。”杨龙不在意地笑道，“无论是哪一种修行，都是在修心，只有心境贴近道，那么才会触摸到极致，要不然何故修行呢，干脆在外面享受算了。”

　　众人一起点头道，杨家在外界的势力和钱财，多到花也花不完，他们每一个几乎都是在钱堆里长大的，正是如此，才能更加把握金钱的本质，把握自己的本心。

　　红尘三千丈，修行即修心。

　　杨亦风不禁大叹，素质啊素质，也许这也是一种很特别的模式吧？如果可以看透红尘困绕，自然踏上大道之途，从此脱离轮回。看不透就只有一辈子成为金钱的奴隶，死后继续受那轮回之苦。


第745章 亲往魔窟

　　杨亦风在院子里整整休息了一个星期，终于把耗损的元气给完全恢复了过来，而且还有了不少的精进。武界的事情由杨家的老祖宗杨龙亲自接手办理，根本不需要杨亦风多操心。

　　又是一个阳光明媚的早上，杨亦风从房中走了出来，随意地凝了一把法剑，舞动了起来，顿时，满院子剑气纵横，起舞飞扬，可是那无坚不摧的剑气却没有伤及院子里的一草一木，不过你可不要小瞧这些剑气，被它们打中了，金仙以下基本上是不要想活命了。

　　“风哥～～”身后的声音响起，立刻满院子的剑气全都涌入长剑中，然后随长剑一起消散于无形。

　　杨亦风转过身来说道：“起来了。”

　　“嗯。”梦烟然点头应道。

　　“准备一下，我们去魔窟拿东西。”杨亦风微笑着搂过梦烟然，在她耳边吹气道。现在的梦烟然早已今非昔比，七莲升神术第六层，再加上手上的南方离地焰光旗，就算是自己不动用惊天剑气也休想打破她那强大的防御能力。

　　梦烟然柔顺地倒在杨亦风怀里轻声应道：“随时可以走。”

　　“那便现在了。”杨亦风说完，想到便做。抱着梦烟然直接化为一道遁光直奔南边而去。瞬息万里，速度快到极致。

　　在途中，梦烟然突起玩心，突然以更加快的速度挣脱了杨亦风的怀抱，瞬间把杨亦风甩在了千里之外。

　　杨亦风愣了一下，暗叹七莲升神术的奇妙，居然在遁光上这般神妙，速度快到可以把自己给甩掉。

　　不过，杨亦风也有绝活，以身化剑！速度瞬间加快，一下子就追了上去。

　　一柱香不到，杨亦风和梦烟然就已经身在魔窟的范围内了。

　　杨亦风神眼一扫，原来所谓的魔窟就是一些异类妖物聚居的区域。杨亦风来此不是来除妖灭魔的，自然懒得搭理这里。直接拉着杨亦风朝自己的目的地而去。

　　不过杨亦风不想找麻烦，却总有麻烦找上门来，在飞进魔窟的中心区域的时候，突然窜出了十几个家伙把杨亦风和梦烟然给围了起来。

　　“你们是什么人？”杨亦风平静地问道。

　　“哼～！这句话正是我们要问的，难道你们不知道这里可不是随便什么人都能进入的，魔窟不欢迎人类修士，不要造成不必要的误会，请速速离开此地，否则就不要怪我等动粗了。”为道的一人一震手中钢枪警告道。

　　杨亦风还是很讲理的，解释道：“我等来此是为了求见魔窟之主而来。”这里应该就是公孙魃的地盘了。

　　“哼，速速离开，我主不见外人！”为首之人拒绝道。

　　杨亦风不高兴了，可还是控制着火气，礼貌地说道；“我等确是找她有要事相商，还请通报一声。”

　　“我主亲下命令，这段时间内绝对不可以放人入内，否则杀无赦！”为首之人公事公办地说道。

　　梦烟然和杨亦风对视了一眼，看起来这命令是真的了，一听就知道这个命令好像还是刚下的。可是总不得空手而回吧？杨亦风耸了耸肩膀，无奈地摊开了双手道：“烟然，先礼后兵，既然谈不拢，那就只有硬闯了。”

　　梦烟然还是有些不忍地说道：“他们也是公事公办，还是不要伤着他们为妙。”

　　杨亦风点头应道：“好的，我又不是不讲理的人。”虽然这些人的小命在杨亦风眼中并不算什么。

　　杨亦风拉过梦烟然的手道：“我们直接过去吧。”

　　“拦住他们！”为首之人手一挥，持着兵器就要动手。

　　“哼！时间禁固！”杨亦风直接把方圆十里内所有的时间给禁固了。拉着梦烟然堂而皇之地越过了被定住的一群不知量力的家伙。

　　梦烟然嫣然一笑，跟着杨亦风继续前行。

　　以杨亦风为中心，方圆十里内，都是禁固范围，杨亦风走到哪里，只要迎上来拦阻之人，无论多少皆被禁固在十里之内，直到杨亦风离开才恢复过来。

　　数以万计的妖类修士把杨亦风和梦烟然围在十里内，可是却没有人敢上前一步，拿着兵器的手都在轻微颤抖着，为什么？就因为这等可怕的神通让他们闻所未闻。

　　过了一会儿，除了一些妖类之外，还出现了大量的死气朝这儿窜来。

　　“是真主的亲卫队！”一些识货的妖类叫嚷道。

　　来的一群人有几百之数，杨亦风一眼可以看出，他们都是带着强烈死气的僵尸！

　　不过僵尸又如何？只要法力没有超过杨亦风或者对时间法则的感悟超过杨亦风，只要进入时间禁固的领域范围内，都得被禁固住，动弹不得，任人宰割！

　　实际上只要被时间法则禁固住，只需要动念间便可将此人彻底抹杀掉！法则之力至高无上，不容反抗。

　　“本座逍遥魔君杨亦风！”杨亦风的声音瞬时传遍方圆万里。几百个冲来的僵尸听了这话，脸色变了变，立刻分出一人回身离开。

　　剩下的都静静地站在半空中，收起了兵器，挥手中遣散了周围的妖魔修士。然后分成了两排，站在两边，好像是迎接贵宾一样。

　　过了一会儿，一个女子飞了过来，是那个和杨亦风数次交手的黄衣女子。

　　她走了近来，微微行礼道：“见过先生。我家小姐有请！”

　　杨亦风微微点头道：“带路吧。”

　　“这位是？”黄衣女子疑惑地问道。

　　“我大老婆，梦烟然！”杨亦风简单地介绍道。

　　梦烟然脸上一阵羞红，又有着几分甜蜜。微笑着点头道：“你好。”

　　“原本是杨夫人。”黄衣女子客气地回礼道，然后亲自将两人引了进去。行了百里，出现了一个峡谷，谷中是一座青红色的宫殿，布局新巧又带有几分古典味道。“这里就是我家小姐的行宫，杨先生、杨夫人请。”

　　杨亦风和梦烟然跟着黄衣女人落入行宫之中最正中的院子，黄衣女子把两人引入大殿之中道；“两位请，小姐便在里面恭候。”说完躬身退了下去。

　　杨亦风拉着梦烟然踏进了大殿，本来昏暗的大殿突然明亮了起来，公孙魃依然是一席红纱，高贵大方地坐着正中。

　　“公主殿下，你好。”杨亦风招呼道。

　　“杨先生请坐，还有这位杨夫人也请坐。”公孙魃客气地说道。

　　杨亦风和梦烟然在左边坐了下来，杨亦风拱手道：“公主殿下也知道杨某来此的目的了吧？”

　　公孙魃很干脆地拿出了一个重达千斤的铜鼎掷给了杨亦风道：“又一个了。”

　　杨亦风轻松地接过了鼎，从轩辕剑上传来的波动清晰地告诉自己这就是自己想要的东西，的确是货真价实的华夏神鼎之一。把它收入戒指中，开口谢道：“多谢公主殿下帮忙了。”突然停了一下，疑惑地问道：“公主殿下你受伤了？奇怪了，难道在地球上还有人能够把你给打伤吗？”

　　“一个人不行，那么百万呢？”公孙魃叹声道，“真是想不到在那小小的弹丸之地，竟然镇压着数以百万计的魔魂，他们每一个都有着可怕的实力，虽然肉身不再，可是无疑每一个的实力能在玄仙以上。最高者甚至不下于你我！如果不是有着不死之身，恐怕还真的难以脱身了。”

　　“百万魔魂？什么来头啊？”杨亦风不解又惊讶地问道。

　　“远古洪荒时期的事情，我也不是很了解，但我敢肯定他们绝对比我们存在的时间还要久远。他们本是镇压于无尽深海之中，一座火山的空间区域内。我与那东瀛野神天照为了此鼎大打出手无意中揭开了其中的封印，天照他们被当场吃掉，我幸好有腾空剑护体，才跑了回来，不过也伤了一些元气。”

　　杨亦风听了有些难以置信，不过远古之事，谁又能尽知呢？“那他们现身在何处？”百万之众，可真是麻烦啊！最担心的就是地星空间不太稳定，这一批魔魂出世，会不会对地球主空间造成难以弥补的损失呢？必须得制止他们，要不然还没有重铸九洲结界，这地球的空间倒先毁掉了。可是要出手制止他们，少不得一翻大战，万一对方狗急跳墙，那真是得不偿失了。


第746章 各自分工

　　“不知道。不过他们似乎很怕接受神洲大地，所以并没有追赶。”公孙魃叹气道。僵尸有着强横的不死之身，可以与巫族最强横的大巫放对，硬碰硬。可是相应的，他们对上魂魄之身的远古魔魂，却是束手无策。

　　杨亦风却是不太操心，不过虽然自己不怕，也担心弄出乱子，所以杨亦风立刻拍板道：“九洲结界必须要尽快将它修复。”杨亦风将此行的目的说了出来，当公孙魃听到可以上天界的时候，立刻激动了。

　　“真的吗？你真的有办法送我们上去？”公孙魃激动地问道。

　　“这是自然！我有办法下来，当然有办法上去。”杨亦风自信地回答道。

　　“好！”公孙魃说完拿出一个玉简递了过去，说道：“这是地星区域内，所有已知的次空间所在，你拿去吧，我会留在这里把后续的事情处理完。”

　　“关于百万魔魂的事情……”杨亦风也一直拿不定主意，他们是什么来头？估计很难查，为什么？因为连公孙魃这种上古人物也不清楚，自己能到哪里去查？

　　“哼～～！他们当中只有少数几个人有些麻烦，可惜我只是僵尸，不擅长法宝和法术，只要联系昆仑那帮牛鼻子却是不用怕他们。”公孙魃冷哼道。

　　“那你能帮忙联系他们吗？”杨亦风问道。

　　“不能～！他们虽然不会为难与我，但是因为我乃僵尸真主，一向受到他们的歧视，和他们的关系并不好。”公孙魃有些气愤地说道。

　　“明白了，我亲自跑一躺，把记忆晶石给我吧。”杨亦风伸手要道，这无缘无故地空口白话谁会信呢？自然要些证据才行。

　　“你怎么知道我记录了晶石？”公孙魃惊讶又疑惑地问道。

　　“很简单，远古魔魂这么大的事情，你就算身份高贵空口白话，也没有人会相信，所以你肯定会留下证据。”杨亦风笑了笑回答道。

　　公孙魃从怀里将晶石递了过去，说道：“记住昆仑最高的一座山峰，那里才是昆仑强者聚集的地方。”

　　杨亦风接过石头，打开一看。黑压压的一大片黑云，可以清晰可见好多的可怕恐怖的人相，狰狞嗜血地将一群白衣女和黑衣男子生吞活剥了。

　　杨亦风脸上没有变化，从影像中并没有发现什么特别可怕的或者说让杨亦风感到威协的存在。不过也同样不乐观，这些魔魂虽然只是灵魂，不会对地星空间造成太大的影响，可是当他们找到肉身附身或者重聚肉身之后，就是大麻烦了。

　　杨亦风收起了晶石和梦烟然一起告辞离去，直奔昆仑而去。

　　懒得跑路了，杨亦风抱着梦烟然跨越空间来到了昆仑所在的大陆的外围。轮回搜天眼找到了昆仑最高的山峰，虚空之中一个跨步飞到了山前。

　　“上界逍遥魔君杨亦风求见昆仑之主。”杨亦风声音传遍了方圆千里的距离。

　　不到片刻，从山上飞下无数的修士，正宗的修仙真元之气充斥于当空。几个仙风道骨的老者穿着灰色道袍虚空走来，来到杨亦风身前数米处，作楫执礼道：“贫道真玄子，添为昆仑派掌教。”

　　“原来是元始圣尊的道派，本座杨亦风有礼了。”杨亦风还礼道。

　　“请二位入内详谈如何？”真玄子客气地相邀道。

　　一间道观内，上面摆着的正是三清之像，杨亦风朝三清点了下头，表示了一下礼貌就行了。

　　分宾主坐下之后，真玄子这才问道：“敢问神君所为何来？”

　　杨亦风又把话给说了一遍，除了自己的事以外，就是把百万魔魂的事情交待了一下，拿出了记忆晶石给真玄子。

　　真玄子当着众人的面放了出来，在座除了昆仑派的掌教之外，还有其余几个大派也住在这座山峰上，杨亦风这么大声的报名号，当然会有其他有份量的一起来了。

　　看完之后，众人脸色都不太好，真玄子当场拍板道：“我们虽然是修道之人，但也仍然以普济苍生为已任，此等大事我们自然要出手，我立刻派人出昆仑查探。”

　　“这倒是不用，只需各派派出一些高手，守着神洲大地沿海一带，不让魔魂侵入即可，不怕他们现身，就怕他们不现身。”杨亦风笑眯眯地说道。

　　“可是如果放着他们不管，怕是会惹出祸事来呀～！”真玄子着急地说道。

　　“祸事？有什么祸事？难道他们还敢把这里整个空间给毁了不成？他们不是笨蛋，好不容易逃出来，他们又岂会毁了这里？毁了整个空间，他们也得死！”杨亦风冷哼道，停了停，嘴角微微扬起道：“只要各派高手，秘密守着边境，防止他们入侵神洲，至于其他地方随便他们去闹腾，我们人手有限，只能自保。你们说是吧？”

　　其他几位门派的掌门听了，都领会了其意，不约而同地回答道：“正是如此。”

　　“还有，希望各派将昆仑所有达到标准的修士集中起来，一来可以随时出兵对付这些魔魂，二来到时候本座返回天界的时候，也省了大家的时间。”杨亦风提意道。

　　真玄子点了点头表示同意。

　　“好吧，鬼域那边就交给你们去劝说了。本座还有要事，要去俗世，不便久留了。”杨亦风礼貌地告辞道。

　　真玄子亲自送杨亦风和梦烟然出了昆仑。

　　杨亦风和梦烟然出了昆仑，又飞回了S市。

　　S市，杨氏大厦顶楼，杨亦风的住所内。舒服地洗了一个澡，杨亦风搂着梦烟然教着她各种现代用具的方法。

　　梦烟然最好奇的就是电视了，拉着杨亦风像是小女孩一样地到处问东问西的。杨亦风在满足了梦烟然的求知欲之后，拿出了神鼎雷达，仔细地看了一下，还有两个红点在显示当中。这两个也是杨亦风现在的目标，杨亦风现在拿在手里的就有六个了，再加这两个，华夏九鼎就找到了八个，只剩下一个了。

　　另外就是彻底把其他地方的次空间给一扫而光。

　　“烟然，你看这些红点了吗？”杨亦风指着那副光图问道。

　　“看到了。”梦烟然关掉了电视转过头来回答道。

　　“好，我们分头行事，你去这里，这里的位置大概是澳大利亚的位置，你不必管那个地方是什么地方，你先去找找看，找到便拿回来，找不到就先在那儿等着我。而我就去这儿取回另一个。记住这鼎很古怪，说不定一点气息也没有，也可能神识不浸。”杨亦风嘱咐道。

　　“好的，没有问题，我明白该怎么做。”梦烟然体贴地回答道。

　　“嗯，那就好，必要之时，可以大开杀戒，就算整个岛上的人死光了也在所不惜。”杨亦风不在乎地冷哼道。

　　如果不是担心业力缠身，有碍于以后的精进，杨亦风甚至会狠下心来把所有非本族之人全部杀光！免得碍眼，不过是一群卑微的蝼蚁罢了。宁可我复天下人，莫让天下人复我。这句话让杨亦风大是赞同。凡是稍有挡路迹象的存在或是稍有威协意味的，都得不惜一切手段清除掉！

　　与其让这些威协成长起来，倒不如把他们扼杀在摇篮里！

　　第二天一早，杨亦风就和梦烟然一起离开了S市，各自飞向各自的目的地。

　　杨亦风跨过海洋，特意路过魔魂复出之地，这里是太平洋的正中部位，不过杨亦风也不知道这个地方在远古洪荒之时，是个什么地方。可是杨亦风还是想来察看一翻，至少得要把这些魔魂究竟是什么来头给查清楚吧！

　　看着脚下一望无垠的大海，杨亦风便一阵感触，老子只是回来找鼎的，本来这清洁工作已经算是份外之事了，为什么还要帮远古的那些家伙擦屁股，这狗屎的远古魔魂，你们都也不把他们给清理干净呢？非要采取封印的办法，而且一下子就是百万之数，这不是没事找事，遗爱后人吗？

　　杨亦风一想到有百万魔魂要处理，就一阵不高兴，如果是在天界，就是打翻了天，杨亦风也不怕，可是这里是哪里？地星啊！怕就怕一群魔魂真的狗急跳墙和地星整个空间位面一起同归于尽。


第747章 继续清洁

　　站在大海中心的上空，杨亦风毫不犹豫地飞身钻入海中，不过在进入海中的同时，昆仑镜跳了出来，发出莹莹白光，形成一个护罩，逼开了海水，杨亦风下沉的速度很快，大概以每秒数百米的速度下沉着，过了没有多久，杨亦风就双脚踏在了海底地面上。因为有昆仑镜护持，杨亦风在海中如缕平地，其实大可不必动用昆仑镜，不过杨亦风还是奢侈地使用了，不是以防万一，而是故意为之，多用用熟悉一下也是好的，宝贝不用会生锈的。平常战斗的时候，一般情况下杨亦风非到紧要关头都不会使用法宝，一来有隐藏之意，二来就是要锤炼自己。

　　杨亦风的神识扫清了这里所有的一切，海底的确是一个神秘的地方，这里有着外界也难探知的生态环境，人类科技发展至今也是无法摸清海底真正的全貌。杨亦风倒是见惯了许多稀奇古怪的生物和植物，对此除了觉得有趣之外，倒是没有什么惊奇。

　　有昆仑镜的庇护杨亦风可以如履平地一般地在海底走动，照着神识指引之下，杨亦风来到了一个奇怪的祭台上，不，说是祭台，倒不说是一个圆形的封印阵，杨亦风刚刚踏进阵中，惊天就传来声音道：“把你的真元输一些到那个石头上。”

　　杨亦风没有迟疑，照着做了，从石头上飘出了几行字：“百族之灵，皆压于此。”杨亦风一看大骂狗屁，你们干嘛不把他们给干掉算了，干嘛非得封印镇压？

　　“哎～～以前的人是很纯洁的，特别是修为越高之人，越是不想杀生。”惊天解释道。

　　杨亦风才不相信这些鬼话，弱肉强食的世界，还纯洁？倒不如说那些家伙一点也不负责，或者说不想负责，把一切责任全推给后人，真是一群狗屎。

　　杨亦风不屑地冷哼一声，闪身离开了这个空荡的失去了作用的封印之地。重新飞出了海面，杨亦风不作停留，直接往目的地飞去。

　　亚马逊平原正是杨亦风这次的目的地所在，这里也许有着许多神秘的存在，但那是相对于普通人所言，对于杨亦风而言一点例外也没有，很轻易地根据自己手中的轩辕剑，在万里原始森林中找到了自己想要的东西，随便清理了一些碍眼的恶心动物。

　　原始森林也有其好处，那就是无人来此，没有人来，自然华夏神鼎放在这儿就不会被发现什么的以及好像M国一样的发神经地去搞研究。

　　杨亦风心情还算一般化，至少搞定了一个，还有一个，现在就去。闪身跨入了次元空间，一步之下出现在了澳大利亚大陆，并且以通灵玉佩传音给梦烟然道：“烟然，你现在在哪儿？我这就过来。”这里没有梦烟然的气息，似乎是她故意隐藏了，或者说她不在这儿。

　　“你来了，我发现了一些情况，不过我没有找到鼎，你先去把鼎收回来，然后再来接应我。放心，我有焰光旗，不会有事的。”梦烟然传音过来道。

　　杨亦风收起了玉佩，按照雷达和轩辕剑的指引，很幸运地在一个空间缝隙中找到了另一个鼎。进程很顺利，这已经是第八个了，还真得多亏了这神鼎雷达，如果没有它的话，就算是有轩辕剑指引，也很难达到现在的进程。地球空间能量活跃，比天界还要活跃，因此，杨亦风对于空间能力的掌握得到了很好的锻炼和练习。对于空间法则的掌握也更加纯熟，杨亦风此刻的境界也更加稳固了。

　　找了东西，杨亦风立刻联系了梦烟然：“我这边搞定了，你那里呢？”

　　不一会儿，梦烟然回应道：“我发现了一些情况，你能来就过来吧。”

　　“在哪儿？”杨亦风问道。

　　“我也不知道，我现在不能暴露气息，只能神识传音给你。”梦烟然回答道。

　　“什么情况？”杨亦风也不担心，梦烟然的法力不低，七莲升神术仅差一步就可以登上神位，法宝更是先天上品级别的防御神器。

　　“这里是一片沙漠，很大，几乎从大陆东部延伸到了西部。”梦烟然停了停。

　　杨亦风听了思考了一秒回答道：“我想我知道是哪里了，还有呢？”

　　“那些人，嗯，你所说的外国人，他们在这片沙漠之中残忍地用人体作着一些可怕的改变。”梦烟然几乎不敢相信还有这种可怕的人种，他们简直就不配为人，他们就是一群杂种。“还有，我发现了一些魔魂，他们有一些就在这里面。”

　　杨亦风听了，也觉得事情有些不对劲，才出来不久的百族魔魂怎么会和这些人勾搭在一起？他们不太可能会认识这些人吧？“OK，你现在出来，在大陆的东海岸，我们在那儿见面。”

　　杨亦风收起了通灵玉佩，脸色沉静，眼中隐藏无限杀机，如果这些魔魂真的和那些杂种合作，那么整个地星都恐怕会被他们给毁掉。杨亦风倒是理解这些魔魂，他们要的无非是报复，报复天道不公，报复一切。

　　杨亦风来到了非洲东海岸，轮回搜天眼找到了梦烟然，果然不出所料，以梦烟然的本事，不是自己这种程度的，休想发现她，如果她特意藏起来的话，就算是自己也难发现的。

　　杨亦风闪身出现在了梦烟然身边，说道：“快了，还差一个鼎了。”

　　梦烟然点头，拿出了一块记忆晶石，交给了杨亦风道：“这是我记录下来的。”

　　杨亦风接过之后，看了一遍，沉声说道：“本来这件事就不应该与世俗凡间相关联，哎～～”看这些魔魂，奇怪了，这些魔魂不过是少少的一部份，而且实力都不低，他们就算附上人身，也不过只能发挥其本身三层的能力。那么另外的大部分魔魂呢？

　　“怎么办呢？”梦烟然问道。

　　“简单，杀！”杨亦风冷哼一声，直截了当地在万里之外的海岸，以超级的神识在那大沙漠中的实验基地上空，灌入无上法力，凝火之法则和土之法则之力，形成了一把长及千米的巨剑。无声无形间落下，“轰～～”方圆数里之内被强大的势压给击成了粉末，只有少数一些大概千多人和数千黑影从下面窜了上来。

　　万里之外，杨亦风手捏剑指，轻轻一转，沙漠中的巨剑横向扫动，带着强大的气旋，劲力完全集中在剑身之上，将刚刚窜上来的一群人和黑影打了一个措手不及，在这一击之下仅仅幸存了数十个有着肉身的魔魂，而另外数千黑影，直接被剑身强大的火之法则给烧为灰烬，永不超生。

　　可是还没有完，剑身再一次从空中落下，剑身虽然巨大，可是却非常灵活，剑影纷飞，透网之鱼便尽数被诛杀一空。

　　起因，经过之类的杨亦风不想知道，也懒得知道，反正所有的魔魂，只要沾上边的都得清理掉。

　　梦烟然有些迷醉，称赞道：“好厉害。”

　　“呵呵～～”杨亦风笑了笑，拉着杨亦风回神洲了。虚空凝剑术已经渐渐地超越了手中凝剑的局限性，表示着它逐渐向完美状态进化。

　　一部伟大的功法，到了后期都会自动朝着更完美的状态自动完善，这个时候，杨亦风并不会刻意地去干扰控制，而是任由其发展，以观旁者的角度去观察，这说起来似乎非常的荒谬，实际上这也是另一种研究的方式。

　　回到了国内，杨亦风拿出了全球地图，仔细察看着，还有一个，还有最后一个了，找到了最后一个鼎，重塑九洲结界，那个时候，不仅可以重聚九洲龙脉，保我华夏永世不衰。而且有结界庇护，百万魔魂休想踏入九洲境内一步，否则就是自取灭亡。

　　回来之后，杨亦风打了一个电话给杨宏立道：“爷爷，你把所有的杨家子弟召回来吧，要不了多久，会有大变。”

　　杨宏立听了，没有多问直截了当地应道：“好的，我会立刻去办，要不要通知其他三家？”

　　杨亦风想了一下，回道：“一并通知吧，把国外的资金都转回来吧，这一次我要闹得大一些。”杨亦风的脸色变得异常阴沉，特别的沉！


第748章 横扫

　　杨亦风休息了一天，然后以轮回搜天眼，把地星每一寸陆地都仔细地搜查了一遍，仔细，非常地仔细，几乎连地下十几公里深的地方都照顾到了，这一搜查下来，就花了杨亦风近一个星期的时间，而且耗费了无数的心神，轮回搜天眼，杨亦风一直以来都不曾大功率地使用过，就因为它实在太消耗心神了。所以一般情况下，杨亦风都是拿它当卫星来用，看看东西就行了，使用率不到三层。

　　不过这一次是彻底把杨亦风惹火了，这些魔魂实在是太有威协力了，他们恐怕还不知道九洲结界早已破碎，九洲之地早已不像以前一样强者横行。

　　就如一个多星期前所见，他们如果继续以那些没有人性的杂种合作的话，那将是一场空前的灾难。这是一场多大的功德？杨亦风这次可是卯足了劲，要全力插手了。地毯式搜寻的好处就是不仅可以查知对方的底细，而且还能找找这最后一个鼎的藏身之处。这个鼎在雷达上并没有显示。

　　有几种可能，第一种就是被掩盖了，就好比虚空藏天戒一样，另一种就是藏身的地方有这种功能，就好像干扰雷达的电磁波一样。还有最后一种，那就是这最后一个神鼎本身就不受神鼎雷达所探，自身拥有隐匿功能。最糟糕的可能就是落在他人手里，并且藏得很好。

　　搞定了地球陆地所有的秘密区域之后，杨亦风将它们一一标在地图上，然后分发给昆仑内所有的修士，让他们全体出动，将这些地方都给彻底摧毁。

　　开始的时候，迂腐的道士们不肯出手，因为凡尘俗世的事，修道者是不可以过多干涉的，要不然他们也不会隐居于昆仑了。可是当杨亦风把梦烟然手中的记忆晶石拿给他们看了之后，越是迂腐的修士们就越是气愤，这简直就比邪魔还要可怕，还要该死！

　　他们比那些魔魂还要该死，这可是除恶就是扬善，这可是莫大功德，谁也没有再废话了，都争先恐后地出发了。各自分工，以雷霆万钧之势席卷整个陆地。各自国家的秘密部队，好像国安局他们这种性质的部队基本上每个国家都有一些，可是当他们遇上一群修行了千年的仙人的时候，根本就是蝼蚁一般的存在。

　　全球几百个区域，几乎同时发生爆炸，没有人知道原因所在，奇怪的是，这些地方都是一些鸟不拉屎的沙漠，小岛以及山林之地，没有人烟的地方，所以不知情的人并没有去在意，不过知情的就不好说了，他们恐怕快要疯掉了吧。

　　全世界都在议论纷纷，只有中国没有一点反应，依然平静如初，不过中国的几个领导人也不是笨蛋，他们看着手中的卫星照片，简直愣住了。心中只有一句话：原来世界上真的有神仙存在。

　　结果他们找上了国安局，国安又找上了杨家，杨家又通知了杨亦风。杨亦风一阵头疼，居然把卫星这东西给忘了，恐怕这些照片还不只是中国有吧？

　　杨亦风的神识探出了地球，直接虚空凝剑，把上面几乎所有的卫星都给毁掉了，只留下了几个，故意留下了几个。

　　杨亦风在试，对，就是在试探，在这种情况下，如果哪个国家还敢站出来，乱吠的话，那么就代表着他们拥有足够的本钱叫唤。正面硬抗，只要战场不在九洲境内，杨亦风才不在乎会造成什么后果。

　　鬼域的回话传了过来，说他们也答应了离开人间。北邙鬼王，这个不知道存在了多少年的鬼域之主，更是风风火火地跑了过来要求和杨亦风见上一面。

　　杨亦风没有迟疑地答应了，地点就在S市杨氏大厦的天台。

　　第二天一早，杨亦风刚起身没有多久，天台上就传来了一阵强大的威压，一放即收。

　　杨亦风抬头看了一眼，身形一闪，消失在房间内，再出现的时候，已经身在天台了。天台上，摆放着一张桌，几张椅子，还有一些美酒，这可不是单纯地为了见面而准备的，而是早就准备好的，平时用来欣赏夜景的。

　　一个浓眉大眼，粗旷豪迈，身高2米多的中年汉子，站在桌边，拿着一瓶酒仰头猛灌，一点也不把这里当外人的地方。

　　“鬼王前辈。”杨亦风一眼就看出中年汉子的底细，能够将鬼气修练得一丝不透，晃若凡人的也只有这位鬼域之主了。

　　“不必讲辈份，你的身份可不是我这个狗屁鬼王可以比得上的，我们说些实在的，怎么样？”鬼王直截了当地说道。

　　“爽快，鬼王有什么要求请明说。”杨亦风很直接地回答道。

　　“我们的必须要全部离开！”鬼王直截了当地说道。

　　杨亦风考虑了一下回答道：“没有达到飞升要求的，全带上去，会有麻烦的。”

　　“其实我也知道，天界仙魔佛妖对立，我等鬼仙根本没有容身之所，可是我等乃是集怨气而生，就算修行有成，也难成正果。不过我等鬼修也有自己的优点，那就是无影无形！只要你能带我等上去，本王可以做主，带领他们投靠于你的座下。”北邙鬼王眼中透着智慧的光芒下注码道。

　　杨亦风听了不禁心中微惊，刺客，这可是最难训练的一队特别的存在，强横的刺客，可以在特定的环境下以弱胜强，杀人于无形。因为突然出现的天妖宫和陨神殿的关系，杨亦风虽然背后有一个混沌魔宫撑腰，可是筹码最好还是越多越好。“好，我答应了！”

　　“果然和聪明人谈判就是轻松。”北邙鬼王点头道。

　　杨亦风微微一笑，不过是多带一些人上去而已，反正又不是装不下去，没有多大的关系，轻松得很。却可以换来一批最擅隐藏形迹的刺客和杀手效力，那可是一件绝对合算的买卖了。以混沌魔宫的势力，庇护一群鬼修算不了什么。“那便请鬼王去把下面的人都召集起来，等到时候，我一并带上天界。”

　　“好的，魔君但有吩咐，我等自当遵行。”北邙鬼王当机立断，带着所有的鬼修投靠了杨亦风。

　　“鬼王客气，合作愉快罢了。”杨亦风客气十分地回答道，拿过一瓶酒和鬼王干了一瓶。

　　鬼王笑了，连干了几瓶子，闪身离开了。

　　杨亦风很满意，因为鬼王刚才离开的时候透了一手，方圆五米之外，就再也感觉不到他的气息了。

　　如今地球上所有的杨亦风能够探知的实验室，都被隐居的一群修士给横扫破坏掉了，别看炸得厉害，其实一点烟火之气也没有，就算有也不关那些修士的事情。

　　杨亦风的心情不怎么样，南北极有着很强的抗窥探能力，杨亦风为此还亲自跑了这一趟，结果连个屁都没有，杂七杂八地把所有能够怀疑的地方都探了一个遍，结果自然很糟糕，这些地方都没有自己要找的东西。

　　一人计短，二人计长，以前杨亦风坚持保密是自己有办法，现在只差一个了，连神鼎雷达也没有用，可以说杨亦风已经打了最坏的打算，在这种情况下，杨亦风干脆跑了一趟昆仑、武界、鬼域等三地，仔细交待了一下要找的东西，当然隐瞒了一些事情，只说是找他们帮忙寻找华夏神鼎，把所有的像的、不像的、能通知的，不能通知的宗门都吩咐了下去，集众人之力来找这个最后的神鼎，反正也做了最坏的打算。

　　一个月的时间很快就过去了，国际上的破烂形势，杨亦风不知道，也不想知道，也懒得知道。如果不是看这些洋毛子还有点激励作用，杨亦风甚至可以索性把所有的异族人全都杀光！业力，虽然不想沾它，但真要去碰它也不是不敢。华夏子民，潜力倒是无限，可是没有外力的作用，腐化堕落也很快，清政府就是典型的例子。

　　人类就是犯贱，没有外力，没有天敌，鬼知道人类会堕落成什么狗屁样子。反正平心而论，如果世界永远和平，没有纷争之类的话，杨亦风自己肯定会成为一个比猪还要懒的懒人，吃饭要人喂，喝酒要人拿，睡觉要人按摩，起来要有人侍候，这样的生活那才叫舒服，比皇帝还要爽，皇帝至少还要忙于政务呢。


第749章 线索

　　杨亦风这一个多月来也没有闲着，将所有的能够探知的次空间都给清理干净了，大多数都是一些没有人的次空间，这样做的结果就是使得地星的空间稳定了不少，能够承受的力量上限也增加了不少，特别是在昆仑那样的次空间当中，比以前还要稳定，基本上杨亦风可以发挥出五层的战斗力了。五层已经不少了，杨亦风来到了地星两年不到，发挥的战斗力仅仅连一层也不到，打得最爽的一次就是和老祖宗的那一次。

　　在地球空间和百万魔魂交手，可不是一个很妥当的办法，最好是引君入瓮，将他们引入出境昆仑或是武界等其中任何一个地方，只有这样才能放开手脚，又可以占尽地利人和。

　　现在古武四大世家直系弟子们满世界转悠，干嘛？找鼎呗，只要鼎神识不浸的，或者打不破，撞不烂的，都会被静悄悄地运回国内。

　　杨亦风除了开着车带着梦烟然满中国旅游，就是时不时地飞回来一趟检查一下那一堆古物有没有真货。

　　结果真让人郁闷，所有的被运回来的东西，没有一个是自己想要的。不过杨亦风也知道急不来。

　　这些日子以来，杨亦风还是一样地享受生活，腰包是不用担心的。吃好的喝好的住好的，还有美人相伴游遍五湖四海，山川河岳，日子过得那叫幸福啊。什么香山红叶，五岳风光，娥眉云海，海边日出，一个一个轮着游过来。

　　“哎～～可惜舒情正在闭关……”杨亦风叹道，这左拥右抱更加美妙，嘿嘿～～～

　　“没关系啊，等到一切事了，我们可以好好地把天界游个遍。”梦烟然体贴地安慰道。

　　杨亦风一只手扶方向盘，另一只手紧紧地握住了梦烟然的手，没有说话。

　　三亚，一个美丽的海滨城市，杨亦风和梦烟然决定在这里住上一段时间，没有去酒店，而是找到关系，租了一套别墅，当然要无敌海景加通风透气，还附加了一块私人海滩。另一处还停着一艘雪白的油艇，别墅开门出去不远就是高级餐厅。杨亦风是一个彻底的享乐主义的人，要么不要，要就要最好的享受。

　　过了几天平静快乐的日子，这天，杨亦风和梦烟然都在沙滩上晒太阳，不同的是，梦烟然就不肯穿比基尼，让杨亦风大是郁闷。一身春装的梦烟然，虽然现在是冬天，不过因为三亚的天气和梦烟然的修为，就是穿夏装也不会感到不适。冬天的太阳晒起来也不错，最少不会像夏天一样毒辣。

　　杨亦风可舒服了，吃的喝的，都有美女侍候，日子过得滋润哦。

　　杨亦风轻轻地张开嘴巴，喝一杯五粮液，喝到一半停了下来，皱了皱眉，站起身来，这个时候，梦烟然从别墅里端出一盘香喷喷的佳肴，外面餐厅的菜，说实话，实在是太难吃了，和梦烟然亲手煮的东西一比，简直和猪食没有区别，而且那狗屁餐厅多以西餐为主，杨亦风就搞不清楚，那西餐难吃得要吃不活的，居然还有这么多人去吃，真是犯贱。

　　杨亦风接过东西，神色正常地说道：“我们一会有客人来访。”

　　“什么客人？”梦烟然问道，她怎么没有发现有人朝这边来了？

　　“不知道，我只是突然有这样的预感。”杨亦风摇了摇头回答道。

　　梦烟然一脸崇拜地看着杨亦风，预感，这种预感意味着什么，在女娲那儿修行了这么多年的梦烟然可是知晓得一清二楚的。

　　下午，嗯，也就是几个小时之后，一个黑影从西边迅速接近，直奔杨亦风所住的别墅而来。

　　梦烟然也发现了它的存在，提醒杨亦风道：“风哥，该醒一下了，客人来了。”原来杨亦风睡着了。

　　杨亦风迷迷糊糊地醒了过来，不满地说道：“怎么现在才来啊？”梦烟然嫣然一笑，没有作答。

　　过了一会儿，黑影轻轻地落了下来，刚要敲门，杨亦风的声音就响起了：“不用敲门了，本座懒得开，自己到海滩来。”

　　黑影愣了一下，化为一道黑烟不见了，再出现已经身在杨亦风对面五米处，杨亦风看清来人，原本是血族的菲利浦亲王。

　　“尊敬的先生，你好。”菲利浦亲王恭敬地问好道，血族亲王是何等尊贵的身份，特别是一个强大家族，自身又是修练了三千年的古老亲王，可是这又如何，遇上一个比他还要强大万倍的人，也得乖乖地放下身段来。

　　“原来是菲利浦亲王，不知道亲王到此有何见教？”杨亦风笑眯眯地问道。

　　“来请您帮忙！”菲利浦亲王回答道。

　　“哦？”杨亦风倒是惊讶了一声，这些外国人倒真是直接，真是不懂事理，求人帮忙也得拿出一点动手费吧？你叫我出手就出手，那我不是很没面子吗？

　　菲利浦亲王继续说道：“自然不会让先生白白出手，血族的十三个最强大的家族会将家族中所有的密藏都拿出来让先生您随意挑选其中三件！”

　　“下这么大的本钱？我现在有些兴趣了，说来听听。”杨亦风想了一下，血族搞不定的破事，说不定对于自己来说根本就是小事一桩、不值一提，但是血族近万年的收藏，说不定会有一些让自己感兴趣的好东西也不一定，看看这些血族笨蛋，也不像是识货之辈。

　　听听也不错，简单的事也不介意帮这个忙，如果不好办，那就拒绝算了，反正也不贪那点东西。

　　“是这样的……”菲利浦亲王长叹了口气道：“欧洲之地，因为有教庭的存在，让我等的生存难以维系，所以我等想要将血族基地移往美洲……”原来M国总统与血族合作，只要血族为他们训练出一批精英来，那么就可以取得在M国发展的机会，这件事情M国政府可以保证不会泄露给教庭知晓。可是这个合作，刚刚开始没有多久，在M国境内的血族突然间被屠杀一空，损失惨重。有好几个家族，只有少数几个公爵陪同亲王逃了出来，来犯之人实在是太强大了，强大到血族也无法抗衡的地步。不得不找外援，本来黑暗议会是最好的选择，可是他们也无能为力，所以菲利浦亲王才把主意打到了杨亦风身上。又正好，杨亦风所住的别墅外面的西餐厅就是血族世俗血奴所控制的产业，打听到了杨亦风的所在。

　　杨亦风听罢问道：“是些什么人？你们可知道？”

　　“不知道，他们来无影去无踪，很是厉害，公爵以下瞬间便被吸干，亲王也只能保住性命，他们对于我们的黑暗魔法根本不在乎，物理伤害也不起作用。”菲利浦亲王苦笑着回答道，说得甚是可怜。

　　杨亦风想了一下，除了中土鬼域和魔窟的高手可以达到这种程度以外，在国外还会有其他的神通者有这个本事吗？血族的人可不少啊，可以以雷霆之势灭杀一空，又非国内高手为之，就只有……

　　杨亦风和梦烟然对视了一眼，都敏锐地把握到了线索二字。

　　“好～～！这件事，本座可以接下，把你们的酬劳拿来给本座看看，值不值得再说。”杨亦风可不是这样好打发的主儿。

　　“好的，十日后，我等会将酬劳给您送来。”菲利浦亲王很是爽快地回应道，一点儿也没有迟疑，很是会做人，而且特别相信杨亦风的信誉，为什么？人家有必要骗他们吗？一条龙会去自降身份骗一群蚂蚁吗？说完，菲利浦亲王便化作了一群蝙蝠离开了。

　　“风哥，你认为会是那些魔魂吗？”梦烟然问道。

　　“我想除了他们之外，美洲大陆上，还会有其他的大神通者吗？就那块贫瘠无人，文明落后的地方，不可能会有其他的大神通者能够在瞬间摧毁血族的这么多家族。科技可以靠短时间内窜上来，可是神通修为却是要靠着很长时间的文明沉湎，想我华夏古国经过多少年的沉湎才有此成就。M国不过是一个爆发户，哪来的文明沉湎？”杨亦风撇开了撇嘴，不屑地说道，瞧瞧天界诸神诸圣，哪一个的肤色是白的？爆发户永远是爆发户，根本不值一提。


第750章 探查虚实

　　百万魔魂，必须要及时处理，这些魔魂好像多数都没有智慧一般，似乎是岁月蹉跎以及封印的关系，血族好歹也算是百族遗民之一吧？他们下起手来也一样心狠手辣，一点儿也不念旧情吗？

　　菲利浦亲王走后，杨亦风想了一会儿问道：“这第九个鼎现在到底在何处？我连南北极都找遍了，一些能去探查的地方都去探了，国外能找的都找了，七大洲四大洋都没有放过。”

　　“那风哥你以轮回搜天眼探查地星的时候，有没有什么特殊的地方探不进去呢？”梦烟然问道。

　　“的确有一些，国外那些地方，我都亲自去过了，只是一些该清理的垃圾，都已经干净了。”杨亦风回答道。

　　国外清了，可是国内呢？梦烟然把这个疑问说了出来，她与杨亦风不同，对这个国度并没有特殊的感情，正所谓旁观者清。

　　“这个嘛，倒是有些地方没有去，可是我亲自把消息放了出去，全中土的修士都收到了消息，难道他们还敢以此来敷衍我不成？”杨亦风不相信地问道，整个中土修士都盼望着杨亦风带着他们飞升天界，找东西自然非常积极，又不是要他们门派的藏宝密典，只是要他们找个鼎而已。

　　“知人知面不知心，有的人看你如此紧张这鼎，说不定以为是什么稀世珍宝，连你也动心，他或者他们更要扣留在手上研究个透彻，人的野心是无限的。”梦烟然叹道，杨亦风这般的身份法力也如此紧张这鼎，更别说下面那些有着某些野心的狼子之徒。

　　杨亦风听罢，眼中透着一股子杀气哼道：“他们敢～～！”华夏九鼎关系九洲气运，华夏一族的未来兴衰，不说远了，就说现在，百万魔魂如果知道九洲结界不存在，绝对会大举入侵，到时候，生灵涂炭，这三位人皇交待的任务就黄了。

　　杨亦风立刻把国内的几处地方，选了出来，然后交给梦烟然分析，是哪几处最有可能。

　　过了一会儿，梦烟然的答案就摆了出来，杨亦风接过一看，排在第一位赫然就是布达拉宫！

　　杨亦风倒是有些惊讶，出家人四大皆空，布达拉宫的那些呐嘛好歹也算佛门弟子，竟然也妄起贪慕之心，置天下百姓于不顾。如果这是真的，那么他们就该死！

　　“走，我们亲自去布达拉宫一趟，他们再会藏匿，难道还能逃过轩辕剑的探查吗？”杨亦风冷哼一声道。

　　“不，佛门广大，妙法无数，想想连你手中的那个神鼎，也无法感知到这最后一个鼎的存在，说不定可能是因为佛门妙法所致。”梦烟然不像杨亦风，她在女娲那里遍阅四界经典，对于佛家的了解远甚于杨亦风。

　　“哼，我只相信力量，任何的法术在至强的力量面前都是空话而已。”杨亦风不在意地回答道。

　　“那好吧，我们就去布达拉宫一趟。”梦烟然也没有多说，柔顺地应道。

　　“好～我们走～！”杨亦风笑道。

　　杨亦风和梦烟然没有直接去布达拉宫，而是站在这世界第三极——珠穆朗玛峰。站在这里看下面，不是一览众山小，而是一览天下小。高处不胜寒啊！

　　杨亦风搂着梦烟然熟路地从山上下来了，现在这个天气，正是高原最冷的时候，风雪飘荡。

　　杨亦风倒是很喜欢这样的天气，雪花飘飘，血花四溅，人家都说月黑风高杀人夜，杨亦风倒是觉得雪花飘落杀人时。

　　至冬的布达拉宫，游人稀少，或者说根本没人来。杨亦风倒也省了好多心，普通人有着他们的生活世界，杨亦风不想殃及池鱼。

　　“现在没有外人，那是最好不过了。”梦烟然轻松地呼了口气道。

　　“呵呵～～～你放心了，我不会滥杀无辜的，对于敌人，要赶尽杀绝，但这并不等于要波及无辜，我没有迷失本心。”杨亦风笑道，知道梦烟然心地善良，不忍生灵涂炭，殃及无辜。

　　“嗯～～”梦烟然虽然善良，可是并不代表她笨，对于敌人，她是从来不干涉杨亦风的行为的，只要杨亦风不要因杀戮而迷失了本心就行。以杀止杀也是一种慈悲和了却因果的最好办法。

　　“我们走吧。”杨亦风拍了拍梦烟然，带着她直接朝布达拉宫内殿走去，前面的一些建筑根本是用来掩人耳目的，其实真正的主建筑都隐藏在一个幻阵之中，圈了很大一块地皮，连所谓的卫星也探不到分毫。其实各宗派都有这种圈地的习惯，当然这些地皮是不会算在国土面积之内的。

　　杨亦风和梦烟然可不是来旅游观光的，前面的这些标志性建筑，可入不了杨亦风的法眼。

　　杨亦风强行破了幻阵，闯了进去。

　　立刻有几十个和尚把杨亦风和梦烟然给围成了一团。杨亦风不屑地冷笑一声道：“就凭你们？本座乃逍遥魔君杨亦风，叫他们掌门方丈出来，本座是来要东西！”

　　“无量寿佛……”一声佛号传来，几个身影窜了上来，背后留下了无数影子，正慢慢地收归本身。

　　杨亦风拱手道：“本座杨亦风，方丈有礼。”正中之人穿戴得与寻常不同，不是方丈是谁？

　　“神君大驾光临，小寺有失远迎，恕罪恕罪。”正中的和尚还礼道，“神君里面请，喝些雪山茶水。”

　　“不必了，本座要忙的事还有很多，不便久留。明人不说暗话，本座此行，是来向贵寺讨要一件物事，并且希望贵寺准备一下，待到此间事了，本座返回天界之时，也好带着诸位一起回返佛界。”杨亦风还是先礼后兵道，早在进来的时候就打开了记忆晶石，诚实地记录了发生的一切。

　　“不知道神君想要讨要何物呢？”大和尚问道。

　　“鼎～！我华夏自古传承的，人族镇族之鼎，华夏神鼎！”杨亦风直截了当地回答道。

　　大和尚愣了一下，回答道：“神君找鼎我等也有听闻，只是出家之人四大皆空不问世事，所以并没有出力寻找，请神君见谅。可是神君来此要鼎，就有些强人所难了。”

　　“本座没有这么霸道，请你们帮忙找，你们找不找，关本座屁事。本座不会如此小气地以此等小事来找你们麻烦。少和本座来这一套，本座就是来要鼎的！”杨亦风冷哼一声，不屑地说道。想要把话题拉远？真当老子是笨蛋吗？

　　“神君看来是有所误会了。本寺乃佛门清修之地，绝对没有私藏宝鼎。”大和尚平静地回答道。

　　“本座是讲理之人，宝鼎事关重大，绝对与什么神诀，法宝无关。此鼎乃人皇所铸，专为镇压九洲气运，保我华夏子民永世不衰。除此之外，绝无他用，就算是私藏研究也是无用，所以……”杨亦风没有多说了，其实本来就不想废这些话，不过看在梦烟然夺身边给这些秃驴一个机会。同时也是要不落人话柄，名正言顺。

　　大和尚想也不想地回答道：“原本如此，施主胸怀天下，为黎民苍生奔走，实乃我等榜样。”

　　话是这么说，空口白话，谁会信呢？一幅藏宝图放在面前，有人告诉你这是老子用来擦屁股的草纸，你会信吗？利欲熏心，再聪明的人也会糊涂。

　　杨亦风等的就是这一刻，开口说道：“本座不过是受人之托，忠人之事。还请贵寺交出宝鼎，免得伤了双方和气。”最后通碟是下了的，给面子我拿着东西走人，不给面子老子杀光了你们再拿着东西走人。

　　“大师，出家人慈悲为怀，还请大师三思。”梦烟然也劝慰道，因为他们再不答应，后果可不是她能够挽回的。

　　“既然如此，老纳这就派出人手外出寻找，略尽绵薄之力。”大和尚一脸慈悲地回答道。

　　梦烟然心中叹了口气，微微摇了摇头，执迷不悟，救不得了。

　　杨亦风心中杀机涌起，朝梦烟然叹声道：“我都和你说了，你不信，这帮佛门秃驴根本就是假仁假义，正所谓上梁不正下梁歪。”一语双关，意味深长。

　　梦烟然朝杨亦风点了点头，示意自己不会多管了，随便你怎么处理了。这正是天作孽，有可恕，自作孽，不可活矣！


第751章 九鼎找齐

　　杨亦风这才看向了正中的大和尚，露出了一个灿烂的笑容道：“好，很好，本座领教了。”停了停继续说道：“知道吗？本座最讨厌你们这群米虫加混蛋，假仁假义也就罢了，那是你们自己本来的品性，本座管不着，也懒得管，可是这关系到天下苍生，以及本座手中的任务，那就是在和本座放对了。本来嘛，准提那老匹夫还差本座一笔帐没有还，现在本座不是他对手，以后再说。可是对付你们这群人渣，那肯定是小菜一碟！”

　　杨亦风伸手一招，一把金光闪闪的宝剑横空而立，闪烁着耀眼的金光，长剑空利，迎风而涨。“知道它是什么剑吗？它是人皇轩辕亲自赐下的轩辕剑，专斩像你们这样的人族败类！”杨亦风说是这样说，实际上是要用它来引出华夏神鼎。

　　轩辕剑变得越大，它所探查的范围也越大，同时还可以引起华夏九鼎的共鸣。杨亦风一直以来都没有用过，一来没有必要，二来是好东西习惯性地隐藏了。

　　不过现在这样的情况，与其自己动手找，倒不如让东西自动飞出来，这可是大好的证据啊！以后回去，可要把这东西大肆宣传一番，嘿嘿嘿～～～

　　一群大和尚惊讶地看着这把巨剑，简直不敢置信这把剑就是轩辕剑。传说中的人族圣剑。

　　“哦，对了，它最重要的作用就是用来找鼎的，对于本座来说，也许地星之上，恐怕还没有人能够让本座使出此剑对敌。”杨亦风笑眯地开口道。

　　顿时对面的几个大和尚脸色瞬间转变，惨喝一声道：“上，杀了他们！”从四面八方突然扑出来几道人影。

　　“不自量力！”杨亦风冷哼一声，一股强大的威压，从身上散发出来，这是正宗的神的愤怒。来自于神级高手的可怕威压，方圆十米内所有的人都被迫屈服地跪倒在地，混身颤抖着，“在绝对的实力面前，任何阴谋也只是一张白纸而已。”

　　金光闪闪，漫延整个布达拉宫，布达拉宫地底深处，一个泉洞内，一四足神鼎立于洞中，四周被数个散发着闪闪佛光的佛宝包围着，并且四周被无数铁链给拴着，这些铁链都是千年寒铁加以佛家圣水所铸造，坚固无比。

　　可是现在此鼎好像感应到轩辕剑金光的存在，正在剧烈颤抖着，想要脱困而出。可是却被无数寒铁铁链所阻拦。

　　“咦？”杨亦风从轩辕剑清楚地感觉到了这种停滞感，倒是有些奇怪，看来这些秃驴把东西锁得可真好。

　　只一会儿，无数的和尚手持法器地冲了上来，领头的一个满身佛光与轩辕剑所发出的金光相比拼，压下了轩辕剑的光芒。

　　杨亦风一声冷哼，不屑地撇了撇嘴，“真是天真，轩辕剑又岂是你能相抗的？人族圣器，圣皇神兵是何等傲气，连本座也不敢狂妄地认为可以压下轩辕剑的神威，就凭你和你们？”

　　佛光可以合众人之力，集数千人之力倒是将轩辕剑的剑光给压了下来。

　　可是这只是开始，沉寂许久的轩辕剑终于怒气勃发，区区千人又岂能挡住，轩辕剑是皇者之剑，又岂能甘愿被压制呢？

　　只见轩辕剑轻鸣一声，颤抖了一下，万道剑光狂暴地涌了出来，只是瞬间就击毁了佛光的压制。将那数千和尚击得吐血倒飞。

　　紧接着后殿地下冲出一道金黄相间的光芒直奔轩辕剑而来，光芒散去之后，只见轩辕剑面前悬浮着一座青铜四足大鼎，正是杨亦风此行的目标，华夏九鼎之一，也是杨亦风要找的最后一个华夏神鼎，人皇的委托可以说已经完成了一大半了，找齐了九鼎，只差重新布置九洲结界，到时候九洲龙脉可以得以重聚，华夏几百年来所受的苦痛将会到此为止，我华夏子民定然会重新崛起，永世不衰！

　　杨亦风站了出来，指着神鼎说道；“这就是你们的答案？你们口口生生说的妙啊，这鼎不在你们这儿吗？那么这是什么？你们真是一群满口狗屎的秃驴！果然准提那个老匹夫所教出的徒子徒孙也是一群猪狗不如的畜生！”

　　“哎～～”梦烟然大声叹了一声，之前只是猜测，而现在事实摆在面前，还是难以相信，一群天天把慈悲挂在嘴边的和尚会有如此面目。

　　杨亦风倒是反应正常，这本在预料之中，心中只有无限杀机，这些人留着根本就是祸患。杀干净了才是正理，挥手间收好了第九个鼎，本来是件值得开心的事，不过现在却被这群老秃驴给搞得一团糟，心情也差到了极点。

　　“现在就是你们的死期～！”杨亦风轻轻地伸出右手，一旁庞大的轩辕剑便自动缩小成寻常大小，握于杨亦风手中。

　　轩辕剑金光一闪，似乎很是兴奋，强大的力量从剑身中直流入杨亦风体内，杨亦风还没有怎么用力，强大的力量就直贯全身。这不是杨亦风本身所练就的剑元力，也不是其他任何性质的真元。可是它却能轻易地提升杨亦风的力量，一点儿也没有反噬或是抵制。这让杨亦风很是奇怪，照理说异种真元侵入已身，要么就被排挤出去，要么被吞噬炼化掉。可是轩辕剑上的力量却可以让自己的力量提升且没有一点儿反噬的现象。最最重要的是这种力量还有一种似曾相识的熟悉感。

　　对，熟悉，就是熟悉，这到底是什么力量呢？杨亦风陷入了沉思，倒是把一群秃驴给忘了。不过说真的，杨亦风根本没有把这些和尚放在眼里，轩辕剑的力量倒是引起了杨亦风的兴趣。

　　杨亦风在发呆，但是几千和尚却没有发呆，一个个手持兵器地冲了上来，要把杨亦风给杀在这里。

　　杨亦风醒了过来，冷声哼道：“就凭你们？”被打断了思考，杨亦风的心情更是糟糕。

　　连陪他们玩玩的兴趣也没有，很是直接地以最简单最直接的方式，一剑毙命！一剑之下，数千人的双臂被被尽数削了下来。“人渣不配有手。”

　　“啊～～～”数千人惨叫，不过有些人倒是挺硬的，硬是嘴巴死死地闭住。

　　杨亦风长剑一削，刷刷刷又把一群人的双腿给削了下来。“嗯，爽！本座最喜欢的就是对付人渣败类。本座有三百六十种花样，可以慢慢地玩你们，反正你们是修行之人，玩几下也死不了，真是方便，连专业医师都可以省了。”

　　“你……你有种杀了我们！”方丈和尚咬紧牙齿说道，其实修行之人，只要元神凝成，只要不死透，生命力是很顽强的。

　　“哼，你们不会死得这么简单的。”杨亦风关了记忆晶石，拿出了五面阵旗，强行把这些家伙的元神给抽了出来，然后灌入阵旗之中，以太阳紫极金火炼化成纯正的能量加强了阵旗的力量。

　　“风哥～～！”梦烟然走了过来，抱住了杨亦风的手臂，关心地喊道。

　　“呵呵～～放心吧，我没事的，只是有些不解恨啊，真不知道世上还有多少这种该杀之人，哎～～～，可惜啊，我遇上的毕竟只是少数，不过，我有一杀一，有二杀二！”杨亦风冷声哼道，大有杀尽天下该杀之人的冲动。

　　梦烟然没有说话，只是静静地呆在杨亦风身边，无声地安慰着杨亦风的那颗杀机勃发的心情。

　　“算了，我们走吧。”杨亦风恢复了一下心情，仔细探查了一翻，确定没有透网之鱼之后，这才带着梦烟然离开了。不过还是厚道地没有毁了整个布达拉宫。

　　“嗯，我们回去吧。”梦烟然柔顺地跟着杨亦风离开了。

　　轻易离开了布达拉宫，杨亦风集齐了华夏九鼎，完成了人皇的委托，返回天界之时近在眼前了。

　　回到了海边的别墅，杨亦风心情也是时好时坏，不过更让杨亦风思考的是轩辕剑的力量，那股熟悉又说不出来的力量，真的让杨亦风琢磨不透啊。

　　梦烟然很是乖巧地去厨房准备吃的和喝的，杨亦风一有心事的时候，总是少不了好酒好菜。吃了喝了，杨亦风的心情自然而然就好了，梦烟然对杨亦风可谓是关怀体贴，无微不至。


第752章 干戚

　　杨亦风坐在客厅前，沉默地坐着，眉头紧锁，过了一会儿，梦烟然端着酒菜走了过来，轻轻地摆放在杨亦风面前的茶几上，然后柔顺地靠了过来，亲妮地坐在了杨亦风腿上，亲吻了一下杨亦风的脸颊道：“风哥，不要多想了，世间百态，总会有不如意的地方，相信好的地方，还是有很多的。”

　　杨亦风搂过梦烟然开口道：“我没有把那些和尚的事放在心里，只是有些事情想不通。”

　　“哦～”梦烟然轻轻地回了一声，没有多问了，轻轻地夹了一口菜，喂进了杨亦风的嘴里。

　　杨亦风微微一笑，放下了梦烟然说道：“一起吃吧。”

　　梦烟然点头，和杨亦风一起吃起来，身穿一身现代套裙的梦烟然不得不说另有一番让人为之疯狂的韵味，再配上一副倾国倾城的姣好面容，真是……

　　梦烟然陪着杨亦风浅尝了几口，然后拿出古琴，坐在了另一边，轻拂了起来。杨亦风舒服把全身重量压在了身下的沙发上，一手放在扶手上，另一手拿着酒瓶子，边喝边听琴，真是人生一大享受。

　　吃饱了喝足了，杨亦风很是直接扑向了梦烟然，正所谓饱暖思淫欲……

　　陪着梦烟然疯了几天，几乎有一半时间都是在屋里渡过，身心舒坦，放松完后，轩辕剑的神秘力量又涌上了心头。

　　这个时候，电话却响了起来，杨亦风接道：“喂？”

　　“风儿，是爷爷。”电话的另一头爽朗地说道。

　　“爷爷，有什么事？”杨亦风问道，爷爷从不干涉自己在外面的生活，不过一但打电话来那肯定是有事了。

　　“你小子，再过半个多月就是大年三十了，你不回家来吗？”爷爷哼道！

　　“哦，差点忘了，放心，我一定会回来的。”杨亦风回答道，这可不怪杨亦风，这过年嘛，都有好多年没有过了，在天界哪有年过啊？

　　“一定要记得带把孙媳妇带回来，知道吗？”杨宏立特别提醒道。

　　“知道了，我保证，她一定会到场。”杨亦风保证道，废话，梦烟然在这儿除了自己无亲无故的，不带她回去才怪了。

　　梦烟然恰巧从睡房里走了出来，穿着一身现代的睡裙，慵懒地可爱地挤到了杨亦风怀里，像个小女孩一样问道：“怎么了？什么过年啊？”

　　杨亦风把中国人的习俗说了一遍，仔细地说了说过年的注意事项和一切相关事宜。

　　梦烟然听了也很是开心，原来是全家人大团圆，杨亦风的家人就是自己的家人，以前最大的心愿就是希望找到自己的亲人，可是现在一切都有了。

　　“我们把血族的棒子敲了，再回去吧。”杨亦风微笑着说道。

　　“风哥，你不怕他们耍花样吗？”梦烟然问道。

　　“怕什么？血族他们只要敢欺骗我，或是拿不出让我满意的东西来，我大可以拒绝他们的要求，反正现在九鼎找齐了，九洲结界近在眼前，百万魔魂根本就不敢踏足九洲境内，我又不慌，我现在有的是时间了。”杨亦风不在意地耸了耸肩膀说道。

　　“呵呵～～你真坏。”梦烟然娇笑着回答道。

　　“男人不坏，女人不爱。”杨亦风随口答道，然后低头吻住了梦烟然的双唇，一只手顺藤摸瓜地摸入了梦烟然的睡裙里，握住了梦烟然胸前的蓓蕾，轻轻地揉搓着。梦烟然不一会儿就娇喘着软倒在杨亦风怀里，任杨亦风摆布了。

　　平静快乐的日子就这样过了几天，血族的人来了，这一次来的可不只菲利浦亲王一人，而是十三个大家族的家主都来了，还好杨亦风的别墅很大，倒是围坐了下来。

　　杨亦风倒是满给面子地让梦烟然把一应酒水之类的摆放好了，然后就让她坐在了自己的腿上，看着围坐着的十三个老得要死掉的血族亲王说道：“好了，各位亲王下午好。”不错，下午来是最好的，因为老子上午要抱着美女睡懒觉，你们敢来，老子就敢把你们全打出去趴一个中午。

　　“尊贵的杨先生，您好。我们仅代表整个血族致以最真诚的慰问和敬意。”十三个亲王统一地以中世纪贵族的礼仪见道。

　　“谢谢。”杨亦风平淡地回答道，点了点头，挥手间布了一个结界将整个别墅给罩了起来说道：“现在这里的一切，外界是绝对无法查知的，就算是所谓的高科技也不行，大家可以畅所欲言了。”

　　“杨先生请看。”十三个老头儿倒是干脆地从他们各自手上戒指中拿出了一堆东西放在桌上，桌子立马就承受不住这些东西的压力来。

　　杨亦风眼疾手快，以最简单的方式，直接把整个桌子的时间给禁了，使得它永远保持在崩溃前半秒。杨亦风这一手，可是让这些老家伙满心赅然，因为他们一点儿也没有察觉出来什么。

　　不一会儿，桌上就堆积如山了，还好杨亦风这桌子够大，十三堆东西，倒是不显得拥挤。

　　杨亦风一眼扫过去，这些东西五花八门，各有各的好，可是这些东西大多数都不入杨亦风法眼，不是属于西方炼金作品，就是审美观太差，而且品质大多粗糙，实在看不上眼。

　　杨亦风大致上看了一下，就失去了一一看下去的兴趣，找宝贝这样专业的事情，还是得交给专家才行。

　　“惊天，帮我看看这几堆东西里面，有哪些宝贝？”杨亦风联系惊天道，这种鉴定活儿，还是惊天最专业。

　　惊天沉默了一会儿，不屑地说道：“全是垃圾货，不过以这种拙劣的手段能够做出这样的作品，也算一般化了。”

　　“外国货就这么垃圾吗？”杨亦风郁闷了，还以为会有什么惊喜的东西呢。

　　“咦～～这么多东西倒是有一件极品的。”惊天仔细感觉了一下回答道。

　　“在哪儿？”杨亦风问道，惊天口中的极品，一定是极品中的极品。

　　“就是那个菲利浦亲王面前那堆东西之中其中一件，拿出来仔细找找。”惊天开口道。

　　杨亦风很直接地伸手一吸，将菲利浦亲王拿出的一堆东西给尽数吸了过来，然后仔细地挑开了一些垃圾货色。赫然出现了一把平平无奇的四寸长斧。

　　“是它？！它竟然会出现在这儿？！”惊天惊讶地开口道。

　　“这斧头有什么来头？”杨亦风拿起那四寸长斧，看了半天没有看出什么来，郁闷地直摇头。

　　不过就在这个时候，肩膀上的轩辕剑正在兴奋地颤抖，传来了一阵阵暖流。杨亦风可不是笨蛋，轩辕剑这样的反应，间接性地证明了这件四寸小斧的不凡。

　　“如果没有看错，这就是干戚神斧！”惊天开口回答道。

　　“干……干戚？！”杨亦风听了直接愣住了，为什么？这刑天舞干戚没有看过，还没有听过吗？那可是绝对的牛人啊！牛到姥姥家去了。没有任何迟疑，杨亦风立刻把它收入了虚空藏天戒中，思考着是不是要把这些老家伙全杀了灭口，冷静下来之后，才想起这里不是天界。这把干戚可是连圣人也想抢的东西！拿到天界去，绝对会引来各大势力的围观，甚至是直接硬抢。

　　为什么？杨亦风不知道，听到惊天说着好像特别严重似的，这宝贝的品级虽然看上去不高，可是威力却是一等一的超级神器。凭什么？就凭人家是盘古开天斧的一道精源所化，和太极图、盘古幡、东皇钟同源而生。

　　杨亦风又随便挑了两件垃圾，然后打发这些亲王道：“行了，你们的酬劳，本座收了，美洲的事情，本座帮你们打理的，不过本座要的是所有关于此事的一切情报。还有，今天的事情，本座不想有第十六个人知道，否则你们全都活不了！”十三个亲王都是老而成精的家伙，很是聪明地点头答应之后，带着笑容离开了，不敢多留半步。

　　“烟然，今天的事情不要说出去，这宝贝可是一个烫手货。”杨亦风叹声道。梦烟然没有多问，很是乖巧地点了点头，示意自己明白该怎么做，放心便是。

　　杨亦风一把紧紧地搂着梦烟然，心里却在思考着怎么处理这斧头，自己用？还是另有他用？


第753章 左拥右抱

　　这两天，杨亦风的心情总的来说，还是非常不错的，为什么呢？无缘无故地拿到了一件与三大先天至宝相提并论的神器东东，谁都会高兴的。就算这东西比弑神枪还要烫手百倍，还要麻烦万倍，可是老子不用拿来收藏也是高兴的。虚空藏天戒，真是一个宝贝，虽然没有攻击和防守能力，但放在它里面的东西，就是圣尊也算不出来。

　　“风哥，我们啥时候回去啊？你不是说要回家过年吗？”梦烟然提醒道，因为杨亦风对这些锁事一向是能记就记，说不定他记得还是不记得。

　　“嗯，我知道了，明天我们就启程，在市里坐飞机回去好了。”杨亦风笑着说道。

　　“好啊～～！你家乡的人真是厉害，明明就是凡人，却可以上天入海无所不能，实在是太厉害了。”梦烟然由衷地称赞道。

　　“科技固然方便，可是会不会因此使得人类忘掉了自身进化呢？”杨亦风轻声叹道，修行就是一种追求自我进化的道路。

　　梦烟然倒不是很明白科技发展的利与弊，听了也并没有多说什么。

　　这个时候，杨亦风的元神之中传来一阵颤动，心念一转，乾坤扇出现在手中，心神沉入扇中，扇中一切皆了然于胸，大笑了两声，挥手间一个白色的债影出现在前面两米处，正是上次闭关未出的忘情魔君舒情。

　　“逍遥～～”舒情轻声喊道，冷若冰霜的面容，消融一空，脸上带着几分动人的微笑。

　　“我还以为你要闭关闭到我们回天界呢！”杨亦风笑道，伸手把舒情带入怀中。

　　“情姐姐。”梦烟然甜笑着招呼道。

　　“我们晚两天回去，等到七妹熟悉了这里的一切再说，免得回去惊世骇俗。”杨亦风想了想决定道。

　　“也好，情姐姐我们出去玩。”梦烟然拉着舒情去换衣服，然后讲了许多这个世界的一切。杨亦风也将自己对于现代社会的记忆打入了舒情的识海内，让她慢慢消化。

　　这样子过了两天，不得不说两女都是天才中的天才，接受能力很强，特别是舒情，她只用了一天不到就接受了这一切。

　　两天来，杨亦风也尽享齐人之福，左拥右抱，好不自在。这不，现在杨亦风把所有的一切都抛在脑后，什么混沌魔宫宫主，什么逍遥魔君，什么人皇委托等等都忘掉了，在这一刻，杨亦风就是杨亦风。

　　一手环着舒情的腰，舒情双脸微红地瞟了杨亦风一眼，放任杨亦风的猪手在她身上不停地揩油。这些天来也习惯了，说实话，现在的杨亦风更像以前初见面时一样。

　　杨亦风笑眯眯地看着电视，左手得寸进尺，强行闯入舒情一身洁白的套裙内，往上攀升着。舒情一下子没有了力气，软倒在杨亦风怀里。右手边，也好不到哪里去，梦烟然早就承受不了，趴在杨亦风的腿上了。感受着左右两手的手感，心中还是第一次坏坏地对比着两女的尺寸。

　　“风，风哥～～我们什么时候回去啊？小心爷爷打电话来摧哦。”梦烟然借着说话，转移注意力，特意不去想起身上传来的酥麻感。

　　“嗯，这个问题嘛，那就明天吧，明天我们就坐飞机回去好了。”杨亦风想了一下，当机立断道。正所谓择日不如撞日，既然想起来了，那就干脆明天走人好了。

　　“嗯～～”两女异口同声地应道，没有丝毫意见。

　　杨亦风笑看着两女面色蕴红，一阵欲望闪过，一手一个抱起两女往卧室走去。

　　早上起来，打了个电话订机票之后，吃完早饭，随意地收拾了一下，这才去了机场。

　　有钱能使鬼推磨，飞机能不能提前或者延迟起飞呢？我才懒得管它能不能，直接砸你几百万，你飞也得给我停下。不够？那翻10倍，再不够？再翻10倍！反正钱拿来也是用来扔的，身外之物罢了。

　　从飞机上下来之后，杨亦风直接坐上了杨家派来接自己的车，回来又不是什么秘密，杨亦风早就打了电话回去。

　　开车来接杨亦风的，不是别人，正是杨星宇，这家伙早就从S市跑了回来，在杨家同辈子弟当中，就属他和杨亦风的私交最好，一听是杨亦风来了自然屁颠屁颠地开车去了机场。

　　杨星宇是见过梦烟然了，可是就没有见过舒情，一看到一个比梦烟然还要美上一分，气质完全不同的舒情，当场呆滞了好几秒钟。舒情现在的脾气好了不少，又因为杨星宇是杨亦风的家人，所以才没有动手。若是换了以前，舒情一个不高兴就可能动手废了杨星宇。

　　“大堂哥，这位小姐是？”杨星宇客气有礼地问道。

　　“我老婆！”杨亦风一口回答道。

　　“什么？”杨星宇正在开车，方向盘一弯，差点撞上路边的电线杆，幸好是习武之人，修为高强，及时稳住了车形，不过就算是撞上了也没关系，反正就整个车都炸上了天，杨亦风等人也不会有丝毫受损。

　　“小心点开车。”杨亦风不冷不热地提醒道。

　　“老大，我没有听错吧？”杨星宇稳住了车，又一次问道。

　　“没有，我左边这位美女就是我老婆，舒情！”杨亦风很正式地介绍道。

　　杨星宇偷偷地通过后视镜看了坐在杨亦风右边的梦烟然一眼，发现她竟然没有丝毫的反驳或是其他的异色。仍然一脸亲妮地挽着杨亦风右臂，笑眯眯地坐在一边。再看了看杨亦风左边的陌生美女，长叹了一声道：“大堂哥，你真是我的偶像。小弟算是彻底地服了，真的是佩服死了。”

　　梦烟然和舒情瞧了杨亦风一眼，然后对视而笑。

　　杨亦风白眼一翻，以现代社会的思想来看，自己的确有点惊世骇俗了。不过这在于上流社会而言，二女或者三女、四女的并不稀奇，最稀奇的也就是两个老婆之间的关系以及夫妻几人之间的恩爱。杨亦风也觉得自己真的很幸福，对于这种幸福杨亦风很满足很珍惜，所以杨亦风最在乎也是这份幸福。“好好开你的车，小子。羡慕自己也找一个，不，一群去啊。”

　　杨星宇双眼一翻白，开口说道：“大堂哥，你以为小弟有你这样的清闲自在吗？偶是很忙的。”

　　“你忙个屁啊～！我才接管S市杨氏企业的时候，你小子是天天和秘书眉来眼去的，别以为我不知道，哼！”杨亦风嘴角一撇数落道。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～”杨星宇不说话了。

　　两女听了颇感有趣，掩嘴轻笑。

　　到了杨家大宅，杨亦风等人先后下车来，快要过年了，又因为杨亦风的建议，杨宏立把杨家直系的嫡系的子孙们都召了回来，这一次过年可能是杨家多年来最齐全的一次了。梦烟然还好一些，毕竟不是第一次来了，紧张也紧张不了多少。舒情就更不用说了，就算是第一次来见公婆，也是一脸淡然，好歹也当过一派掌门，见惯了大场面，又岂会在乎这等场面？

　　杨亦风优雅地把双手微弯于腹前，梦烟然和舒情乖巧地用手挽住了杨亦风的双臂，甜甜地一笑。

　　仆人们恭敬地把大门打开，迎接这位杨大少回家。

　　杨宏立也正好从里面走了出来，看到了杨亦风一边手一个各吊着一个美女，愣了一下，梦烟然是认识的，可是另一个气质美貌皆不在梦烟然之下的美女就不认识了。看起来关系还不简单嘛，笑眯眯地迎了上去说道：“风儿，你回来了，你再不回来，爷爷我可得打电话摧你了。”

　　“爷爷好。”杨亦风见礼道。

　　梦烟然和舒情也同时行礼道：“爷爷好。”

　　“好，很好，不必多礼了。”杨宏立扶起两女，抬头看着杨亦风问道：“这位姑娘又是谁？”

　　“您另一个孙媳妇，舒情。”杨亦风微笑着介绍道。

　　虽然已经猜到了答案，可杨宏立还是忍不住惊讶了，两个同样优秀的美女，竟然愿意二女侍一夫，且彼此之间如此融洽？

　　“小女子舒情见过杨爷爷～～！”事到临头，舒情还是免不了有些害羞，毕竟这是第一次见家长嘛。

　　“哎～～～都说了不必多礼了，快快起来吧。”杨宏立满脸笑容地说道，心里那个高兴啊，真不愧为自己的孙子，一家伙找了两个孙媳妇。


第754章 过年

　　再有几天，就是大年三十了，祖宅也难得这般热闹，杨亦风回来了，杨宏立直接划了一个小院给杨亦风三人住。

　　杨亦风倒是想着该拿什么送长辈了，好东西自己手里有的是，可是没有一样是凡人能用的，硬要说有，也只有一些魔晶了。这些魔晶相信对于修练天魔气还是有些用的。

　　杨亦风拿了一堆出来，给梦烟然和舒情一人分了一点，说道：“这些中品魔晶呢，过两年拿来送给那些族人和长辈们，嗯，一人送一个差不多了，还有一些下品魔晶，送的时候可得分清楚档次哦。”

　　“明白了，这是礼仪和心意，对吧？”梦烟然聪慧地回答道。

　　“大堂哥，大堂哥～～”杨星玲的声音远远地传了进来。

　　“玲儿，是你呀。”杨亦风打开了门，看着院子里的人道。

　　“大堂哥～～我知道你回来了，特意来看你的。”杨星玲冲了过去开心地拉着杨亦风道。

　　“行了，不要撒娇了。”杨亦风微笑着说道，然后拿出一颗下品魔晶递了过去道，“这个给你吧，它应该能对你修练天魔气有帮助的。”

　　杨星玲一把接过东西，从里面能够感受到了纯正的很像天魔气的气息，高兴地点了点头道：“大堂哥真好，一来就送人家礼物。不过，这可是见面礼哦，过年的时候，可不能忘了要给我的新年礼物，哦，还有压岁钱。”

　　杨亦风愣了一下，苦笑着摇了摇头道：“好，没有问题。”真拿这个妹妹没办法。

　　杨亦风这个院子还是挺安静的，杨亦风也不大喜欢应酬，一直呆在院子里，陪着两个老婆。当然，时常有几个相熟的堂兄弟过来串门，多是杨星宇带来的。在这个大家族里，亲戚太多，什么堂兄表弟的实在数不过来，杨亦风也仅仅认识几个优秀的，有些米虫或是太过阴沉的家伙杨亦风也懒得去结识。

　　今天就是过大年的时候，杨亦风并没有换上什么西装革履，而是直接拿出以前的青色长袍，穿戴起来，换上长袍的杨亦风更显几分飘逸。两女也干脆都换上了以前的装扮。换上古装之后，两女更是格外迷人，毕竟两女都是典型的古典式美女。

　　“风哥，我们这副装束会不会太过另类了啊？”梦烟然已经熟悉了现代社会，操心地问道。

　　“管他的呢？这里是杨家，又不是外面，穿出去就穿出去喽。”杨亦风才不管这些呢，穿戴任由心，心之所致，性之所致。

　　舒情和梦烟然相视而笑，都没有说什么。

　　“老婆们，打扮得如何？我们可得出去喽。”杨亦风笑着问道。

　　梦烟然和舒情各自挽上了杨亦风的双臂，嫣然一笑道：“走吧，相公大人。”

　　“哈哈哈～～”杨亦风长笑一声，挽着两女出门了。

　　这一次，杨亦风来的人实在太多了，大厅内根本摆不下这么多桌子，只有摆在广场似的院子里，家里的仆人正忙着到处张罗，管家在一边不停地指挥着，其实这些工作早几天就已经完全准备好了，现在不过是临时检查罢了。

　　大厅内早已聚集了不少族人，一路走来，杨亦风才发现自己的决定也算不错，在这里还没有一个人打扮得西装革履，大都是中式的服装，比如说中山装占多。

　　一路走来，识得杨亦风的都不约而同地让开路来，一脸惊讶地看着杨亦风三人。

　　杨宏立这个时候也从后院出来了，坐在了正位上，其余四位爷爷也坐了下来。杨亦风脚上轻轻一加力，带着舒情和梦烟然瞬间从外边走了进来，朝五位爷爷拱手道：“五位爷爷，孙儿杨亦风给你们拜年了。”梦烟然和舒情也跟着拜了一礼。

　　杨宏立等人看到三人的装束，却是没有感觉到多少怪异，反而习以为常，杨宏立一脸骄傲地看着其他四位兄弟一眼，哈哈大笑地把杨亦风扶了起来道：“起来起来，哈哈哈～～～”然后一人手里塞了一个红包道：“图个吉利啊。嗯，还是我孙子厉害，一家伙找了两个孙媳妇回来，好，很好，可惜啊，你不喜欢名利，要不然这杨家家主的位置，你是最适合的。”杨宏立其实最想的就是把家主这个位置传给杨亦风的父亲，可是现在人已经不在了，老人家愧疚之心仍然没有平息多少。

　　“爷爷……不要想这么多了。”杨亦风劝慰道。

　　“对，对，今天过大年嘛。”杨宏立笑着回答道。

　　喜气的气氛并没有受到影响，在众多族人面前，杨亦风和两女依然一枝独秀，远远地高于其他人。气质，绝对是气质和气势上的区别。虽无霸道蛮横、唯我独尊之感，却是飘逸潇洒，逍遥世外之质。

　　两女换上古装之后的媚力简直就大得惊人，成为全场的焦点，美艳动人。众人无拿着羡慕加忌妒的眼神看着杨亦风，这目光之中的意味可就多了。

　　晚辈们一一给长辈拜年，围坐一席之际，杨亦风大送魔晶，反正这玩意儿多的是，里面纯正的魔气，对于天魔气的修练有益。

　　吃喝到一半，五爷爷突然站起身来，轻声在杨宏立耳边说了几句。

　　杨宏立脸色一惊，反正拉起几兄弟一起走向了内堂。杨亦风就坐在杨宏立对面，被两女包围着，对于五位爷爷的离去一点儿也不像其他人一样一脸疑惑不解。

　　杨星宇沾了杨亦风的福，坐在了主宴席上，这可以说基本上垫定了他在杨家第三代中的地位，杨家家主的位置要不了多久就会落在他的头上了。“大堂哥，爷爷他们这是？”

　　“呵呵～～～没有什么事，现在可是杨家的全家聚集吃年饭，谁敢来这儿捣乱？”杨亦风不在意地摇头道，“吃你的东西，来，先陪你老哥我吹半瓶再说。”杨亦风直接拿起瓶子凑了过去。

　　杨星宇愣了，这吹瓶子，杨星宇知道自己可绝对不是杨亦风的对手，可是今天拿不到理由拒绝啊。苦着脸拿起瓶子，硬灌了起来。

　　大半瓶酒下肚，杨星宇就感觉着差不多，耍赖似地暗中运转天魔气，把酒气给化掉了，这才好些，可是喉咙还是很不爽。

　　杨亦风笑眯眯地瞧了杨星宇一眼，这家伙又偷奸耍滑了，不过杨亦风也没有点破。过了一会儿，杨宏立人里屋走了出来，然后吩咐人再增添了两桌酒席，为什么？因为武界来人了。杨家在武界的前辈们这一次，一家伙出来了十数个人。

　　杨亦风也是有些奇怪，他们怎么出来了？老祖宗没有出来吧，希望没有，要不然还真有些不好意思，谁叫自己这个做晚辈的，第一次见面就把自己的老祖宗给扁了一顿，这可是绝对的大逆不道啊，幸好现在时代不同了，再加上老祖宗深明大意，要不然就惨了。

　　酒席不一会儿就准备好了，杨宏立也不废话，直接站起身来解答了众人的疑惑道：“各位杨家的子孙们，这几位就是我杨家隐居避世百年以上的前辈们。”

　　“哗～～～”众人惊讶不已，虽然知道天魔气修练到极致可以长生，也有些聪明人知道家族背后隐藏着不少前辈高手，可是真正见识到他们就这么站在面前的时候，还是忍不住呆滞了。

　　“噢～～～见过各位前辈。”一群杨家子孙异口同声地喝道，一个个兴奋激动难耐。

　　“各位都是杨家未来的支柱，不必多礼了，今天是大年三十，我们开怀畅饮～～”其中一个从武界出来的长辈开口道。

　　……

　　热闹过后，酒过三旬，一些年轻的聪慧过人的二三代子弟看见自己的父亲爷爷纷纷向长辈们请教，都动了相同的念头，杨星宇沾了光，得到了不少的青睐和指点，这个吃独食可不大好，很影响感情的。所以杨星宇干脆提意演武助兴，并且请众长辈指点。

　　长辈们也没有推迟，杨宏立见状一声令下，马上空间位置腾了出来，反正大厅前的空间够宽敞也够结实。

　　杨亦风见状还亲自布下结界，保证周围安全。知道杨亦风底细的众长辈们都很放心地没有多说什么，也没有计较什么长幼之别。


第755章 参悟结界！

　　杨家的比试自然精彩绝伦，稍微有些本事的，都纷纷上场争相表现，不过显而易见，虽然这些人最差的拿到外面去，也是武林一等一的高手，可在这里却是只有垫底。杨星玲凭借着第三重的天魔气，在场上大杀四方，巾帼不让须眉，虽然经验稍显不足，可是因为天魔气的境界高于他人一重，以力量补足了缺陷。兴奋得让她合不拢嘴，更是叫嚚着挑战处自己的老爸。可爱至极，也懒得还能保持如此真性情。

　　杨家的一众长辈相视而笑，开心对饮，饮的可不是普通的凡酒，而是杨亦风拿出来的净泉佳酿，仙家美酒，对于修行有着意想不到的益处。

　　倒是杨星宇最是老实，不曾动过手，这让杨天武很是不解，自己的这个儿子什么时候变得这般安静呢？

　　这个时候，杨星玲一个人差点把三代弟子给横扫一空，不过最终还是败在杨星龙手下，杨星龙是杨亦风三叔杨天乐的儿子，也是以前第三代修为最高的人，不得不说，他的确是一个武痴，记得第三代子弟结业的时候，他是唯一一个没有外出历练，而是选择留在祖宅修练古武的人。心性坚定，嗜武成痴，资质上佳，杨亦风给予的评价就是这个。只不过两人没有什么交集，所以杨亦风对杨星龙的性格并不了解。

　　“二堂哥，请赐教！”杨星龙直接挑战杨星宇道。

　　杨星玲败下阵来，刚开始闷闷不乐地扁着嘴，不过不到十秒钟，又开心地笑了起来，反正她又不在乎输赢，玩得开心便好。“上，老哥，你得帮我报仇雪恨。”

　　杨星宇这些日子以来，一直韬光养晦，没有人知道他的水平现在有多高，除了杨亦风以外。

　　杨星宇有些为难，去还是不去？朝杨亦风看了一眼，见到杨亦风轻轻地点了下头，也不推迟地飞上了场。

　　结果自然不必说，杨星宇显露出了天魔气第五重的力量，直截了当地取得了胜利。

　　杨家上下，当然不包括一众从武界出来的长辈以及杨亦风等三人，都惊讶于杨星宇如今的修为，天魔气第五重，已经算是世俗无敌了，还差一重就踏入长生之列了。众人皆不说话了，知情的人都不约而同地看了杨亦风一眼。杨星宇可以年纪轻轻有这般成就，肯定与杨亦风有关。

　　热闹开心的大年三十就这样过去了，接着几天，杨亦风也是陪着两女开心地到处游玩，反正杨家的节目也不少，根本不缺玩的。

　　杨亦风这些天，也往五位爷爷怀里送了不少神丹，这些神丹都是梦烟然炼制的，五花八门都有，神丹最神奇的就是，凡人也可以吃下，只是大部分精华都吸收不了，储存在体内而已。

　　自由活动，闲下来的日子，杨亦风就在研究九洲结界，首先以九鼎相生之法，破开了九鼎的封印，九个形态各样的大鼎显露真容，神光闪闪，使得周围灵气凭空浓厚了几百倍。研究这东西，要花些时日了，杨亦风就在郁闷了，为什么三位人皇当初不直接把九洲结界的布置之法给自己。

　　惊天善解人意地解答道：“笨蛋～～！这可是天大的好处啊，九洲结界博大精深，包罗万象，其中蕴含着天地至理，大道法测。乃是洪荒众结界之首，它的功效简直数都数不过来，而它的布置之法就一直是秘密之中的秘密，听闻好像是鸿钧天尊亲自传下来，赐予人族为镇族保命之神妙法宝。一个结界可比得千万法宝。再加上九洲人才辈出，神器无数，更是因此垫定了华夏灿烂文明的基础。而它就是华夏众宝之首！你能够有幸参悟它，简直就是天大的机缘。”

　　杨亦风不说话了，全身心地投入了进去。两女乖巧地通知了杨宏立，把杨家这块别院给封了起来，并且亲自把关。整个杨家的灵气因为突然浓郁了几百倍，使得整个杨家上下受益良多。先是杨亦风的五位爷爷在短短半个月内，先后踏入第六重的小成境界，并且各有精进，其余的人进步就更是大了，总之最差的也是跳了一级。

　　从武界出来的几位杨家前辈，早在大年一过就动身离开了，朝着勃海方向飞去，他们这次来的目标就是驻守暗查，以策万全。同时，昆仑、魔窟等纷纷出山，各自守住一块区域，基本上把整个九洲都围了起来，他们不是为了打架，只是起着哨兵的作用，所以出来的也许修为不是最高的，战斗力不是最强的，可是隐匿的功夫却是第一流的。不只是如此，无数才进去不久的修士们都出山混入人尘世，到处打听着消息，并且远走他乡查探，可以说，这一次昆仑四界是万众一心地介入魔魂出世这件大事里来。

　　可以说现在就算没有九洲结界，整个九洲境内也好比铁桶一样，只要稍有动静，九洲的数百万修士就能集中全力共抗万难。

　　这个时候，大家目标相同，利益一致，全面合作之后，相互补足之下，其成效是极为显著的。无数消息从外面传入九洲。神仙当间谍，简直就是天下无敌，基本上世俗国家的那些所谓的国家机密尽数传了回来，不认识英文怎么办？没关系，把东西往国家主席面前一放，要不了半小时，这些东西全被翻译了过来。四大家族鼎力相助，王馨琳理所当然地担任杨亦风的雇员，为杨亦风收集好所有的资料，然后送到舒情手中，由舒情亲自主持。

　　舒情处理这些事务驾轻就熟，非常容易地就上手了，其实也就是一些情报处理工作，决策等等事情，舒情才懒得管，直接扔给了昆仑四界的老大们。

　　杨亦风的心神可以说完全沉侵于九鼎之中，九鼎力量各有不同，无一不是颇大精深，晦涩难懂。以杨亦风现在的法力和修为，顶多只能轻易参悟其中六层罢了。剩余的四层就难了，简直摸不着头脑。不过这也在意料之中，毕竟是鸿钧老道赐下的东西，而且是赐给圣人的宝贝秘法，又岂是如此容易就能参透的？不要忘了，神和圣的差别还是挺大的，最显著的差距还是他们的心性修为上，差别就好像是三流大学生和顶级博士生一样的差距。

　　布置结界的法门，倒是从中领悟到了，与其说领悟，倒不如说是从诸鼎之中解读出来的，其实很简单，也就是找到九洲各洲的地脉所在，然后以无上神力配以其中属性相符的一鼎以镇之，到了九鼎安置完毕，便施法将它们的力量而合为一，到时候九鼎化为一道看不见摸不着更查觉不出，却真实存在的结界，其作用就不说了，多得有三天三夜也说不完。想想那百万上古魔魂，脱困而出之后，尚且不敢涉足九洲之地，固然是因为受困太久，实力受影响的缘故，可是更多的可能就是因为顾忌九洲结界的存在吧！

　　舒情坐在院子里，埋头看着这几个月送来的各种消息，梦烟然则是轻轻地弹琴弄乐，调剂心境，舒情闲来无事也去试着学了学，可是无论如何也达不到梦烟然的境界，伸了一下双臂道：“烟然妹妹，这个逍遥闭关也有些时日，也不知道何时才能出来。”

　　“怎么了？姐姐，是不是那些魔魂有什么异动？”梦烟然停下了琴音问道。

　　“先下手为强，我们早已动员了世俗和修真界的所有资源，早一步将他们置于我等监视之下，能有什么事？的确，通过修真的手段难以接近他们，可是他们却想不到，这个世界还有高科技。将修真的一些手段配合高科技来对他们进行监视，这效果真是显著。”舒情感叹道。

　　“呵呵～～～怎么了？”梦烟然奇怪地问道。

　　“没什么大事，不过是跳梁之举，只要等到逍遥出关，就可以全面地围剿他们了。”舒情笑了笑，回答道。

　　“情姐姐，切莫小看了这些魔魂哦。他们毕竟是上古魔魂，且有百万之众。”梦烟然小心地提醒道，上古时期的人物，他们的厉害，可以说与女娲娘娘相处了一段时期的梦烟然是最清楚不过了。


第756章 布置结界

　　“放心便是，我从来不会小看任何一个敌人，不过，你说得也对，小心使得万年船，我知道该怎么做了，不过现在不是时机，敌不动我不动。”舒情眼中闪动着精光自信地说道。

　　血族那边虽然有些不满意，不过对于杨亦风的实力倒是见识了不少，不敢有任何怨言，也一直因为杨亦风不停地要血族提供有关M国方面的情报，打从心里认为杨亦风一直在关注此事，只是想要多了解一下情况。事实上，舒情代表杨亦风回复的答案也和他们所猜想的一样，如果不关心的话，何必要这些情报呢？

　　杨亦风在房间里的情况无人得知，连他自己也不知道，这个时候他已经进入了一个玄之又玄的境界，心神完全地放开，用以体悟这磅礴的结界，同时也在不停地与混沌五行大阵相印证。

　　这样使得无论是磅礴精深的九洲结界，还是晦涩难懂的混沌五行大阵，两方的进度都快得惊人，殊途同归，两者虽然风马牛不相及，可是相互所阐述的大道法则、天地至理皆是相通的。

　　杨亦风在这段时期也不全是参悟结界，华夏九鼎难得一聚，更加难得的全在自己面前聚集。浪费是可耻的，杨亦风拿出了自己炼制的阵旗，加入了一些收集已久的珍惜材料炼了进去，然后利用华夏九鼎的神力，帮忙瘁炼阵旗九九八十一日。

　　被九鼎神力所炼过的五行阵旗有多厉害，杨亦风没有试验过，不过想来肯定不差，就算比不上先天五方五色旗，相信也应该相差不远才对吧，毕竟从来没有谁像杨亦风这般奢侈这般好运的可以用九洲神力来炼制阵旗的。

　　又过了两个月，外面的形势依然宁静，杨亦风的房门终于打开来，闭关了近半年之久，也实属无奈之举，不过幸好这半年来一切平静，九洲结界必须得尽快布置，谁知道那些上古魔魂会不会恢复了实力跑来搞风搞雨的啊？

　　“逍遥～～”

　　“风哥～～”两女一起看向了杨亦风喊道。

　　杨亦风张开了双臂拥抱两女入怀，问了问两女的情况，说道：“外面的情景如何了？”

　　“很好，很正常，那些魔魂们都集中在美洲大陆，不过看情况，他们之中恢复了身体才不到一半罢了，另一半却不知踪影，可能在潜藏修练恢复元气吧。”梦烟然把这半年来的情况总结了一下简略说道。

　　“嗯，一定要小心处理。”杨亦风不在意地说道，只要没有正式开战，就不担心了。

　　“风哥，九洲结界你已经参悟好了？”梦烟然问道。

　　“这是自然，而且收获不少，我现在的境界已经完全巩固了，可以向圣级发出冲击了。”杨亦风很是开心地回答道。

　　“那太好了，我们这就把结界布好，到时候就可以把那些魔魂给收拾了。”舒情眉开眼笑地说道。

　　“正要如此。”杨亦风点头应道，“一会儿把这些日子以来的所有情况仔细和我说说。”

　　“嗯～～”舒情点头道。

　　交待完之后，杨亦风去爷爷那儿了。

　　“爷爷，是我。”杨亦风敲门道。

　　杨宏立正在打坐练气，杨家附近的灵气突然增加了几百倍，让整个杨家掀起了一阵修练的浪潮。听到杨亦风敲门，收功站了起来，出去把门打开道：“风儿，你出关了。”

　　“爷爷，要不了多久，孙儿就要离开这里了，你……”杨亦风沉默了。

　　“孩子，雄鹰长大了总要展翅高飞，不要顾忌爷爷了，去追求你自己的梦想吧。不过，我杨家子孙没有孬种，人敬我一尺，我敬人一丈。”杨宏立语重心长地说道，眼里满是慈爱和笑意。

　　杨亦风重重地点头道：“爷爷放心！”

　　“嗯～～去吧～～！”杨宏立叹声道。

　　“爷爷，此物是孙儿自创的《虚空凝剑术》，孙儿在里面下了极强的禁制，非我杨家子孙血脉不可开启，其中记载包罗万象，孙儿毕生所学尽在其中，你收下吧。”杨亦风最后还是决定把自己所创的功法留在杨家，里面不仅包含了四重的正确功法，以及第五重的设想。比起当初在魔宗所留的要高明不知道多少倍，足以令一个人修练成神了。

　　“好，去吧。”爷爷点头道，很是欣慰。

　　杨亦风紧紧地抱了爷爷一下，转身离开了，后面有的忙了。

　　带着舒情和梦烟然离开了杨家，直接去了S市，那里近海岸，就作为临时坐镇的基地好了。

　　回到了杨氏大厦的顶层，杨亦风召来了昆仑四界派出的在世俗的领头人物，先下手为强，这次闭关出来之后，杨亦风就要彻底解决这些魔魂的危害。

　　四界各自到齐了，杨亦风轻松征用了杨氏企业的会议厅。

　　“杨先生，你有什么打算？”昆仑的人先开口道。

　　“相信各位也大概了解敌方的情况，我们可以说在情报上占据绝对的优势，现在敌明我暗，我们先将他们的爪牙扫清！”杨亦风指着世界地图的一块区域说道。

　　“弹丸之地罢了，根本不必在意！”昆仑的人不屑地说道。

　　“不，不，不，这里离我们的大本营太近了，必须要扫除，既然道长认为这里容易，那么就由贵方派人负责吧！”杨亦风摇了摇头说道。

　　“好，没有问题，随时可以。”昆仑的人微笑着说道。

　　“情儿，你联络血族的人，让他们负责从西边进攻，而我们会从东边出击，如果他们不肯，那便作罢，就说他们的事，我们不管了。反正他们也知道他们所面对的敌人是多么的强大。”杨亦风双手交插，躺在椅子上吩咐道。

　　“是。”舒情点头应道，虽然血族的人起不了多少作用，可是能起多少就起多少，至少在数量上还是能起不少作用的。

　　“好了，就这样，其作三家整兵备战，本座只要将九洲结界修复完全，就立刻全军出发。”杨亦风说道。

　　“那我们交战的地方，选在什么地方好呢？如果伤到凡人，终是有失天和。”又有人问道。

　　“那么就定在太平洋中心好了。本座在这里布下结界，暂时性隔绝空间，在那里，各位可以尽情地发挥全力，又不必担心他们能够对地球空间造成影响。我等在这里布下无数天罗地网，定可将他们一网打尽。”杨亦风开口回答道。

　　“好！”众人点头。

　　会议就这么结束了，杨亦风飞出了大厦，布置结界，找到九洲地脉倒是简单，分别前往九洲地脉汇聚之地，这些地方常人当然很难找到，但是因为九鼎的存在，杨亦风倒是比较轻易地就找到了。

　　每找到一个，就将与之相匹配的华夏神鼎打出其中，很快的，不到半天，就将九鼎完全布置完毕，就差启动了。

　　相信三位人皇如果知道杨亦风仅仅只用了两年不到的时间就找齐了九鼎，修复了九洲结界，一定会大吃一惊吧。封印中的九鼎，即便有轩辕剑的指引，就算是搜地皮，也得花费十年以上的时间才可能完成，可杨亦风却是只用了两年。

　　轩辕剑在手，杨亦风站在九洲大地正中心的位置，打入了最后一个华夏神鼎之后，杨亦风知道九洲结界即将重现，九洲龙脉重聚，华夏子孙将万世不衰，称雄宇宙。

　　双手持剑，置于头顶，摧动全身真元，口中念动神咒，以无上法力，激发出轩辕剑的强大力量，九洲之内，突然升腾起九道金光，直冲天际。

　　轩辕剑又传来了一阵熟悉的力量，那特殊的力量将杨亦风的法力再提升了一层，不过这个情况只持续了不到三刻，轩辕剑便化为一颗金色的光球升入空中，脱离了杨亦风的控制。与天上另一颗太阳相呼应，光球化为光罩，与另九道金光相接触，一道磅礴的气势突起，传遍整个九洲，气势刚一出现就消失不见了。

　　“吾借以轩辕之名，九洲结界，立！”杨亦风的声音好像传入了每一个九洲境内炎黄子孙的心里。

　　轮回搜天眼俯视着整个九洲大地，结界初复，只一会儿，大地上几乎同一时刻，无数的外门邪魔，甚至于有近百余强大的魔魂和无数体内有着异族血脉，比如说血族，人狼等非九洲本地邪魔，在结界的力量下化成黑烟，这之类的情形思空常见，杨亦风的脸色却是沉到了极致，九洲大地上，竟然有着如此多的外来邪魔横行，这简直是丢尽了炎黄一族骄傲的尊严。什么时候，九洲大地也成了这些宵小之辈随意横行的地方？


第757章 下战书

　　狗屁！九洲境内的本土的妖魔是很多，可是这九洲结界一起，瞬间便消失了数百万之众！可以想像一下，九洲大地上，到底有多少非九洲妖魔在华夏的地盘上乱窜，当这里是公共场所吗？

　　龙脉汇聚，地星所有的灵气疯狂地往九洲之类涌来，慢慢地整个地星所在的空间也渐渐地越来越稳定，那好像到了风烛残年的破碎不堪的空间，空间那隐而不见错综复杂的伤痕被慢慢地抚平。

　　杨亦风笑了，九洲结界果然名不虚传，有了它在，华夏当可保得不受外邪所侵了。

　　但凡九洲之内所有的大神通之人，皆感受到这久违的特殊存在。九洲结界重启之后，由轩辕剑做为镇压，迅速从九鼎之中抽出了无数九洲神器的器魂，融入结界之中，作为结界的力量，守护着结界和九洲大地。

　　就在昆仑即将动手之际，杨亦风突然改变了主意，九洲旁边的那个讨厌的弹丸小国，杨亦风虽然恨不得灭了它，可却是有所顾忌，毕竟没有因果的凡人杀之，可是要遭天忌的，犯不着为了一群畜生而影响日后的修为，甚至于遭天遣。不过，血族就没有这样的顾虑了，血族一个亲王顶多不过一个大乘期修士的水平，打起来还不知道谁胜谁负呢，他们的体质决定了，他们没有追求天道，更上一步的可能了，以血为生的他们似乎杀生是天经地义的，他们才是对付小日本最佳的打手。

　　杨亦风想到便做，直接打了个电话给菲利浦亲王道：“喂，我是杨亦风，菲利浦先生，改变计划了，M洲大陆上那些魔魂就交给我们了，不过，你们也得帮我们做点事情才行。”

　　菲利浦亲王擦着冷汗，恭敬而虚弱地说道：“杨先生请吩咐。”为什么？因为他此刻在越南，九洲结界差点把菲利浦给灭了。菲利浦也是运气不错，结界未完成之际，他就感觉到不对劲，那个时候的他正准备过来找杨亦风商议，结果差点栽了下去。

　　“菲利浦先生，听起来你似乎有些不对劲啊？”杨亦风奇怪地问道。

　　“不，我很好，尊敬的杨先生，这个中国是怎么了？”菲利浦亲王还是禁不住问道。

　　“你指的是什么？”杨亦风已经大概猜到了。

　　“就是……为什么，我不能进入中国境内呢？”菲利清亲王连试一下的勇气也没有了。

　　“哦，那叫做九洲结界，专克一切邪门歪道。本座已经说了，东方不是黑暗议会可以踏足的地方。”杨亦风笑了。真是可惜，这结界只是争对非人者，或是非本土的半妖一类的。对于教庭的那些光明教士倒是没有克制的作用。不过，鸟人就休想踏足九洲境内一步了。结界毕竟也有其局限所在，那就是只要是人，无论是什么人，修练的是什么力量都不会受到限制。

　　“可以笼罩一个国度的结界？东方果然神奇无比。”菲利浦直接呆掉了。

　　“菲利浦亲王，那么只要你能够将东边那四个小岛上的所有异能者杀光，或者在那里干点别的，比如说把富士山给炸了之类的小事情，那么M洲大陆，本座在帮你解决了魔魂之后，绝对不会沾手。”杨亦风承诺道。

　　“好的，愿意为您效劳。”菲利浦亲王很容易地就算清楚了得失，不就是去日本杀人嘛，简单，就当是恐怖组织降临就行了，而那些魔魂的实力就太可怕了，血族可不想去那里送死。

　　“那便这样，本座也正好专心对付那些不知道从哪里冒出来的魔魂。”杨亦风接口道，停了一下好心地提醒道：“不过血族来东方的时候，可得小心地绕道哦，要不然后果本座可不负责。”

　　“呵呵～～～多谢提醒。”菲利浦亲王尴尬地道谢。

　　杨亦风挂了电话，闪身出现在S市，再一次聚集了众人道：“如今九洲结界开启，已经没有必要再派人手把守了，可以让各方修士去布置战场了，早一步准备好，免得夜长梦多。”然后把血族事情说了一下，让昆仑的人不必多此一举了。

　　众人或多或少都查觉出了九洲结界重开之事，脸上挂着开心的笑容，没有多言地各自准备去了。

　　杨亦风坐在会议室的老板椅上，拿出了一瓶酒，慢慢地喝了起来，轮回搜天眼，却把视线放到了M国境内。

　　可想不到的是，当神眼刚一使用，还来不及仔细探查的时候，数十道神念蛮横地迎了上来，突然袭击，把杨亦风的法术给冲破，还耀武扬威地追了上来。

　　“哼！”杨亦风轻哼一声，反应过来，以一已之神念，与数十道神念瞬间对撞在了一起，不出三息，就各自收回了神念。

　　杨亦风倒是有些惊讶，轮回搜天眼居然第一次失利了，不过法术就会有被破的一天，这倒是没有什么，反正杨亦风不是靠它吃饭。不过后来的数十神念，却是货真价实地没有一道神念在半神以下。可谓是强悍至极。

　　杨亦风有些烦恼地喝了一口手中的美酒，这数十个半神级的魔魂，他们居然能够发现自己的轮回搜天眼？看来这些上古级的老家伙的确有一套，不过麻烦毕竟中是麻烦，反而让杨亦风涌起一阵兴奋的感觉，如果这里是天界，杨亦风绝对不会顾忌地星空间的问题，直接挑上门去。

　　又过了半个多月，九洲结界已经完全正式运作，整个九洲的灵气已经渐渐恢复到了数百年前的程度，远甚于现在。最让杨亦风高兴的就是，各宗门的准备工作可以说已经完全地搞定了，就差杨亦风自己的布置了。可是杨亦风需要布置吗？只要有五行阵旗在手，可以随时布下阵法，根本不需要辛苦布置。

　　杨亦风正式决定下战书！独自一人来到了杨氏大厦的顶层，站在大厦最高点看着天空中的蓝天白云，似乎在寻找着什么，过了好大一会儿，杨亦风才开口淡淡地说道：“老朋友，我感觉得到，你已经脱胎换骨了，如果你听到我在呼唤你，请立刻出现在我面前。”

　　过了不到三息，平静的天空突然闪现出一道粗大的闪电，一个黑洞似的旋涡出现在高空，那恍若亘古以来便存在的威势，瞬息间漫延至整个杨氏大厦。威势一闪即没，没有造成什么难以消弥的后果。从黑洞中亮起一道长及四尺的金光，正从黑洞深处慢慢地飞了出来，直到完全离开这个奇异的旋涡。

　　空间黑洞在金光完全出来的同时就慢慢地消失恢复了天空的平静，金光移至杨亦风面前，闪现出来的身形正是多年不见的盘古射日神弓，这把威凌天下的神器，在时光通道中与杨亦风失散，似乎另有其机缘，从它强横的弓身上传来一阵阵让杨亦风也为之震慑的强大力量。力量凝而不发，过了一会儿，整张神弓便恢复了平静，看上去和平常的铁弓没有什么区别。

　　杨亦风亲妮地抚摸着弓身，感受着那骨肉相连的感觉，如今这把神弓不再是天皇伏羲的，而是完全属于他逍遥魔君的盘古弓。

　　持弓反转，拉开心弦，一支能量箭自然而然地出现在弓弦上，杨亦风弓步弯弓，箭指天空，轻声道：“天地传音箭！”右手轻轻松开了弓弦，能量箭毫无保留地消失在天际。

　　M国自由女神雅典娜像，象征非凡，却在今天，被一支突然出现的能量箭，一箭穿胸，然后无声无息地化成粉末掉了下来，毁于一旦，这个可怕的事实让所有的目击者都惊呆了，之后整个天地间响起了一个邪异的声音：“本座逍遥魔君杨亦风，三天后，于东海正中，恭候各位大驾光临，缩头乌龟尽管躲在漆黑的角落里，不要出来丢人现眼了。过时不来者，本座杀尽天下所有异族人，以镇我华夏雄风！”地星之上，几乎所有的人都听到了这一声宣言，霸道而不容任何拒绝，自信而不失威凛！

　　本来一直以来隐于凡人世外的修士们听到这句话差点栽倒在地，他们也想不到杨亦风竟然会弄得天下皆知。不过那些修练有成没有多少时日的修士们却是十分赞成杨亦风的话，华夏已经沉寂太久了，轩辕皇族一脉的高贵血脉正当如此顶天立地，强势而不失皇者之气。龙的子孙不是孬种！


第758章 东海之战（上）

　　东海，在九洲之地看来就是整个太平洋，很简单的战书，却是要弄得尽人皆知，世界是如何的沸腾，已经不关杨亦风的事了，杨亦风才懒得管那些人的想法。可以想像，杨亦风这话一出，整个世界的非华夏之人是如何的震惊和惶恐，过时不来者，当杀尽天下异族人，这是何等霸道和可怕？全球几十亿人的性命难道说在此人的面前就是一文不值吗？

　　的确，死在杨亦风手上的性命多了，在杨亦风眼里，这些异族人无异于蝼蚁一般的存在，再多也引不起杨亦风的兴趣。

　　这一次不用杨亦风开口，昆仑等四界高手皆云集S市，细细一数之下，半神级就高达十数人之多，最重要的是公孙魃，她可是一个货真价实的神级高手，对付没有形体的魔魂也许会大打折扣，可是对付那些恢复了身体的家伙，是绝对没有问题的。四界修士加起来有数百万之众，他们提早了两天就去了战场。

　　“按照原定计划，你们去战场吧，准备也好，埋伏也好，由我亲自吸引他们来战场。”杨亦风下结论道。

　　“是！”众人齐声道。

　　众人退去之后，梦烟然和舒情走了过来道：“那我们呢？”

　　“你们，嗯，可以参战，不过记得小心一点，不要去和那些半神以上的强者放对就行了。”杨亦风想了一下回答道，不答应也没用，因为以两女的性格是绝对不会答应的。

　　“嗯，谢谢风哥。”梦烟然轻声答道。

　　舒情没有回话，朝杨亦风点了下头。

　　三天后，杨亦风便飞身前往战场，身穿黑色的紧身长袍，立于当空，沉声喝道：“本座恭候多时。”

　　果然，根本不需要引路，只需放开气息和身形，一群黑云便从远处迎了过来，他们都是上古时期的强者，有着属于强者的尊严，这些尊严让他们容不得杨亦风如此嚣张地挑衅，正式的战书，无论如何也得接下。

　　何况他们不认为会输，说白了，他们还真瞧不起这些后辈的修士们。

　　杨亦风聚功于眼，看得分明，这些人无一不是强者中的强者，法力强横，混身上下透露着一股那个时代所特有的苍凉之气，这么多人的气息合在一起，这股苍凉磅礴的气势，的确挺唬人的。

　　“这个世界本是我等先民所有，可惜如今见来却是面目全非。”领头的一人开口感叹道。

　　杨亦风细数了一下，奇怪的是这些人虽然都有了身躯，不过不同的是，有的是自己以元神重聚而成，有的却是夺舍重生而来，当然夺舍重生的就不多说了，他们根本是来凑数的，不足为惧。让杨亦风奇怪的是他们的人数，不多，只有六十几万人，百万之众怎么只有六层来此？“你们原本也只是号称百万罢了。”

　　“哼，无知小儿，不就是想知道我等为何只来了这些人马，尽管直言便是。”领头的是一个身壮力健的猛汉，直言喝道：“告诉你也无妨，我们虽然同时破封而出，却不是一路人，这个答案你可满意。”

　　“哦？”杨亦风不解地问道：“这是为何？”

　　“哼，他们不过是一群懦夫，大敌当前竟然还想着苟且偷安。”猛汉没有保留地回答道，“他们也不想想，你们人族比之我等来说还要辣手百倍，又岂会放过他们？”

　　杨亦风愣了一下，想不到这位大哥还真是够有性格的，只是随便地透了一个意思，还真的为自己解答了疑问。

　　“洪荒百族恐怕就剩下你们了吧？”杨亦风试问道。

　　“不错，那又如何？我等战士只有战死，绝无投降之礼！”猛汉冷哼一声道。

　　杨亦风心中涌起一阵崇敬之感，这个时候，杨亦风总算明白为什么前人要把将他们给封印了，原来是敬重他们是一群真正的战士，杀了他们于心的确不忍。他们就算战败也值得对手尊敬。

　　“好，请～～！”杨亦风带着敬语说道，这样的对手的确值得尊重，对于这样的对手，杨亦风是不屑于耍手段的。

　　带着一群上古百族的战士，来到了划定的战场，杨亦风说道：“地星空间不稳，本座要施法将战场隔离，你们不会有意见吧。”

　　“请～～！我们也不想毁了我们自己的家乡。”领头的将军开口道。

　　“好～～！”杨亦风挥手间扔出五面阵旗，把方圆近万里的海域给围了起来，完全隔绝了起来。“在这里，各位可以尽情地发挥全力。”

　　“好，结战阵！”六十几万百族的战士，迅速地结成阵形，各自唤出了战甲和兵器，气势汹汹。

　　杨亦风想了一下，喊道：“慢，我们人数可以说数倍与你们，打起来太占你等便宜，本座尊重你们是真正的战士，实在不屑耍手段取胜，不如我们单挑吧～！你们胜，我可以答应你们一个要求，如果我们胜了，那么你们就得说出另一批人在哪里，并且由本座将你们带离此地，免得你们的力量对地星空间造成不可挽回的后果。”

　　“哦？你要带我们去哪里？”

　　“天界！”杨亦风直言道。

　　一群人商量考虑了许久，他们是战士，不怕战死，可是这不代表他们是笨蛋，愿意送死。不，不是，战士的性命是宝贵的，他们比任何人都珍惜自己的生命。他们可以战死场沙，却不愿死于实力太过悬殊且明知有埋伏的战阵之中，这无疑是在浪费自己的生命。“好，我们答应了，我们各出十人，谁先将对方的十人战倒，谁就取胜。”

　　“好，就这样决定！”杨亦风没有迟疑地答道。其实如果比高端战力，的确是这些上古强者要强大得多，他们的半神甚至有近百之数，神级的虽然少了一点，但也有三人之多！其中之一就是那个领头的将军一样的猛男。另外两个就是他旁边站着的，一个手持双手铜锤的胖子，另一个却是持有一柄月形兵器三十左右的中年大叔。

　　杨亦风这边就差了点，除了他自己和公孙魃之外，其余的都是半神级的高手。人员很快就决定了。

　　对方也如约站出了十人，其余的大军皆后退了十里。

　　杨亦风也不怕他们耍花样，因为这里已经被混沌五行大阵隔离了，他们如果敢耍花样，杨亦风也正好心安理得地下狠手。

　　其实明眼人都知道这场比试其实就是五位神级高手的比试，杨亦风这一方2对3谁能胜出罢了。百族领军的猛汉看上去粗犷威猛，其实粗中有细，答应这场比试的另一个原因就是因为自己这方的神级高手要占优势得多。别看只多出一位来，可是就这一位就足以以一挑十，甚至数十个半神级的高手了。

　　杨亦风同样也是利用这一点，试图化干戈为玉帛，保存实力应付另一批人，双方一拍即合，结果这场10VS10的单挑就形成了。

　　高手自然要用来压阵的，双方的半神各自出战，因为时间问题，两方都没有废话，直接一上场就是绝招尽出，谁受不了自己败下阵来，反正就是受点伤，死不了的，这种情况下，只要最后关头对方不下狠手，灭了元神，顶多就是一个肉身尽毁的下场，轻易地就能恢复过来，只是实力会受损罢了。

　　“公主殿下，不如就我先下场吧。”杨亦风微笑着对公孙魃道。为什么？一来人家毕竟是女人，靠了，这样的场面要女子上场，不是太没面子了吗？二来这位女子还是老板的女儿，人皇轩辕陛下的女儿，这种场面还真不好让她下场。再说了僵尸是很强大，不过在法术上有着先天上的不足，如果对手是巫族的高手，僵尸不死之身倒是可以占些便宜，可是如果是遇上天师道的道法，那么克制就大了，万一遇上属性相克的，那她还不如不上场算了。最重要的一点就是，杨亦风有心要彻底折服这些高傲的上古强者，看看能不能招揽为已用！如果可以，那就发大了。而且也有信心面对这些上古的大神们，试试这些上古的神级强者有多强大。


第759章 东海之战（中）

　　瞧瞧这一大批百族魔魂，帝级以上的，也就是自行恢复肉身的高手们，整整占了八层以上！这样强大的实力也是让杨亦风选择采用这种方式决定胜负的原因之一，为免已方伤亡太重。

　　诚然，杨亦风不是一个将帅之才，不适合战争，因为他把自己人的性命看得有些重了，丝毫不明白，战士的归宿。

　　或许这样的实力比起整个混沌魔宫隐藏的实力而言，还是弱了一些，但那些人只是修为足够罢了，在战斗意识和战斗精神上，还是差了这些上古百族的真正的战士好多，就算是杨亦风比起他们也是多有不如。

　　就看看刚才他们所组成的战阵就能看得出来，这可是和修士们所组成的阵法不同，战阵顾名思义就是为了战斗而用的阵形，其中不仅有着和阵法异曲同工之妙，还比这些精妙阵法更适合于战场上的发挥，比如说组成阵法的每一环基本上都不能被破坏，而战阵则不同，只要不剩下一兵一卒，战阵的威力就一直存在。

　　这些上古战阵，在如今看来就是已经失传了的东西，这种好东西的价值，远比杀了他们要大得多，何况以和平方式解决大患，得到的功德依旧。

　　公孙魃抬眼瞧了杨亦风一眼，沉默了一会儿，还是点了下头道：“随便。”

　　杨亦风转过头来看了看正在交战的双方人员，干脆拿出了一瓶茅台，独自干了起来。

　　人族先天上不如其他种族的修士强大，可是潜力却是非凡，在场中打斗的双方，虽然不为同族，可是一样势均力敌、有来有往。

　　前面派上去的虽然个个是修为精深的半神，可是在如今这个场面上只不过是做为陪衬的作用。

　　杨亦风也不在意，耐心地等候着，眼睛也在不停地估量着这些上古强者的不同之处。他们的战斗风格非常直接，直来直往，比拼的就是法力，对技巧似乎并不怎么在意一样。其实却是大巧若拙，最大限度地将自身实力更好地发挥出来。

　　战局发展得很快，或许他们也知道，他们的出场不过是走个过场，真正的压轴还是境界在他们之上的神级高手们。

　　时间就这么慢慢地过去了，杨亦风虽然有些操心另一批魔魂的动向，不过因为九洲结界的存在，杨亦风又很是放心，他们如果敢去九洲大地讨野火，和送死没有什么区别。其余的地方？老子管它去死。

　　杨亦风看得是心痒手痒，终于等到已方第八位高手和对方第六位高手打成了平手之后，这才有出场的机会，不得不承认，对面这些百族战士的实力都非常强大，6：8也足可见差距了。

　　杨亦风飘身站到了对方第七位上场的半神级高手面前，给予了足够的尊重道：“说起来，阁下也算是前辈，就由你先出手吧。”

　　谁想到，此人不过只是轻轻地拱手道：“你很强，我看不透你，我自认不是你的对手，这一场不比也罢，我认输。”

　　杨亦风愣了一下，这么干脆？真是够直爽的。反应过来客气地回道：“请～～”

　　领头的猛汉朝旁边的胖子点了下头道：“巴哈特，你上吧。”

　　那胖子抱了一个特别的好像是军礼一样的手势道：“将军放心，末将一定会把此人的脑袋给敲碎了。”说完不等任何人说话，飞身近来。

　　“小家伙，你很厉害，已经有资格做我的对手了，我叫巴哈特，虽然是比试，可是我出手一向不会手下留情，如果你受不了，那么就只有死掉。”胖子一手拿着那长柄大锤粗声吼道。

　　杨亦风笑了笑，回答道：“请～～”

　　胖子也不管杨亦风是否持有兵器，直接提着大锤比划了两下，吼道：“接招！”身形一阵晃动，铜锤已经出现在杨亦风头顶一尺不到，正在以疾快的速度砸了下来，无声无息，锤子砸中了杨亦风，只见杨亦风的身影一阵模糊锤子一击即散。原来只不过是一个残影罢了，杨亦风的真身出现在百米开外。

　　“好快！”杨亦风心说，很难想像一个最少也有三百多斤的大胖子，在身形移动上的速度竟然快到了一个惊人的程度，而且无声无息，让人难以反应。

　　就在分心的一刹那间，巨大的铜锤从杨亦风背后夹杂着风雷之势砸来。

　　杨亦风急忙以更快的速度闪身躲了开来，刚一停下，又是一个巨大的铜锤朝着杨亦风左侧迎来。杨亦风身形几闪，可是无论如何也摆脱不了铜锤的追逐。杨亦风倒不是很慌张，虽然好久没有运动了，不过速度依然是杨亦风的强项，铜锤虽然好像如影随行一般死咬不放，可是这样的速度还是拿杨亦风没办法。

　　到处都是杨亦风的残影，杨亦风一瞬间将速度提升了百倍，场上出现了无数个杨亦风，一个个和真身差不了多少，永永不散。面对如此状况，胖子的铜锤无论如何去敲打，都只是击在一个又一个残影上，可是他敲打的速度却没有残影产生的速度快，只好无奈地停了下来，沉声吐气大喝一声，铜锤变大了数倍，一股可怕的风雷之力伴随着铜锤砸了下来，顿时无数的残影消失一空，一次性全被摧毁。

　　方圆数百米内，风雷之力肆虐，那可以将任何一个神级之下的人神形俱灭的带有一丝淡紫色的可怕雷力，横扫着杨亦风所留下的残影的同时，也在全方位大范围地轰击着杨亦风。

　　风雷之力漫延得很快，很快便袭到了杨亦风的身后，杨亦风也料想不到这胖子这么牛，居然可以动用天劫神雷的力量，进行攻击，天雷很难闪避，因为它的速度已经达到了光速，而杨亦风自己知道自己的速度虽然快，可也没有光速这么夸张，闪避是来不及了。转瞬间，一把银色长剑出现在右手中，剑身反转，回身便是一剑横扫，紧接着剑影纷飞，将袭来的密密麻麻的好像发丝一般细小但异常紧密的雷电，同时身形也在疾速后退当中。

　　可就在这时，铜锤突然出现在眼前，近在咫尺，四周又是无数可怕的风雷之力，杨亦风可不想被无缘无故地去吃上一道。

　　眼中闪过一道精光，剑身一转，直接迎了上去，硬碰硬，谁怕谁啊？

　　“轰～～～”一声巨响，杨亦风的身形退出数十米开外，实体法剑竟然出现了破痕，如果不是这副肉身经过了传承记忆中的功法不断地锤炼，恐怕早已经受了暗伤。别小看这一击，这铜锤本身的重量至少也有数十万斤以上，刚才那一击的力量更在百万斤左右，也难怪剑术大成之后的实体法剑也出现了裂痕。

　　胖子身形再次揉身而上，铜锤不停地攻击着杨亦风的各大要害，心中却是不平静，看似瘦弱的家伙，竟然能接下自己至上而下的全力一击，的确有两下子。

　　杨亦风剑元力疯狂地灌入剑身之中，剑身裂痕消失，并且品质加强了不少，土之法则发动，剑身虽然细窄如常，可是一挥之下，重若大山，在力量上竟然与巴哈特打成了平手。这个结果不只是巴哈特自己满心惊讶，就连熟悉他的百族战士们也是一脸惊讶与不信。

　　力量上的差距不是兵器可以挽回的，可是杨亦风却不同，虚空法剑，包罗万象，变化无穷，直指法则，这种本质上的变化，使得杨亦风的战斗力呈几何倍增长，到底有多强，连杨亦风自己也不知道自己如今的极限在哪里。也许说不定，可以与圣尊一战了。

　　最惊讶的不是正在与杨亦风交战的胖子，这个时候过分分心就是和送死没有多大的区别，可是派他出来的百族魔魂的将军确是惊得难以置信，就算是他自己想要打败巴哈特，也不会愚蠢到和巴哈特这样的怪物硬拼力量。巴哈特可以说是百族战士之中，力量最强大的战士。

　　杨亦风虽然挥动着土之法则，可是依然拼得有些吃力，对手在力量上的确占着可怕的优势，土之法则的挥手，可不是轻松就能驾驭的，正所谓打出十分力，自身就得留下二十分力，挥动土之法则，法力的消耗就是平常战斗状态的三倍以上。

　　杨亦风是在拼体力拼法力，可是巴哈特这样的怪物，就是拼天赋，绝对强横的天赋。在战场上，这样的天赋简直就是先锋大将之才。


第760章 东海之战（下）

　　杨亦风不知道百族到底有哪百族，也不知道他们各自的天赋，只是由衷地佩服这些家伙，一个个都是拥有强悍实力的高手，都是一群视死如归的战士。

　　杨亦风根本没有拿出多少实力来，不过现在看来，也的确得用点真本事了，剑元力以玄奥的方式开始疾速运转，天地间神秘的法则之力，看不见摸不着更触摸不到的法则之力，好像潮水一般涌入杨亦风体内，杨亦风的法力如同做火箭似地刷刷地把上疯涨，数倍、数十倍、甚至上万倍的增长。

　　这个时候，巴哈特积蓄了许久的可怕一击，那铜锤又无故增大了几倍，好像力量比之前还要强大，那庞大的力量仿佛要将整个空间给压碎，也幸好杨亦风将这附近用混沌五行大阵给隔绝了，要不然后果不堪设想。

　　法力的增长看起来是很恐怖，可是无论如何也只能使得杨亦风无限接近于圣级，仅此而已。眼中神光闪过，长剑慢腾腾地刺了出来，一个普通的平刺，看上去软绵绵的好像没有吃饭一样。

　　凶猛的有如凶兽一般的可怕大铜锤落下，与长剑交击，可是结果却是出乎众人意料，剑身上明明没有多么强大的力量，为什么轻易地挡下了这可怕的一击。

　　杨亦风体内的力量呢？量变引起质变，就好像气状的真气积累压缩到一定的程度就变成了液态的真元一样。杨亦风体内的剑元力也终于产生了玄妙的变化，成神以来，杨亦风从来没有动用过全力，这里指的全力是说以《虚空凝剑术》提升法力极限后的实力。法力成倍数增长，又因为杨亦风此刻的身体修为已经跟上了自己的法力脚步，无数剑元力在体内厚积再厚积之后，终于产生了压缩变化的化学反应。在这个时候，杨亦风的一身强横法力消失了。是的，绝对的消失不见了，就算是一个圣人站在杨亦风的面前仔细地观察也会得到一个结论，杨亦风是一个凡人，不，比凡人要强壮得多，但是体内空无真力，随便一个最初修练的修士，体内的法力也比杨亦风多。

　　那么杨亦风的法力消失了，是不是因为《虚空凝剑术》练出什么问题来了？或者说遇上了BUG？这个问题就只有杨亦风自己才知道了。

　　杨亦风清楚地感觉到自己的一身法力全部消失了，什么剑元力，五行真力，阴阳源力都消失了。体内空无法力，一时间杨亦风有些发愣，可是奇怪的事发生了，既然自己法力消失了，变成了一个普通人，那么为什么自己还站在空中，还有刚才的那一剑是怎么回事？愣愣地没有发动攻击。

　　可是巴哈特却不是中世纪的骑士，这是在战斗，分心是最致命的，身形再一次迎上，铜锤再一次变大了一倍，隐隐有爆开的感觉，这一击恐怕也是巴哈特的极限了，巴哈特有信心，只要打中了，就算是将军也得被毁灭！

　　杨亦风正在发呆着，好在法力尽失对杨亦风来说也不是第一次了，没有什么大不了的，虽然想不通，但是这个结果并不是有多么接受不了，和寻常的修士不同，他们花费了无数的岁月修练成神，如果让他们突然法力尽失，是一件非常受打击的大事。对杨亦风来说，法力就是王八蛋，没有了老子再练回来！

　　可是这个时候，在打架呀，无缘无故地消失了，不愣一下才怪了。可是致命的一击已经在头顶了，这一下打下来，杨亦风肯定肉身毁灭，人龙之身是强大，可是再强大也受不了上古神级强者配合着可怕的神器铜锤全力一击。除非杨亦风是圣人，可他不是！

　　来不及细想，条件反射性地一剑硬碰硬地扫了出去，这个时候，杨亦风忘了，既然法力全失，那么手上的法剑怎么还在？

　　“叮～～”清脆的声音过后，伴随着一声凄惨的叫声，一个身影口喷鲜血地退了近千米。

　　大家愣了一下，正要出手救人的公孙魃，愣在原地了，为什么？因为被击退的不是杨亦风，而是那个胖子。

　　百族战士的将军及时伸手接住了巴哈特，惊骇地看了杨亦风一眼，因为巴哈特的战斗能力已经没有了，要休息很长的时间才行。

　　杨亦风才叫傻了，连他自己也不知道为什么，自己不是法力全失了吗？怎么刚才好像很轻松地没有用多少力啊？

　　“恭喜你！”惊天的声音传了过来，语气中同样有着惊讶和不信。

　　“怎么回事？”杨亦风直问道。

　　“你如今可以说是法力无边了。”惊天想了一下回答道，因为要组织语言来解释，继续道：“神人成圣，乃是悟通天道，触摸大道，将元神寄托虚空，只要天道不灭，圣人就永生不灭。而这个时候，他们的法力就是近乎无限的。神的法力也终有其极限的存在，并不可能达到法力无边的状态。而你……”

　　“你是说我现在就好像圣人一样的可以法力无边？”杨亦风听了问了一句。

　　“不错，我也不敢置信《虚空凝剑术》第四层初成，掌法则之力后，可以将全身法力蒸发，不，应该是将法力寄托于虚空，只要天道不灭，那你的法力就永无穷尽，真正的法力无边。”惊天肯定地回答道。

　　杨亦风再一次无语了，然后被巨大的幸福感给淹没了，法力无边啊，杨亦风感觉到幸福得要晕掉了。

　　回过神来，便见到百族首领站在面前道：“我叫鸩！你很强，他们俩加起来怕也不是你的对手，所以我们直接进行最后一场，只要你胜过我，那么就是你们赢了。”

　　“也好！”杨亦风点头道。

　　“枪也名鸩！”鸩抚摸着手中的丈二红枪道，枪身连同枪尖通体血红，散发着一种邪异的气息。

　　杨亦风也不废话，轻轻一抖手中的长剑道：“此剑无名。”废话，实体法剑随时可以凝纳，当然没有名字了。

　　然后两人的身影都消失在原地，在天空中爆出无数兵器的交击声，可是却不见人影出现。只有少数的一些真正的高手才能勉强看清他们的动作。

　　杨亦风没有一上来就使用压倒性的力量，因为他在享受，在尝试着体内没有一丝法力，有如普通人一般的情况下，仍然可以拥有绝对的速度和力量。完全的一个普通人，却可以凭空使用出与一个上古神级强者势均力敌的力量，这种感受实在是太新奇和不可思议了。

　　可以想像一下，换了是你，本身似乎并没有什么变化，可是力量想要多少就出现多少，想多强大就多强大，一点儿突兀的感觉也没有。这样的状态，能不让人感觉好奇以及一股发自内心的自信吗？

　　杨亦风感觉到现在的自已和以前完全不可同日而语，整个人都好像与虚空融合了一般，到处都是强横的剑元力，取之不尽，用之不竭。

　　“玩够了，本座要认真了。”杨亦风突然来了这么一句，让人摸不着头脑，难道现在打得如此难分难解叫玩吗？

　　鸩更是不敢置信，别看打得毫无烟火之气，那是因为双方对力量的掌控精准到了极点，根本没有任何的外泄，要不然随便漏出一丝来也可以消失在场大部分修士。自己虽然还未尽全力，可也用了七八层，难道对手只是在玩吗？

　　一剑轻轻地挑开了枪尖，紧接着一个横扫，瞬间数千剑化为一剑，很直接的把鸩连人带枪一起撞飞了数十米，杨亦风念动间，身形跟上，剑身准确地落在枪身上，一剑又一剑地挥动着。

　　鸩双手拿着枪，斜挡在身前，狼狈地被杨亦风横扫着后退，手上传来的力量越来越大，一双手都快要被毁掉了，没有任何知觉，只是惯性地拿着枪，连丢掉的机会也没有。杨亦风的速度很平常，可就是让人躲避不开，力量是一次比一次强，十几剑后，鸩已经感到吃力，百剑以后，鸩不可避免地闪过恐惧的想法。

　　对手究竟是怎么样的存在，难道此人就没有极限所在吗？感受着一剑比一剑强大的力量，持续了百剑之多，也难怪有此想法了。


第761章 化干戈为玉帛

　　杨亦风享受了一下法力无边的快感之后，便停了手，退了回来，没有说话，只是静静地看着鸩。

　　鸩赶紧用真元缓和了双手的窘态，收枪而立拱手道：“我输了，要杀要剐一句话。”心中有些自嘲，果然是江山代有人才出，看来这个世界已经完全变了。鸩很清楚，就凭杨亦风现在表现出来的实力，就可以一人横扫自己大半的部队，剩下的根本挡不了对方的进攻，全军覆没是早晚的事。

　　“呵呵～～鸩将军误会了，在下只不过想要与各位化干戈为玉帛罢了，先前约战只不过误以为你们逃脱封印出来会搞得天下大乱，生灵涂炭，不得已而为之。”杨亦风笑眯眯地说道，大盗止于戈，这样的结果也许是最好的结果了。

　　“那么阁下先前所说的是真的？”鸩有些不敢置信，在鸩自己看来战败便只有任人宰割的份，绝对没有任何其他的权利可言。

　　“当然，本人说话一向说到做到，对待你等真正的战士，自然不会食言反悔。”杨亦风表现出足够的尊重。

　　“也罢，我们便听凭处置吧。”鸩叹声道。

　　几十万百族大军竟然一点儿反对的话都没有说出来，杨亦风突然间意识到，这位将军还真是一个绝对的将帅之才，全军上下对他是如此的为命之从，竟然连这样的情况下，也没有一点儿反对的语言，真正的无怨无悔。

　　“那么，就要委屈各位先进在下的乾坤扇一行，本人保证回到天界之后就放各位自由。”杨亦风说道，说完唤出了乾坤扇。

　　“乾坤扇～～！”当杨亦风拿出乾坤扇的时候，百族众战士大惊。

　　“阁下可否将扇子交给我查证一番？”鸩慎重地说道。

　　杨亦风满心疑惑，没有拒绝地递了过去，反正扇子已经完全炼化了，想要收回来不过是动念间罢了，何况鸩根本不是自己的对手，怕什么？“请便！”

　　鸩接过扇子，仔细地检查了一下，又恭敬地还了回去道：“不错，的确是真的，不知道杨先生可知道此扇的来历和意义？”

　　“它？它似乎是妖皇帝俊之物，乃是上古神器之一。至于有何意义，恕我孤陋寡闻了。”杨亦风好奇地回答道，难道这东西真的有什么其他特殊的意义不成？该不会是……杨亦风感觉到心跳加速了两下，如果是真的……

　　“妖族不过是洪荒百族的统称罢了，洪荒时期任何生物修练有成，都称之为妖，妖才是世界真正的主人，经过漫长的演化，形成了各个族群部落，妖皇陛下便是金乌一族的族长，太阳是万物生长之源，所以各族尊他为各族之长，百族统称妖族。可是真正意义上的妖族又非指所有的族群部落，有各自中立，也有各自为政的，分成了好几派，我们便是被巫族的祖巫封印于东海海眼处。”鸩叹声道。

　　杨亦风愣了一下，祖巫亲自封印了你们？那你面子还真够大的了！“那将军的意思是？”

　　“乾坤扇，不光是扇子，它还是兵符！”鸩又补充了一句，“我们是战士，只尊军令，不认其他。”

　　杨亦风眼光复杂地看了鸩一眼，反而有些拿不定主意了，听他的意思，好像是要投奔自己。虽然几十万战士，而且是上古级的很是诱人，但是事情也未免来得太突然了吧。“哦？”

　　“你手拿乾坤扇，阁下便是我等主帅！参见主帅～～！”鸩很是干脆地行礼道。

　　“参见主帅～～！”几十万军士跟着半跪行礼道，声音直冲云宵。

　　杨亦风感觉着，自己是不是真的被天上掉下的馅饼给砸中了，感觉有些晕呼呼的，这些人的战力可不一样啊，不过说实在的，杨亦风运气不错，背后有一个强势的宗门势力，所以更注重于自身实力的锻炼和培养，一直以来，只是少少地组建了一些自己的直属势力，不过毕竟是初建，这些实力根本不算什么，而且不为杨亦风所看重，所以一向是交给邪阳给打理的，也有锻炼他的意思。不过当几十万至少也是君级的修士大军站在面前，说要投效于自己，还是有些兴奋和震惊的。仔细一想，杨亦风也能想通鸩为什么会做这样的决定。

　　不光只是因为自己的实力折服了他，更多的怕是他们这些脱困而出的百族遗军，就好像是香馍馍一般，有的是人抢，所以他们要么就自立，要么就找一个可靠又信服的大人物投靠。自立？得了，去了天界，他们要是敢露出一点自立的苗头，马上就会被群起而攻之。所以鸩选择了杨亦风。因为以杨亦风的实力在天界不可能会平凡，而且人品也值得信服，当然乾坤扇也是一个契机，这众多的原因结合起来，鸩顺理成章地带着数十万落难的手下投靠了杨亦风。

　　杨亦风自然不会嫌弃手下太少，实力太强，因为杨亦风知道，实力和势力在如今这个世界是必不可少的，虽然自己本人更注重于实力的提高，但是如果真的能够扩大自己的势力，又为什么拒绝呢？况且，天界也不是完全和平的，杨亦风也能闻出一点儿味道来，从渡神劫被突然冒出来的两方势力的人马给阴了，再到人皇找自己帮忙等等事情来看，天界恐怕要乱了，和平了无数年的天界突然大乱，那肯定是一发不可收拾，不增强自己的势力，怕是连自保都不够资格的。自己是很强，面对几十万人也许不怕，那么如果面对几十亿人的围攻呢？就算打得过，也不会傻到去硬拼吧？

　　如果事事都要亲力亲为，那要手下来干嘛？

　　杨亦风亲热地扶起了鸩道：“鸩将军真是折煞本人了，我不过是一个后学晚辈罢了。”

　　“学无先后，达者为师，你比我们都要强，有资格成为我们的首领。”鸩似乎并不在意，执着地说道。

　　杨亦风不过是中国式的客套而已，并不是想要拒绝，听到这话直接答道：“既然如此，就恭敬不如从命了。”然后一大堆收买人心，鼓舞士气之类的废话。

　　本来是一场生死决战，除魔卫道之行，却演变成如今这个结果，人也许真的有些自以为是了，原来所有的一切并不是自己所想像一样，难道说这些脱困而出的魔魂就一定是伤天害理，活该被清除的大魔头吗？似乎这个结论不能适用于所有的魔魂吧。一杆子打翻一船人是不对的，杨亦风也有些自以为是了。

　　不过这里虽然已经解决了，但是百万魔魂可不全是像鸩他们一样地识相，还有着为数不少的魔魂不知道躲到什么地方去了。

　　“鸩将军……”杨亦风开口道。

　　“主帅请叫末将，鸩，便行了。”鸩打断道。

　　“那好吧，鸩，你也别叫我主帅了，听着别扭，就称呼……”杨亦风客气地回道。

　　“不，礼不可废，主从不能颠倒，战士军人最看重的就是忠，主帅万万不能开此先河。”鸩固执地打断道。

　　杨亦风的思想还是比较现代的，听了这话翻了下白眼，不再去与鸩讨论这些没有意义的话题了，转移话题道：“那么本座想知道另外一批人的下落。”

　　或许是杨亦风对于自己的称呼变化，让鸩露出了一个满意的眼神回答道：“他们和我们根本不是一伙的。我等乃洪荒妖族所属，而他们大部分是大阿修罗魔族的魔民。”

　　“大阿修罗魔族？”杨亦风已经好久没有听到这个名字了。那个野兽一般的族群，而且特别没有大脑，现在不过是一群好像被关禁闭的囚徒一般，带上了手链脚铐，永远也别想踏出那个魔域一步。想不到今天又听到了，梦烟然受伤的帐上次还没有算清，这次他们又冒了出来。“有些什么高手？”

　　“苍圣～～！由魔族天、地、苍、明之一的苍圣所率领。包含了魔族各大强者，实力不弱。”鸩轻声说道。

　　杨亦风心想，难怪你们要分成两部分了，原本根本就是两支部队。上古大战的往事，杨亦风就算想知道也找不到任何的史书记载了。并没有深究，为什么苍圣会和鸩他们一起被祖巫给封印。


第762章 追逐

　　“不弱？”杨亦风咀嚼着，思考着，在鸩眼中的不弱，到底是什么级别的呢？不好衡量，因为连杨亦风自己也不知道鸩他们到底有多厉害。

　　“他们现身在何处？”杨亦风没有多想其他，只想知道他们人在哪儿。

　　“他们就在我们栖身大陆西南部的海域里。”鸩回答道。

　　“海里？有陆地不住，干嘛要住在海里？”杨亦风不解地问道，大阿修罗魔族又不是海族的妖修。

　　“主帅有所不知，那里乃是百族禁地之一，那个区域是一个特殊的区域，有着可怕的能量风暴，同样那里每隔数百年等时间不定，就会出现时空通道，百族修士是很难通过这些通道的，通道通向哪里未可知，可是大阿修罗魔族却是从那个通道来到洪荒大地上的外族。”鸩轻声解释道。

　　“哦？？还有如此奇异的地方？”杨亦风倒是有些好奇了。

　　“不错，正是如此，那个地方非常地神秘，同时也远离洪荒大地，所以百族之中鲜有人去。”鸩点头道。

　　杨亦风想了一下，大阿修罗魔族自己见过，而且还见了不少，他们的领域力量的确非常地独到和特殊，可以模拟出法则的力量，威力也不小，因为当初在魔域，整个大阿修罗一族都被封印了大半的力量，所以地圣所使出来的强大力量不过是冰山一角，可以想像一个本是神级高手的上古强者，却只留有魔祖级的法力。

　　这一批应该就是大阿修罗魔族的漏网之鱼了，不过同时也是大阿修罗魔族入侵洪荒的精英中的精英。而且不曾被封印，保留了原有实力的强者。

　　杨亦风现在固然不惧，但是如果放任不管，谁知道会搞出什么事来，而且天妖宫和陨神殿两个突然冒出来的势力就够让杨亦风头疼的了，如果再加上他们，那更是要烦上加烦。特别这里可不是大阿修罗魔域，他们在这里根本毫无顾忌，想干什么干什么，要是一个顺手用力过大，把这里毁了的话，那就更是糟糕了。

　　“鸩～～现本座正式下第一命令，马上带本座前去，将那些家伙给灭了。本座绝对不允许任何能够威胁地星空间稳定的不定因素存在，相信你们也不想看着多年前的家乡毁于一旦吧。”杨亦风开口道。

　　“末将遵命。只是末将想知道他们……”鸩有些说不出口，作为军人，最重要的就是服从命令，不问原因。

　　“难道你不知道大阿修罗魔族大举入侵洪荒吗？”杨亦风奇怪地问道。

　　“末将被封印之前，并不知晓此事。”鸩摇头道。

　　杨亦风明白了，原来如此，看来这大举入侵还是一个有过程性的计划，而不是突然间就搞出来的。先是渗透入洪荒之中，然后收集情报，再然后就是挑起大乱，趁乱入侵等等。不过这些都是上古时期的往事，杨亦风没有多想，神念一扫，没有任何的异状，有九洲结界笼罩，杨亦风并不担心会出任何状况，就算是如今九洲之内神通修士几乎倾巢而出，也不用担心后方不稳定，可惜不仅是自己错过了最佳的攻击时局，就是对方也同样没有趁着九洲结界未复之前大举入侵。

　　既然后方无忧，杨亦风挥手间将所有的九洲修士有如长鲸吸水一般收入了乾坤扇中，说道：“诸位且在里面呆上片刻，等到本座安然返回天界之后，便放你等出来。”带着所有人出来也的确比较方便。

　　鸩率领着六十余万战士，将矛头指向了美洲西海，也就是大西洋海域东部，杨亦风并没有完全相信他们，在杨亦风看来，的确有些无法理解他们这些古人的思维。不艺高人胆大，既然达到了自己预定的目标，杨亦风就有信心凭自己的实力能够完全获得他们的效忠。

　　轻轻地摸出怀里电话来，打了个电话回家道：“爷爷，我，我要走了。”

　　杨宏立心里明白，朗笑着慈爱地说道：“去吧，孩子，无所畏惧地去追求自己的天空。”

　　杨亦风慢慢地把电话挂了，轻轻地捏碎了手机，心中一片晴朗。

　　杨亦风一步踏出，已经身在目的地的上空，神眼以最大功率透过万丈深海，穿过其中特定禁制的遮掩，没有废话直接下令道：“杀进去！”

　　海中被埋下了无数的禁制，可以掩去海底所有的一切，杨亦风进入那片特殊的海域之后，才感觉出来这里的特殊，这里的空间能量活跃且颇有规律，这和地星大部分地方完全不同。

　　杨亦风奇怪地问道：“地星空间可能有如此规律的地方吗？而且你不是说这里很危险吗？”

　　“末将不知，可能这么多年的变化很大吧。”鸩也无法回答。

　　“罢了，攻破这些禁制吧。”杨亦风说完便要扔出阵旗，突然一圈能量升起，将方圆数十里内都围了起来，再然后，从海底到天空，到处肆虐着可怕的空间能量，只一下，就将正在攻击禁制的六十余万战士扫灭了近十万人之多，当然这些人都是法力最低的，以夺舍之法重生的一批人。帝级以上的靠着自己力量重塑肉身的却是及时以真元护体，暂时性保住了性命。

　　杨亦风脸色一变，这刚才还好好的，怎么突然间就变得暴风骤雨了？拿出扇子，把剩余的五十余万人收起了扇子，这些人可是精英中的精英，要是在这儿死完了，多可惜啊？“鸩，这里怎么会……”

　　“末将也不知道，这里末将从来没有来过。”鸩无奈地说道。

　　“你们先进本座的乾坤扇躲上一躲。”杨亦风说完就把剩余的几个高手给收了进去，他们固然不惧这些空间能量，可是毕竟才出来不久，除了一些本命兵器之外，护身法宝等都没有，装备差到了极至。

　　杨亦风把昆仑镜往头上一悬，马上周围一米内恢复了平静，杨亦风冷哼一声，拿出了盘古弓，拉弓便是一箭，尽管是能量箭，可是依然威力十足，破去了百余道禁制，杨亦风心念一动，昆仑镜一道镜光直射入海底，把剩余所有的禁制给扫清，杨亦风凭着昆仑镜的护持，身形一闪，直冲入海，在镜光的指引下，轻易地下到了万丈海底。

　　杨亦风怒了，原来海底根本没有剩下多少人，照鸩所言，异族修士三十余万，可是现在海底的，却只有十来万左右，而且全是老弱之士，实力强者均已经消失。杨亦风可不相信他们全死光了，海底远比上面安全。

　　这些实力基本上在帝级以下的弱者，在海底都能安然无恙，那么帝级以上的就更不用多说了。

　　杨亦风以经验看去，这些魔族竟然全是完全体的贵族或是皇族，远不像上次在大阿修罗魔域所见的皇族稀有，贵族少有的局面。

　　这些家伙结成了一个奇异的阵型，一动不动，对于杨亦风的到来似乎并没有反应，这让杨亦风极为奇怪，就好像……，就好像睡着了。

　　杨亦风踏步走了过去，没有遮掩，仗着有昆仑镜守护，并不在意这十余万魔族。可是当杨亦风接近他们三米的时候，他们依然无所觉，杨亦风脸色变了，想到了什么，走了过去一脚踢开了这个阵势的防护，结果阵型一破，这些魔族的身躯立刻化成飞灰，融入了海水之内。

　　杨亦风的脸色阴沉，半天没有说话。唤出了鸩把刚才的事说了一遍，问道：“这是怎么一回事？”

　　鸩听了脸色也不是很好，叹道：“他们竟然以生命为代价，强行打通了空间通道，其他的魔族已经尽数跑掉了。”战士的生命是宝贵的，这样子的牺牲真是……

　　杨亦风也想不到这些魔族做事情如此干脆，对自己倘且如此残忍，对于其他人不是更甚？他们跑了，后患无穷啊！

　　杨亦风神念一动，强横的神识，追逐着残余的空间能量进入了虚空通道之内，搜寻着魔族熟悉的气息。

　　虚无空间当中，有着无数的位面通道，数之不清，杨亦风拼尽全力，数百个通道地寻找着。这些通道虽然错综复杂，可惜没有一条与地星空间位面相联，不，还是有一条，可是现在已经没有了。他们强行打通了一条临时通道，去到了其他位面。杨亦风明白，地星空间位面的飞升通道虽然没有了，可是其他位面却有。他们既然逃出了地星空间，就很难再找到了。


第七部 最终卷


第763章 重临天界

　　收回了神识，杨亦风长叹了一口气，又是虎头蛇尾，事情的变化每一次都发生得极为突然，让人连反应的机会也没有。

　　“罢了，既然人皇交待的任务，我已经完成了，也是时候回去了。”杨亦风轻声叹道，招手间将鸩进入乾坤扇中。

　　回去的路有两条，一个就是打通其他位面的通道，然后再飞升上去，另一个更简单，就是从时间通道回去。地星与天界的联结也剩下一条时间通道了。

　　心神沉入昆仑镜中，念动间发动了昆仑镜的神秘力量，打开了时间通道，没有任何迟疑，杨亦风踏入了时间通道，不一会儿，入口便关闭了。杨亦风在地星已经没有遗憾了，反正那残余的魔族也再也回不去地星了，不过区区二十万实在不算什么。等回到天界，把任务一交，人情债就还清了，到时候闲云野鹤悠闲自在的生活到也可以过上好一段时间了。

　　昆仑镜镜光指引下，杨亦风一直在时间通道中飞行着，手上拿着一把巨弓，正不停地抵挡着迎面而来的时间乱流，盘古弓的威力比从前更甚，轻松自在地不需要动用伏羲箭就能挡下所有挡路的乱流。

　　而如今的杨亦风也今非昔比，法力远甚从前，这拉弓射箭都不用恢复的，雄浑无量的法力，让杨亦风挥霍不完。纵然以前的杨亦风也敢连续拉弓射出神箭，但那毕竟需要回复。如今的杨亦风法力无限。

　　“喂，惊天，话说上次我回来地星，几千年的时光，只过了一个月，如今我回去，不会过了几万年吧？”杨亦风无聊地侃道。

　　“这个嘛，我也不知道，其实你不该问我，应该问你自己。”惊天笑着回答道。

　　“问我？”杨亦风不解。

　　“你既然能用时间法则之力，就应该明白时间力量的奇妙，你已经成神，跳出三界外，不在五行中，时间束缚不了你，而你又掌控时间，其实这一次是要取决于你的选择。”惊天平静地解释道。

　　“时间力量的奇妙，可意会而不可言传，玄之又玄，只是一种明悟罢了。”杨亦风低声喃喃着，“啊～～～我明白了，原来如此，时间既然在我手中，我想去什么时间就去什么时间，只要我手中的时间法则能够允许。”

　　“呵呵～～～正是如此！”惊天很高兴，杨亦风的悟性真的非常地高。“那么你现在想去哪个时间呢？”

　　“未来充满了不可预见性，因为未来是掌握在自己手里，我不喜欢自己的时间在中间缺失很少的一段，这次回家探亲，衣锦还乡算是一个小小的插曲，没有必要为此浪费时间。”杨亦风脸上带着平淡的笑容，不卑不亢地宣布道。

　　无数的能量箭夹带着强大的力量横扫着时光通道中的所有乱流，而杨亦风本人由昆仑镜守护着，并且指引着前进，不至于迷失在时光的流逝之中。

　　预知未来，这种力量很神奇，可是杨亦风却是看不上，知道了未来又怎么样？你能改变吗？就算能，那你所预知的未来还算是未来吗？那么如果不能改变，那知道了又有何用？命运是掌握在自己手里，未来也是由自己决定，所以预知未来，根本就是鸡肋！

　　遇事当然取决于自己的智慧，而不是寄托于什么预知未来。

　　一个月，既然回去之时是一个月，那回来也选择一个月好了。其实对于天界的修士而言，一个月和一年其实没有什么区别。

　　当杨亦风冲出时光通道，冲出喷泉的时候，正是杨亦风离开天界后的第二个月开始。杨亦风的身影刚出现没有多久，还没有来得及多呼息几口天界澎湖的灵气，一个身影瞬息间出现在杨亦风面前，正是人皇伏羲。

　　“小友，怎么这么快便回来了？还以为没有个三年五载，你是不会回来呢。”伏羲爽朗地笑道。

　　“不快了，我在地星可是找了几年时间。”杨亦风耸了耸肩膀回答道。

　　“哦？想不到小友竟然能够自由地操纵昆仑镜的神力了，真是可喜可贺啊！”伏羲略有惊讶地恭贺道，言语之中，并没有高高在上的感觉，而是将杨亦风当成了等同地位的存在。

　　“圣皇陛下，这里可不是谈话的地方哦。”杨亦风客气地提醒道。

　　伏羲恍然，挥手间将杨亦风带到了火云宫，火云宫中轩辕和神农两位人皇陛下都已经等在大殿了。自从杨亦风离开天界开始，火云宫三圣便一直留意着喷泉所在的区域，杨亦风一出现就被三位圣皇所发觉，伏羲圣皇更是亲自出马去迎接他。

　　杨亦风没有隐瞒地说起了在地球发生的一切，也没有什么好隐瞒的，说完后，当场便走到殿外将带上来的数百万修士放了出来说道：“各位，这三位便是人族的三位人皇陛下。”

　　话还没有说完，四个人“扑咚”一声跪了下来，口呼：“臣等参见陛下。”杨亦风一看，其中一个就是自己的老祖宗。

　　轩辕也很是激动，隔了多年还能见到老部下，欣慰地笑道：“起来吧，不必多礼了。”

　　另外两人没有说话，各自放出了一部分气息，强大而磅礴，又带着几丝暖意。庄严地开口道：“真是苦了你们了。现在你们可以选择是留在火云宫修练，还是各自去其他几界修行？放心，本皇自然会为你等安排一切。”

　　个人有着个人的选择，聪明的醉心天道的自然留在火云宫中修练，向往天界精彩生活，或是喜欢自由自在的就选择其他的，鬼王等一批鬼仙被三位人皇送到了鬼冥二界。仙修送去仙界，妖修送去妖界，修魔的去魔界，也有少数佛修送去了佛界，这些人都有各自的宗门传承迎接他们，一些散修也有仙界上面的几个大型势力帮着护持，毕竟是人皇亲自送来的。至于武修，这是一个新的修练体系，不过也殊途同归，他们大部分选择留在火云宫，只有杨氏一族，则是选择跟着杨亦风回魔界。

　　杨亦风前后不过离开了一个月，这点时间在天界不算什么。

　　安顿好了这批人之后，三位圣皇单独把杨亦风叫去一番长谈之后，杨亦风便带着杨氏一族以及五十余万上古百族的强者回魔界了。这一次没有让三位人皇帮忙，用扇子把人一收，一个跨步间离开了火云宫，再出现时便已经身在魔界中央大陆。

　　挥扇把两女放了出来，杨亦风可不会傻到后面跟着几十万人回宗，这不是明显的找抽吗？

　　“两位美女，我们到家了。”杨亦风一手搂一个说道。

　　两女嫣然一笑，对视了一眼道：“那我们回家吧。”

　　“嗯～～！回家！”杨亦风很开心地答道。回家，真是一个温馨的词。

　　杨亦风回到了逍遥峰，这里一切平静，毕竟才走了一个月，能发生什么大不了的事呢？众位兄弟大多不在宗内，回去之后的第一件事，就是把李林兴叫来，把杨家的人给安顿了下去，仔细吩咐，不要让人打扰到他们。

　　李林兴一听是杨亦风的家人，立刻点头示意自己明白了，绝对不会让任何人骚扰到他们。杨氏一族修练的虽然武修功法，不过魔界的魔气对修练《天魔气》有着意想不到的帮助。而且这里的一切都让他们感到惊奇，充沛到奢侈的魔气，让他们从心里笑了出来，当听到这座灵气充沛的浮岛是完全属于杨亦风私人所有，更是欣喜不已。来到一个传说中的世界，除了欣喜和高兴以外，还有迷茫和担心。杨亦风所表现出来的实力和势力让他们完全不必操心于安全问题。

　　安排杨家的众人，李林兴很是尽心，亲自划了一片魔气最充沛，环境最优美的山头，反正上面的宫殿都是现成的，把操作宫殿的阵石交给了杨家现在作主的人。四大世家的老祖宗都追随人皇左右，在火云宫清修。

　　李林兴更是亲自下令，把那片区域归为重点保护对象，杨家所有的成员在逍遥峰享受第一等的待遇，绝对不得无礼。


第764章 对话掌宗

　　安顿好杨家的众人之后，杨亦风想了一下，再次把李林兴叫来，然后在广场上放出了五十余万百族战士道：“这里便是魔界天魔宗宗门所在的逍遥峰上，诸位可以任意在本座的逍遥峰内住下，从今以后，诸位便是逍遥峰的人了，一切工作由他负责安排。”

　　鸩没有任何异议地点头应下了，不过巴哈特却是有些意见，站了出来道：“主帅有神鬼莫惊的力量，我们拜服，可是他嘛……”

　　杨亦风朝李林兴递了一个眼色，没有说话。

　　李林兴明白，这些人一个一个都是高手中的高手，身经百战，法力高强，如果能够收归逍遥峰，那么整个逍遥峰的实力就会突飞猛进，实力大增。不过这些人通常高傲异常，除非能正面打败他们，否则他们是不会服你的。

　　李林兴站了出来道：“我叫李林兴，诸位若是不服，可以来试试，毕竟大家以后要共同为主上效力，应该守望相助，互相了解。”

　　“好，爽快，我巴哈特来试试。”胖子没有废话地站了出来，鸩等人也没有开口阻拦，都自觉地给他们让路。

　　这里是天界，胖子等人的实力都有所提升，远比在下界时要高得多。

　　李林兴虽然才入神级不久，可他修练的是不灭金身，攻击和防御是何等的厉害，手中拿的是杨亦风给予的神器拳套，足以让他挑战任何的同级强者。

　　巴哈特没有废话，闪身拿着他的大锤子就是一锤砸下，李林兴不见闪躲，握拳便是一拳，以拳对锤，是何等的狂妄和自信。

　　“轰～～～”一声巨响，两人各自飞退，众人都是识货之人，一见便看出了这是巫族的不灭金身，可是面前此人绝对不是巫族的人，生活在洪荒上古时期，岂会连巫族和人族都分不清楚？人族修练不灭金身，还能大成，就足以证明此人的实力了。

　　两人再一次交手，不过性质却变成了切磋，巴哈特也没有咄咄逼人，两人打得难分难解，不分胜负，过了一会儿，两人同时收手，落下地来，互相拱手而笑。

　　鸩站出来打圆场道：“李主管实力雄厚，由你来安排一切，我们自然遵从。”

　　李林兴也客气地回答道：“不敢，鸩前辈还请多多指教。”

　　“以后，几位就是本座的左膀右臂，理应多多交流。”杨亦风双手背在后面笑道。

　　杨亦风还想要再说什么，可是耳边突然传来一个声音：“逍遥，来我这儿一叙。”

　　杨亦风按下众人的热情道：“你们先熟悉熟悉，本座有些要事，先行一步。”说完一步踏出，消失在原地。

　　九长老等候在大阵外面，见杨亦风出现，迎了上去道：“见过宫主。”

　　“唉，九长老不必多礼了，我不过是暂时坐着这个位置而已，掌宗找我有什么事吗？”杨亦风可是记得初来宗门时，九长老等人的恩惠之情。并没有把他当外人，所以也没有摆什么架子。

　　“掌宗大人只叫我来此迎接你，没有说什么。”九长老领着杨亦风去了掌宗殿，然后离开了。

　　杨亦风走了进去，瞧见掌宗坐在位置上，正一脸平和地看着自己，问道：“找我有什么事要吩咐啊？”

　　“你老大，可是整个混沌魔宫的宫主，我哪敢吩咐你啊，论辈份，我还得叫你一声师叔呢。”天魔掌宗苦笑着取笑道。

　　“得，甭叫我师叔，我们各交各的好了。我这个宫主，不过是师兄硬塞给我的，谁想要谁当去。”杨亦风才不把什么辈份放在心里，如果真要算的话，七夜和杨亦风是兄弟，那他的辈份不是一下子高到了天魔掌宗的头上了吗？这还了得？

　　“那我就叫你逍遥了。”天魔掌宗笑道。

　　“行。”杨亦风点头道，然后转移话题问道：“把我找来有什么事吗？”

　　“你回来的时候，没有见到什么异状吗？”天魔掌宗不答反问道。

　　“不就是在到处打点布置吗？有什么奇怪的？”杨亦风扬了扬眉毛回答道。貌似宗内时常有人打点一些生活垃圾之类的，不奇怪啊。

　　“不久前，就是你闭关期间发生的事，各宗派驻在混沌冥海的长老被人给杀了。”天魔掌宗开口道，“一下子死了数个长老，这可不是一件小事，而且敢杀我们的人，一杀就是六个长老，这可不是一件简单的事。”

　　“哦？？敢杀本派的长老，似乎是在向我们挑战啊！”杨亦风点头道。

　　“对，所以六宗这次聚会炼魂山脉，商讨一下该如何处置。”天魔掌宗回答道。

　　“商讨？有什么好商讨的，查啊！查出是哪方势力所为，也好有仇报仇，有怨报怨。”杨亦风挑眉霸道地说道。

　　“如果是这样，也不必这么麻烦了，混乱冥海之内势力错综复杂，各界的大势力都在里面驻扎，我们查过，可是毫无头绪。也要怪那些长老们，安逸日子过惯了，连最基本的警惕性都丧失了。他们居然无声无息地死在了自己的房间里，连反抗也没有，被人一击毙命。”天魔掌宗开口道。

　　“能够当上长老的，实力最差也是一级魔帝，这样的高手无声无息地死在了守卫严密的自己的房间里，下手之人实力肯定不弱！”杨亦风分析道。

　　“正是如此！”天魔掌宗点头道。

　　“而且敢在太岁头上动土的，基本上可以排除那些二三流的小角色，他们恐怕没有这个胆量和实力干出这种事情来。”杨亦风又接着说道。

　　“废话，他们要是敢，本宗要他们死都死不出来。”天魔掌宗煞气十足地哼道。

　　“仙界的四大势力，魔界的另外两大势力，以及妖界的龙凤麒麟三族，还有佛界的那些秃驴，只有这些势力才有资格有实力动我们。”杨亦风点头道。

　　“各大势力之间一向相安无事，虽然时常有些小摩擦，可那都是普通弟子之间的碰撞，各大势力都不想轻启战端，应该不会动我们的长老才对啊……”天魔宗掌宗低头轻声道。

　　“等一等，会不会是天妖宫和陨神殿的人干的？”杨亦风首先把怀疑对象放在了另外两个隐藏得极深的一无所知的大势力上。

　　“有可能，但是又不可能！”天魔宗掌宗停了一会儿说道：“他们的确藏得很深，几乎整个天界都在找他们，各大势力之间现在处于一个相互平衡的阶段，天界几乎所有的资源都由我等分配。相信不只是我们，其他各大势力也不希望多出两个未知的大势力出来瓜分我们的利润，所以他们不可能在众多势力众目睽睽之下，下杀手对付我们的一个长老。这样做根本没有意义，没有必要冒着被发现的危险换取我们在混乱冥海的一些小损失。”

　　“混乱冥海深处到底有什么利润，引得各大势力争夺？”杨亦风不解地问道，虽然接任混沌魔宫的宫主，可是一直以来，杨亦风对于各种相关的事宜根本不敢兴趣，所以没有多问也没有多管。似乎这个宫主当得并不怎么称职，根本就可以说是失职。

　　“呵呵～～～你呀！”天魔宗掌宗白眼一翻无奈地说道，“宗门的强大，无非两方面，一个是人，一个是物。”

　　杨亦风点头示意明白了，原来是资源和人才，这很容易理解。

　　“其实各界的资源都差不了多少，魔界的稀有资源，比如说灵神晶、血泣石等，都是锻造神器的极品材料，而这些资源在各界的分布虽然有，但是数量并不如意，可就在百万年前，在混乱冥海深处，意外发现了大量的晶石储存，各大势力为了它，还曾经大打了一场，不过相互之间都有些克制，最后每个势力都知道吃不下那里，所以各退一步，共同瓜分。”天魔掌宗解释道。

　　灵神晶，只要在炼制法宝的时候，加入几两，就可以使得其品质大增，几斤灵神晶，补以其他材料，只要炼制的人不是弱智，最少也是一个极品魔器，交给高手来炼制，那么出神器的几率就大了。血泣石等也同样珍贵，可以让炼制神器附带着各种可怕的特殊属性。


第765章 六宗聚议

　　血泣石，那就更不用说了，它是一种神石，一种比灵神晶还要珍贵稀有的神石，炼制法宝或是灵丹都可以放入少许粉末，只需点点粉末，便可以将法宝的等级提升两个层次，当然出神器的几率自然更大。以天魔宗的富庶，在中央大陆上，血泣石也不过每百年才能出产一两不到。至于为什么，或者说血泣石是如何形成的，那就不知道了。

　　而这些东西在混乱冥海内的储量却足够各大势力缓慢有序地分层次地开采数百亿年之久！当然得要分层次地有效率地开采，如果来个断根，那么其中的损失足以让天魔宗也为之心疼。

　　要知道灵神晶和血泣石不过是混乱冥海内，众多极品资源中的其中比较有代表性的两种罢了，还有一些东西，杨亦风怕是连听也没有听过，现在时代不同了，洪荒时期那样的血泣到处有，灵神不如草的时代早已过去。当然有些夸张，其实就算是在当时，这两样东西也算是比较珍贵的了。

　　杨亦风可是过来人，这些东西就好比天界的“石油”一样。当然各大势力都要为之争抢了。的确，也许在势力分级上，是靠着人才来源，比如说小宗派就靠着下界的飞升和在上界的招幕，不过飞升人数哪里可能太多，除非是像天魔宗这样，在下界有着无数位面传承，这样的话，一代一代地飞升上来，人数自然暴增，实力也越来越强大。但是在顶级的势力面前，人才资源固然重要，但相互之间也拉不开距离，毕竟这个是不受人为所控制的，这个时候，物质资源比如说法宝神器之类的装备差异也能体现一个宗门的强大和弱势。如果真的人手一件神器，那么比都不用比了，谁还敢比啊？

　　“那如果不是他们干的，还会是谁干的？”杨亦风不解地问道，天妖宫和陨神殿的梁子绝对不会就这么算了。

　　“不管是谁干的，这件事情绝对不能就这么算了，如果真的不了了知，那整个天界还以为我混沌魔宫好欺负呢！”天魔宗掌宗怒目说道。

　　“也罢，既然再过不久就是六宗汇聚之日，干脆以我的名义，提早举行，就定在三个月后吧！”杨亦风拍板决定道。

　　“正好，由你提意，他们自然无话可说。”天魔宗掌宗笑着点头道。杨亦风名义上是混沌魔宫的宫主，实际辈份更是六宗掌宗的师叔，他们当然不会对杨亦风的要求有任何异议。

　　“就这样决定了，我不管你们商量的结果，不过天妖宫和陨神殿那帮杂碎必须得留给我来解决。”杨亦风说完就离开了，逍遥峰上还有一大堆事情要处理，至于多出的几十万高手？谁能管得着？杨亦风在中央大陆就是皇帝一般的存在，谁敢废话。

　　天魔掌宗不也没有多问吗？他会不知道，杨亦风突然带回来几十万高手？笑话，整个炼魂山就没有天魔掌宗不知道的事。

　　杨亦风回到逍遥峰，处理后续的事情，再然后就是带着两位老婆，去杨家众位长辈居住的宫殿探望一下，表示一下心意，顺便从库存中拿出了一批修练用的消耗品和兵器铠甲。

　　鸩所带领的几十万百族强者被李林兴改组了一下，分为三批人，进行不同档次的装备和安排。发下“身份证”，还有就是带着熟悉一下环境，认识几个逍遥峰的次一级的主管。李林兴熟知杨亦风脾气，用人绝对不会任人为亲，而是任人为才，只要你有才能就可以上位，反之你就乖乖让位。

　　李林兴对于这些人事上面的工作很是在行，杨亦风也放心交给他，相信要不了多久，关于这几十万人的报告就会放在自己面前，所谓疑人不用，用人不疑，杨亦风要他们的报告，可不是为了调查他们有无异心的，而是为了发掘这些人的才华，有没有其他方面的，诸如鸩，他不仅是一个实力高强的强者，还是一名优秀的将军，有着卓越的领军才华。巴哈特就属于超级冲锋类型的，各有各的特色，杨亦风必须去了解他们，才能发挥他们每个人最大的功用，这就叫知人善用。

　　三个月的时间，不过是弹指一挥，这可不是时光通道之中，时间可以任意而为。

　　其余五宗，接到杨亦风发出的消息便安排人手，提前出发了。其实他们倒是不怎么忙，真正要忙的还是天魔宗，这里是会场所在，自然要仔细打理一番。

　　各大城之间都有传送阵，所以交通还是很方便的，如果真要从大陆另一边飞过来，那三个月时间恐怕还不够呢。因为来的不可能就只有各宗掌宗一人，当然或多或少地会带些弟子前来见见场面，互相认识认识，毕竟六宗现在的关系比以前更加亲密了。上层之间的交流是不可缺少的，就连各宗的接班人也得互相之间有所沟通才行。

　　杨亦风这三个月来，说忙也忙，说不忙也不忙，不过这日子过着还是很充实的，修练就省了，每天除了公事之外，当然是陪着老婆看日出看日落，中午回家一趟，其余时间都是在饮酒作乐，听曲聊天。

　　所谓无事一身轻，不过这在现在来说基本上属于妄想，杨亦风顶多叫忙里偷闲。

　　今天，其余五宗掌宗各自带着嫡系和几位宗内长老来到了炼魂山。众人脸上并没有笑容和喜气，今天不是来聚会聊天看娱乐节目的，而是来商讨各宗长老被杀一事，长老被杀可不是小事情，而且还死得如此离奇，想想就让人不寒而栗，如果不解决此事，嗯，想一想，如果各宗的长老都被这样杀光了，那么混沌魔宫还混个屁啊？

　　而且宗内长老被人宰了，混沌魔宫还一点反应也没有，那么其他的势力会怎么看，他们会不会想到：“我们要不要试一试，再杀几个呢？”所以魔宫高层对于这一次事件十分重视，而且有人敢如此向混沌魔宫挑衅，这简直就是虎口拔牙，纯粹找抽。

　　六宗掌宗齐聚掌宗殿，还有各宗长老，当然杨亦风也在场。至于各宗带来的人马，有的各自住下，有的便聪明去结识一些道友，互相沟通一下，或者是套取一些有利的消息，这在各宗之间属于良性的竞争。

　　“诸位，对于混乱冥海的事情，相信各位已经知道了，各位有何异议请各自说出来，让大家商讨一下。”天魔掌宗主持道。

　　“还有什么好说的，我提议各宗派出大批人马前去彻查此事，找到元凶和主谋，灭杀之！”天邪掌宗冷哼一声道。

　　“我赞成！”“我们也赞成～～！”很快的各宗长老和掌宗都举手赞成。随后众人都想把这个任务揽在身上，或许是想立功，也或许有其他的好处。

　　“放屁～～！派出大批人马，如果是我，早跑得连影都没有了，查个渣啊～～！”杨亦风一声怒喝，把众人的声音全压了下去。平时这种聚会，杨亦风是不会说一句话的，顶多最后作个结论，不过如果他开口了，众人还是会顾忌到杨亦风的威严，或者说上面的威严。

　　杨亦风冷眼扫了这些人一眼，别以为杨亦风不明白，混乱冥海之内的利润可不小，各宗在里面的分配都有专人看帐，六宗平分。这些家伙无非是想借着调查之机，行使一些特权，让各自的宗门得多一些利润。如果是以前，杨亦风会睁一只眼闭一只眼，任他们去争，反正就是各掌宗之间互相用人情来挤兑，如果大家手中的人情债用完了，就会口水来争取，看哪个家伙口才最棒，一般情况下，杨亦风都会当笑话来看，不会去阻止，因为对于杨亦风来说，不管哪一宗获胜，都会有利于整个混沌魔宫强大。

　　可是现在不同，事情很可能是天妖宫和陨神殿所为，杨亦风就得上心了，这两个势力藏匿得比小强还要隐蔽，让杨亦风找不着机会报仇。可是如果他们真的干了这件事，那么肯定会留下一些线索。线索肯定会留下，至于找了几次都没有结果。嗯，从法证的角度来说：“没有找到因为没有找到。”


第766章 亲自带队

　　“各宗各自派出一些精英，由本座亲自带队，去混乱冥海查验一番，大家还有何异议？”杨亦风很直接地把神级的法力释放了出来，大家立刻闭嘴了。不仅仅是因为杨亦风背后有着天魔圣尊的支持，更多的是恐怕还是惊讶于杨亦风如今的法力，神级可不是这么容易就达到的，而杨亦风仅仅只用了数千年时间就从一无所有到如今的法力无边。

　　各宗的掌宗当初是如何艰难地达到了如今的境界，哪一个不是修练了亿万年岁月呢？而且到了今天也只不过进步了一小步，想要达到更高的目标，今生恐怕是无望了。但杨亦风不同，六宗掌宗都知道，杨亦风未来成圣的可能很大，是魔界的第四位圣尊，仅看看他的进步速度就知道了。所以各宗掌宗都对杨亦风的一些话表示赞同，谁也不会为了一些小利益而得罪杨亦风，何况公然违抗命令是会受到宫规处置的。

　　“好，既然大家没有异议，那么就这样决定了，现在各宗可以商量一下派出哪些人随同本座前往调查，人数本座定为十人。”杨亦风说完就闭上了眼睛，靠在了座位上，不说话了。

　　各宗长老开始向本宗的掌宗提议人选，然后由各宗掌宗展开唇枪舌剑地争取最佳的人数。毕竟只有十个位置，除了每宗一人之外，还有四人的名额，人多一些总会有好处的。众人都很聪明地没有去问杨亦风为什么只定了十个人，为什么不多加两个呢？他们也是上位者，上位者作出的决定一般情况下是不会有更改的。

　　杨亦风早已神游物外，与惊天聊天道：“你猜猜这次的事情是谁干的呢？”

　　“不知道，不过，不管是谁干的，这似乎都与你无关吧？”惊天不解地问道。

　　“怎么会无关呢？虽然不知道是不是天妖宫和陨神殿所为，可是只要有一点线索，我都不能放过，暗地里有一只可怕的眼镜蛇，时刻都盯着自己，真是喝酒都不安心。”杨亦风冷若冰霜地回道。

　　“呵呵～～你呀～！”惊天笑了，什么得饶人处且饶人，那是废话，赶尽杀绝才是最放心的方法。

　　过了好大一会儿，杨亦风实在是等得不耐烦，站起来说道：“你们尽快决定吧，三天后把名字报给我。”然后转身离开了。

　　在场的众人点头应道：“好的。”

　　其实杨亦风回去也不全是为了避开他们的争吵，最主要的还是要回逍遥峰布置一番。

　　刚刚踏出掌宗殿前的大阵，杨亦风就遇上了一个熟人：“楚歌魔帝～～”

　　路过的楚歌听到了杨亦风的声音，转过身来看了一眼，急忙见礼道：“见过宫主。”

　　“不必多礼了，你这是要去哪里？”杨亦风随便地问道。

　　“属下无事，随便逛逛而已。”楚歌恭敬地回答道，谁也没有想到，当初在宗内大会上与自己争夺仙山归属的新飞升弟子，竟然会成为整个混沌魔宫的主人。

　　“哦。”杨亦风点头。

　　“对了，宫主，七夜魔君日前出关了，刚才我还见到他与其他几宗的年轻弟子们相谈甚欢。”楚歌突然想到了什么，开口道。

　　“哦？？在哪？”杨亦风眼睛一亮，问道。

　　“东边的灵光亭。”楚歌指点道。

　　“那好，你继续逛，我便告辞了。”杨亦风说完便往东边飞去。

　　“宫主慢走。”楚歌微笑地回答道，看着杨亦风远去的身影，点了点头，转身离开了。

　　灵光亭，取灵光乍现之意，乃天魔宗的一个前辈高手，在这里观景，突然间得到了一丝灵光从而顿悟突破，这里也就改名为灵光亭了。

　　杨亦风来到灵光亭，果然远远地见到几人对座而谈，其中一人不是七夜还是谁？

　　“师兄～～”杨亦风大老远就叫道，身影瞬息间出现在亭子里。

　　“咦～～六弟，你怎么来了，你不是应该在和众位掌宗商讨大事吗？”七夜既吃惊又高兴地问道。

　　“别提了，太过无聊，所以我出来了。”杨亦风耸了耸肩膀，无所顾忌地说道。

　　“参见宫主～～”一行坐着的其他几位年轻人一同见礼道，有天邪宗忌羽、天刑宗残剑、地杰宗隆奇三人。

　　“非正式场合下，这些礼节能免则免吧，大家坐下再谈。”杨亦风微微一笑，丝毫没有当宫主的架子，其实杨亦风根本不在乎什么狗屁宫主，只是暂时当着，挂个名而已，典型的甩手掌柜。

　　七夜最是了解杨亦风的脾气，微微一笑，心中暖烘烘，虽然身居至高无上的位置，自己这个六弟还是一点也没有变，性格永远如一，这才是最难得的。

　　“咦～～～师兄，你突破了～！真是恭喜恭喜啊。”杨亦风笑了，能够在飞升后千年不到，修练到二级魔帝，七夜的天份绝对是天界少有。

　　“惭愧，和你这家伙一比，就什么也不算不了。”七夜难得地带着一点酸意说道。

　　“嘿嘿～～”杨亦风在七夜面前永远像一个弟弟一样。

　　七夜这个子一向公私分明，对事不对人，杨亦风虽然贵为混沌魔宫的宫主，但依然是自己的结拜兄弟，七夜没有丝毫疏远或是借此攀位的念头，位置是靠着自己的能力换来的，而不是靠着裙带关系。

　　“对了，师兄，过几天我要去查案子，你得去帮我的忙。”杨亦风开口道，七夜这样现成的劳动力不找，还能找谁？

　　七夜听了，没有迟疑地点头道：“你小子肯定拉我当苦力，好吧，谁叫我们是兄弟呢。”闭关出来之后，要等候宗内的安排才有事情做，要不然就一直闲着，多没有意思，陪杨亦风出去散散心也不错。

　　“好～～～就这样决定了。”杨亦风笑了。

　　其他几人也想开口前往，可是和杨亦风的关系只不过一般，人家现在是高高在上的宫主，他们可不像七夜是宫主的结拜兄弟，关系亲密。

　　杨亦风又岂会不知他们心里想的是什么，平静地开口道：“你们也想去？那就要去找你们掌宗了，我给了他们十个名额，你们自己去争取。”

　　众人眼睛一亮，他们既然可以跟着来到天魔宗，就说明了他们在宗内的地位了，要一个名额应该没有问题的。残剑急忙站起身来告辞道：“宫主，那么在下就告辞了。”没有多说为什么，大家都是聪明人。

　　残剑一走，其余诸人也纷纷告辞。

　　“师兄是跟我一起回去，还是继续留在这儿喝酒？”杨亦风微笑着问道。

　　七夜奇怪地看了杨亦风一眼，有些惊讶地说道：“不像你啊～～”

　　杨亦风被说得莫明其妙的，不解地问道：“怎么了我？”

　　“你居然有酒当前也不享用的？”七夜拿一种看怪物的眼光看着杨亦风。

　　杨亦风白眼一翻说道：“我这不是忙吗？还要赶回去找齐人马尽快起程去混乱冥海。”

　　“看来你很重视这次的事情嘛。”七夜也有些惊讶。

　　“天妖宫和陨神殿的帐，老子不和他们算清楚，心里就是不舒服。”杨亦风恶狠狠地哼道，“走了，等到忙完这段，再慢慢地陪你喝个够。”说完喝了一杯就闪身走人了。

　　七夜露出了一个恍然的神色，自己这六弟啥都好，就是太记仇，不过这也是优点，不是吗？

　　杨亦风回去点将，现在逍遥峰可以说是人才济济，这次杨亦风也没有打算动用鸩他们，他们还是先养着，观察一段时间再说。杨亦风把幻妖找了来问道：“幻老，我要去混乱冥海查些事情，想要幻老一起前往，不知道幻老意下如何？”

　　“行，没有问题，不过小老儿不善战事，只会玩些幻术而已。”幻老没有迟疑地回答道，这几个月的生活过得那叫一个舒坦，杨亦风小小的要求，幻老自然不会拒绝，又不是去玩命，不过是用些幻术，权当修练。

　　梦烟然和舒情也想跟着去，可是杨亦风却拒绝了，逍遥峰内的事情还有一大堆，邪阳还在闭关，光靠李林兴一人处理，实在有些繁重，虽然李林兴没有怨言，可是作为合格的上位者，对于员工的福利还是要重视的。梦烟然留下可以炼制一批丹药，分发下去，舒情可以主持整个逍遥峰的大局。


第767章 出发！

　　效率还算不错，两天时间，各宗的派出的人马都到齐了，六个年轻人，四位长老，以及杨亦风这边一个七夜，幻老在乾坤扇里，作为秘密武器。

　　人数少，才不会引起某些势力的注意，天魔宗秦畅、（本来掌宗预定的是七夜，可是七夜被杨亦风要走了，所以改为秦畅。）天邪宗忌羽、天刑宗残剑、地杰宗隆奇、地慧宗观缺平、地幽宗荟芸仙子、以及天魔宗、天邪宗、天刑宗、地杰宗的四位长老、其实说来也巧了，四位都是各宗的第九长老。

　　一行人直接从天魔城出发，用传送阵传送到中央大陆西边最角落的小城，再以瞬间移动赶路。一行12人，每一个都有着帝级的水准，瞬间移动倒是没有问题，只是距离长短不一罢了。不过法力高的诸如四位长老也会顾忌到年轻人的能力，把距离把近一些。

　　来到了冥海和弱水交界的地方。杨亦风挥手让众人把速度放慢一些，这块区域的奇美永远是如此的百看不厌。

　　七夜可是第一次来，只是一眼就被迷住了，赞叹道：“好美！”

　　“是呀，上一次去仙界，我可以整整流连了几个月，那叫一个舒服。”杨亦风附和道。

　　其余众人没有说话，有的早已经看过，有的也是第一次看，反应各不相同。众人似乎谁也不想打破这片难得的宁静。

　　过了许久，杨亦风想到了还有正事要做，开口道：“我们走吧，还是正事要紧，事情办完了，放你们长假，想怎么玩就怎么玩，呵呵～～”

　　大家又接着上路了，刚一进入冥海范围，立刻就被一群人拦住打劫，杨亦风不想现在表露身份，胃口小的，给一点儿过路费就罢了。胃口太大的，那就对不起了。其中有一个更是叫嚚着把荟芸仙子抢回去，结果当场便被暴走的荟芸仙子一树枝鞭爆了肉身，接着把元神拘入法宝内，永世不得超生。

　　杨亦风和七夜倒是觉得没有什么，没有实力就不要出来丢人现眼，出来混，是要还的。不过其他比较熟悉荟芸仙子的心中都有些惊讶，今天的她是不是吃了火药了，火气这么大。

　　这不过是小插曲，毕竟混乱冥海就是这么乱，当初杨亦风也被抢过不知道多少次。

　　众人也不敢用瞬间移动赶路了，二级魔帝在瞬移的时候，顾忌太多，如果当时那块空间范围内有许多人在打斗，那么就会出现危险。当然法力越高对空间的感悟越强，这种影响就会无限降低。到了杨亦风如今的程度，只要不是和人在激烈打斗中瞬移就不会受到影响。

　　不过众人飞行的速度也不比瞬移慢多少，毕竟是魔帝级的高手了。

　　杨亦风一路上都将轮回搜天眼这个“雷达”给开着，时刻注意着周围的一切，万事小心为上，纵然是修为绝顶，天下无敌，也有阴沟里翻船的一天，看看上古时期那么多在大神陨落，他们拿到现在来说，敢说不是法力无边的主儿吗？可是一样的陨落的陨落，挂掉的还是得挂掉。

　　杨亦风现在甚至可以看到冥海以下万米的水域，只是万米深仍然看不到底。真是够深的，够厉害的。

　　进入了冥海中部之后，周围就安静了好多，为什么？这年头打劫也得把眼睛放亮点才行，要不然抢到不该抢的人，那就活该去死吧！没有一点眼力，谁在这儿混啊？什么人该抢，什么人不该抢，什么人该大抢，什么人该小抢，这里面的道道多了去了，这就是三百六十行，行行出状元。抢劫也是技术活，没本事还是不要出来捞偏门。

　　一行12人皆是魔帝以上的水准，全力飞行之下，嗯，本来平常要一年时间才能赶完的路，这次仅用了两个多月，时间这种东西，在天界还真没有人重视过它。

　　混乱冥海内部，是一个各方势力混杂的地方，非常地有层次和阶梯性，从顶级势力到九流小派都有。

　　不过它的最深处，却是被四界最顶级的大派所占据着，其他的就算是一流的势力也别想插一只手进来。冥海之内，本土的势力合起来也不下于顶级的势力，不过和顶级势力相比，他们差的就是后面没有一座稳如泰山的超级靠山，说白了就是没有圣尊在背后扶持，这点差距就足以让这些实力强大的本土势力乖乖地选择与各大势力合作，共同瓜分混乱冥海之内的所有利益。

　　混乱冥海内部有多大，反正不下于一个中央大陆，而最深处指的是哪一块，那就不好形容了。比如说杨亦风一行落脚的地方，就是整个混沌魔宫驻扎的区域，这里再往里面走，那就是属于冥海最深处，当然踏出这里就不算是了。这块区域也有不少依附在混沌魔宫大树下的一流势力，而且还不少，杨亦风一来不是查案子，而是直接把各方势力分布的资料叫人给拿了过来，以前这里是六位长老负责，可是他们被人给挂了，所以就由六宗负责这片地方生意的主管们监管。想一想连负责人都被人给挂了，混沌魔宫的六位掌宗怎么会不动怒呢？天魔宗的主管，任鹏，一个略微有些驼背的老头儿，眼睛眯眯，笑容满面。

　　随行的十一人，除了七夜留了下来，坐在杨亦风旁边，喝着这里出产的好茶以外，其余的人，几个年轻人被打发出去见世面，打听一些有用无用的消息，反正他们是生面孔，打听一些花边消息是最好的。四位长老一来就接管了这片地区的一切，把权力收了上来，顺便开始打点，鼓舞土气啊，收拢人心啊，还有就是把前几位长老被杀的负面影响尽可能的减到最低，另外就是为了查查损失之类的。

　　各有各的事情做，都没有偷懒，就连杨亦风这样的懒人也是一来就开工，找人把整个混乱冥海稍微上点档次的势力名单资料找了过来，特别重点地把自己这块地盘给彻底了解清楚。先知已后知彼，这个顺序可乱不得。

　　不过都是法力高强的修士，不可能像下界俗人一样，拿着一大堆纸页或是直接抱着电脑看。只需用神识将玉简中的记载扫上一遍，就能知道得七七八八，剩下的就是分析了。分析局势、各方势力的动态反应、以及作出某项决定后会造成的影响等等各方面都得考虑清楚，所以说上位者也不能光是吃干饭的，没有点实力，谁能够上位？

　　“任主管，这些就是整个混乱冥海的势力分布和各派的详细资料吗？有没有落下的？”杨亦风看完之后，沉默了好一会儿问道，把手中的玉简递给了七夜。

　　任鹏赶忙微微弯腰回答道：“小老儿哪敢欺瞒宫主，这里面是最齐全的了。”

　　“任主管不必慌张，本座只是确认一下而已。”杨亦风轻言细语地安抚道，“任主管在临危之际，力主大局，功不可没，待本座把这儿事情做完了，自当论功行赏。”

　　“属下不敢邀功，几位长老死在房内，也是属下失职。宫主只要不计属下罪状便是恩同再造，至于其他的，属下没有想过。”任鹏虚心地说道，以退为进。

　　杨亦风又岂会不知这些老狐狸心里所想的，不过杨亦风确实没有追究责任的意思，能够无声无息地干掉六个长老，这个人或势力肯定不简单。

　　“师兄，怎么样？有头绪没有？”杨亦风看到七夜眼睛的睁开来之后问道。

　　“没有，不过还是要去观察一下事发现场才行。”七夜没有妄下判断，谨慎地回答道。

　　杨亦风想了一下点头道：“那好，我们现在就去查看一番，等到他们回来之后，综合一下手头的资料，定出几个特定的目标，再一个一个彻查～！”

　　七夜重重地点头，脸色阴沉。

　　“宫主，想去看现场，请这边走。属下早在事发当天，就下令封锁了那里的一切，绝对不会有任何的闪失。”任鹏恭敬地说道。虽然不能救下几位长老，但是出事之后保护现场这样的小事情，是不可能出错的，要不然也不会坐上这个位置了。


第768章 排除

　　在某一处密室内，一群青袍男子跪倒在一个全身笼罩在黑披风，连面容也隐去的男人面前汇报道：“启禀护法，混沌魔宫宫主日前去了混乱冥海，我们是不是要……”

　　话刚一说完，人便被打飞了出去，男人很直接骂道：“你有没有脑子？吾皇吩咐下来，我们不可随意冒头，只行监视之举便罢，杨亦风可不是以前的杨亦风，他在全盛时期就连本护法也没有信心胜他，何况是你？”

　　“护法息怒～～”青袍男子不是别人，好像正是当初下手偷袭杨亦风的那个三角眼的中年人。

　　“算了，把我们的人撤回来吧，杨亦风既然亲自出马了，恐怕我们也有暴露的嫌疑。”黑袍护法果然地下令道。

　　“护法大人，混沌魔宫死了六个长老，依您之见，是否会是陨神殿所为？”三角眼中年人说道。

　　“不会，他们不会这么笨，在这里动手，万一暴露，将会面临着天界所有顶级势力的围攻。”黑袍护法肯定地回答道。

　　“那会是谁所为呢？”三角眼中年不解地问道。

　　“不知道～！”黑袍护法摇头道。

　　“会不会他们狗咬狗呢？”三角眼中年猜测道。

　　“如果是，那就最好不过，反正这次的事情，我们就不汤这趟混水了，撤离吧。”黑袍护法说完，率先甩袖而去。

　　……

　　杨亦风和七夜对坐在一间凉亭里，脸色很不好，喝着美酒都没有味道，因为什么？因为对于事发现场的翻查，居然什么也没有发现，这个结果让杨亦风和七夜很不开心，是对手没有留下线索，还是自己找不到呢？不过可以肯定的是，无论是哪一种可能，下手的人都十分棘手，绝对不可能是寻常势力所为！

　　“我们基本上可剔除那些不入流的势力了，他们是绝对没有这样的胆量和如此精深的刺杀技术。”杨亦风举着杯子，半天也没有喝下去，缓缓地说道。

　　“对，而且妖界的三族势力也可以除去，他们的荣誉保证了不会做出此等下作之事，而且也没有理由这样做。”七夜又去除了一部分怀疑的对象。

　　“魔界的另外两大势力呢？巫门和魔神岭。”杨亦风对这两大势力其实并不太熟悉，而七夜则不同。

　　“应该也不是他们，魔界三大势力，各占一个大陆，彼此之间其实根本没有什么利益冲突，虽然边界打得热闹，那不过是练兵之举。他们是不会无缘无故地袭杀我方长老的。”七夜肯定地说道。

　　“妖魔两界的势力都被排除了，那就只剩下和我们不对口的仙界以及假仁假义的佛界了。”杨亦风眼中凶光一闪，对于佛界，杨亦风很难有好感可言。

　　“你想如何着手查呢？”七夜问道。

　　“等一等，师兄，你说在天界会不会存在杀手这个职业呢？”杨亦风开口问道。

　　“六弟你头脑不清醒了吗？怎么可能？你以为天界的修士是凡间俗人可以比的吗？虽然我天魔宗内也有善长于此道的高手，不过他们也很难达成这样的结果，六位长老可都是强大的魔祖，他们神识怎么可能会被人刺杀？而且六位长老都是正面被人袭杀。”七夜排除了杀手这个可能，毕竟天界的修士，每一个都有强大的神识，而且修练了这么久，不可能被人摸到背后抹了脖子也没有发现。而且实力高的人根本不屑于去当杀手，再说了当了杀手怕也没有大生意给你做。

　　杨亦风点了点头，继续道：“那就先把调查方向放在仙界头上，第一个要查的就是玉虚仙宫！至于佛界？给他们几个胆子，怕也没有这个胆量来挑起是非，不过也不可不查，暂时先集中力量查仙界的四个仙宫。”

　　“好的。”七夜点头道，正要出去吩咐下面的人做事呢。

　　“等一等，除了仙界的四个仙宫以外，调查重点还加两个，天妖宫和陨神殿，说不定就是他们挑起的，而且据我猜测，他们就有这个实力也有这个胆量做这件事。”杨亦风脸色阴沉地哼道，连自己这个混沌魔宫宫主都敢围杀，何况是六个长老了。

　　“可是天妖宫和陨神殿可不比仙界四宫，仙界四宫的势力范围是明晃晃地摆在我们面前，要查也有地方可以查，可是天妖宫和陨神殿就不一样，我们怎么查？”七夜很是郁闷地问道。

　　“嗯，的确很是棘手，不过在这个地方其实并不是很难，吩咐下面的人留意一下有什么陌生的面孔出现，如果有，要第一时间报上来。”杨亦风皱着眉头想了一会儿说道。

　　“好的。”七夜点头应道。

　　杨亦风回了自己的房间，把幻老放了出来道：“幻老，刚才的话你听到了，你有何意见呢？”俗话说得好，家有一老，如有一宝，老人家的阅历的确要比年轻人高得多，经验和看人待事的角度也不同。

　　“依小老儿之见，能够做成这件事，其实不难，据小老儿所知，除了我族的幻术以及冥族的潜影术都可以达到这种效果。”幻老轻声说道。

　　杨亦风听了不禁一愣，问道：“哦？？真的！”

　　“事实上正是如此。不过也不可能～～！因为我族只剩下小老儿一人，而冥族更是早在上古时期便被尽数灭族！”幻老轻声回答道。

　　杨亦风听了一愣，仔细地问道：“难道冥族就死得一个不剩？”

　　“不错，正是如此！因为他们的修练方式实在太过残忍，连血修也忍受不了。”幻老开口说道。

　　“如何残忍？”杨亦风问道。

　　“生吞活人，从而吃掉此人全身的法力，包括此人的元神精魄，让人的生命印记都不留。他们其实无影无形，来去无踪。”幻老说着也有些恶心的感觉。

　　杨亦风简直不敢置信还有这样的修练方法，难怪会被灭族了，实在是天理不容嘛。“算了，慢慢查吧。反正时间我有的是，天妖宫和陨神殿，我是绝对不会就这么算了的，时间拖得越久，说不定对我越有利。”

　　杨亦风也不着急，收了幻老入扇，收拾了心情，走出房间，回到凉亭喝酒。过了不一会儿，七夜便走了回来说道：“行了，事情已经安排了下去，我们就慢慢地等消息吧。”

　　“师兄来陪我喝两杯，这两天都快郁闷死了。”杨亦风烦闷地说道。

　　……

　　又过了几天，这天杨亦风正拿着鱼杆，附庸风雅般地在附近一个小湖边垂钓，最让人感觉到受不了的就是杨亦风根本不是来钓鱼的，手中的酒壶、烧鸡就不说了。可是你钓鱼总得有饵吧？行，就算没有饵，大哥你的鱼勾总得是弯的吧？杨亦风这家伙干脆连鱼勾也懒得搬弯，就直接直直地扔进了湖里，然后把杆子往脚下斜斜地插，腾出来的双手干脆就大吃大喝了起来。

　　直勾钓鱼可是传说中的钓鱼的最高境界，不过显然，杨亦风是一个绝对的新手，绝对不可能有这样的本事。

　　杨亦风可不管这些，自我YY道：“咱们这叫宁在直中取，莫在曲中求！”坐在湖边，也不知道杨亦风为什么要跑到这儿来发神经，自我感觉之良好，心中不停地想道：“难怪姜太公喜欢这一招了，这一招实在是太有型了。只是我就不明白了，他老人家干嘛非得坐着，还得手拿鱼杆，不累吗？像我这样多好？”

　　“行了，不用显摆了，你要等的人来了。”惊天突然开口提醒道。

　　杨亦风笑了笑，立马坐直了身体，手中的酒壶尚在，不过那只烧鸡却不见了。不远处，一个身穿白色华袍的年轻人正慢慢地走了过来。

　　年轻人远远地见到了杨亦风垂钓的身影，脸带疑惑，谁会没事在这儿钓鱼啊，这里可是冥海内部，能在这儿出现的人无一不是背景深厚之辈，最重要的是，这个背影怎么看怎么熟悉，好像在哪见过一样。


第769章 九转玄功

　　“若兄既然来了，何不陪杨某一起坐下聊聊呢？”杨亦风没有回头开口道。

　　“逍遥魔君杨亦风～！？”来人还是一个熟人，云宵仙宫的天才弟子若紫枫！说起来两人也有千年没有见面了吧？

　　“若兄真是有雅兴，到此雅地观赏美景？”杨亦风笑道。

　　“魔君真是客气了，小子哪里能敢与魔君并肩而立？”若紫枫恢复了平静，不阴不阳地回答道。

　　“那若兄来此地究竟所为何事？”杨亦风笑容不变地问道。

　　若紫枫一阵语塞。“魔君若是无事，那么在下就告辞了。”没事，我走不就行了吗？

　　“若兄千年不见，想必法力更加精进了吧？”杨亦风就在若紫枫刚转身的时候说道。

　　若紫枫停下了脚步，带着奇怪的语气问道：“哪里，哪里，您现在混沌魔宫的主人，在下哪敢和您相比。”

　　“若兄想必还记着多年前的误会吧？”杨亦风笑眯眯地说道。

　　若紫枫愣了，当初带着人去阻击杨亦风，打定的主意就是干掉他之后，谎称误会来回复魔宫，结果没有想到自己反被狠狠地教训了一顿，如果不是太师叔求了自己一命，恐怕小命就得栽在杨亦风手里。当初的情形，若紫枫是一辈子也难忘却，那是自己第一次受到如此污辱，更让若紫枫难忘的杨亦风的狠辣，那股不论一切赶尽杀绝的狠劲。误会？若紫枫的自尊心又被杨亦风一脚踹了个正着。为了一雪前耻，自己闭关苦练，历经无数艰辛才将神功练至大成，虽然未及圆满，可是若紫枫有信心一雪前耻，可是当若紫枫出关后才知道杨亦风竟然已经贵为魔宫之主，若紫枫不是笨蛋，自己再牛也不可能去挑战堂堂混沌魔宫的宫主，恐怕刚一到魔界就会被人给扔出来。

　　身份不同了，差异就更不同，若紫枫一个云宵仙宫天才弟子，和混沌魔宫宫主无论如何也不可能扯到一块去。

　　“魔君这话何解？”若紫枫可不相信杨亦风提前当年的事是为了道歉和解，因为杨亦风根本没有这个必要，就凭他的身份，当年就是杀了自己，云宵仙宫也不会吭声。

　　“得，明人不说暗话。本座知道若兄一向重视承诺，本座可以给你一个雪耻的机会，不过，如果你输了的话，本座也可以答应你，只要你想来找本座雪耻，本座依然一如继往地给你机会。但是你得回答本座三个问题！”杨亦风也懒得和这家伙绕圈子了，若紫枫的资料杨亦风早研究过，不怕他不答应。

　　若紫枫眼中闪过一道精光，身份的差异决定了他与杨亦风恐怕再难公平相对，耻辱难雪，心境上总是有碍，如今有这个机会，那是再好不过～！不过，若紫枫可不是笨蛋，开口道：“如果你要问本派的机密，那这场架不打也罢。”

　　“呵呵～～～若兄实在多心了，本座也是堂堂一派之长，又岂会做出此等下作之事？只是三个问题，而且是三个有关于本派的事情，相信若兄自己明白的。”杨亦风撇嘴笑道，如果说六位长老被杀的事情，其他几个大势力没有收到一点消息，那是打死杨亦风也不信。

　　“好～～！我答应你～～！”若紫枫明白了杨亦风的意思，一口答应了。

　　“一言为定！”杨亦风顺手扔掉了鱼杆，既然鱼已经上勾了，当然就不必再钓了。

　　两人直冲上天，来到了三千米的高空上，杨亦风一把剑突显手中，剑指若紫枫道：“来，本座试试你回去学了哪些神功。”

　　若紫枫笑了笑，伸手招出一杆银色盘龙枪，横枪立于杨亦风十几米外，面对着杨亦风道：“魔君可得小心了哦。”

　　若紫枫话音刚落，身影有由极静到极动，顺间出现在杨亦风身前，好像顺移一样，枪尖更是毫不留情迎面而来。

　　杨亦风眼中精光一闪，这个身法可不平凡啊，能够让人的速度好像瞬间移动一般，对，就是瞬间移动！怎么说呢？杨亦风的速度也能达到这种效果，而且同样没有烟火气息，可是本质上却是完全不同，杨亦风的速度能够达到这种效果是靠着强横的速度和肉身，完全无视阻力，就好比强行突破一般。而若紫枫的身法，却是带着一丝空间规律。如果要比喻的话，杨亦风就好像强行破门入室抢劫，而若紫枫却是一个小偷，不破坏门锁就能进去。

　　有点意思！看得出来，若紫枫的法力完全不同了，甚至于连性质也变了，和自己简直就是相同类型的攻击方式和功法特性，都是以强力近战为主，彻底改变了他当初的远近兼备。

　　攻击的速度，移动的速度，强横的力量无一不俱，奇怪了，在仙界还有以近战为主的高阶功法吗？而且看得出来，他还没有尽全力！

　　两人越打越快，越打越激烈，杨亦风一手背后，一手持剑，轻松地抵挡着若紫枫的长枪道：“不错不错，好快的身手，想不到千年不见，你竟然又将一身法力给练了回来，而且还精进至此。”

　　若紫枫虽然手上的枪花不断，不过神色却是轻松地回答道：“这都是拜您所赐啊！说起来，在下也得谢您一谢。”

　　杨亦风脸色一转，冷声哼道：“不过可惜，我急于想知道答案，恕我不奉陪了。热身结束！”剑势一转由守变攻，一招硬碰硬，以强横的力量破开了若紫枫手中的长枪，然后身形揉身而上，一剑刺向了若紫枫的左胸。

　　若紫枫不知是大意还是故意，反正就是任由杨亦风的剑刺向自己，右手的枪顺势抡了一圈后，枪尖扫向杨亦风颈项。

　　杨亦风心中一惊，这家伙是不是疯了，自己的剑虽然快，他还是可以闪得开的啊，但这家伙竟然选择两败俱伤的方式。不过不得不说若紫枫变聪明了，如果他闪开了这一剑，势必陷入自己无休止的打击中，纵然自己将法力维持在与他相同的程度，也要不了多久就可以将他击败，攻击永远是最后的防守。

　　可是两败俱伤嘛，那就划不来了，堂堂的混沌魔宫宫主，居然和云宵仙宫的弟子打成两败俱伤那脸可是丢大了。

　　正所谓横的怕不要命的，自己再横也不想与他来一个两败俱伤。

　　“嗯，不错，反应真快！”杨亦风叹道。

　　“看来不拿出点真本事，是会被您所耻笑的。”若紫枫笑了笑不在意地收枪而立，“热身结束，魔君，试试我云宵仙宫的上古神功，九转玄功！”说完，一股古怪的真元涌出，若紫枫面带舒坦的享受着这种力量，杨亦风的神识敏锐地发觉了若紫枫整个人都变得有些不同了。

　　“惊天，什么是九转玄功？”杨亦风问道。

　　“上古奇功，功成九转，以力成圣！和你的《虚空凝剑术》同样是以力证道的法门，只不过传说中，从来不曾有人将它练到最高第九转，最高也只到第七转，饶是如此，战斗力也是强横无比。它比起巫族的不灭金身还要神妙，还要厉害，且更难掌握，特花时间，每功成一转，再上一层就得花费10倍的努力和时间，没有数十万年的苦修，怕是连五转也达不到。这若紫枫看来也是在时间结界中修练了无数岁月，才能达到现在的第六转。传说中，它是盘古传下来的功法。”惊天耐心地解释道。

　　杨亦风听了倒是收起了几分玩心，上古奇功？比不灭金身还要牛？同样的能够以力证道的功法？想不到还有幸见识到这种神功，不过杨亦风对于它能够成圣却是不以为意，盘古传下来的功法又如何？功法只要真正适合自己的才能练至最高的境界，同样的，盘古可以借着九转玄功以力证道，并不代表其他人修练这功法也能够成为盘古大神一般的存在。就好像别人来修练自己的《虚空凝剑术》，或许可以获得强大的力量，但就未必能修练到最高的境界。前人的功法或许让后人少走了不少的弯路，但同样也限制了后人的发展，这也是为什么到了现在，圣人也只有那么10位了。


第770章 改变方向

　　两人再一次战到了一块，若紫枫像是吃了伟哥一样，兴奋异常，只攻不守，一柄盘龙枪被他舞得虎虎生风，漫天枪影迷漫，可怕的枪劲，使得充斥着方圆百米范围内，连周围的空间也隐隐受到了影响。

　　杨亦风就好像是狂风暴雨之中飘浮在海中的小船一样，随时都有翻船人亡的危险。

　　身手、力量、身法加强了10倍，不只如此，还在持续上升之中。九转玄功在战斗中突破，遇强越强。强横的近身战斗力，再加上无与伦比的比之不灭金身还要强大的肉身防御力，最可怕的还是越打越强的攻击力。

　　杨亦风有些兴奋了，这种九转玄功明显与现今功法的境界分类完全不同，若紫枫的战斗力如果全部展开来，极限大概就是半神，而且是战斗力不下于一般神级的半神。不知道若紫枫在时间结界里修练了多长的时间才有如今这样的程度。

　　“嗯，恐怕不下于数百万年之久，看来是云宵仙宫背后的圣尊出手布的结界，否则不可能有如此效果。”惊天猜测道。和杨亦风的《虚空凝剑术》不同，九转玄功虽然同样也是以力证道的法门，但这种可怕的功法是用时间堆出来的，第六转就可以说是大成了，而练到第六转，所要花费的时间更是长达数百万年之久，可以想像一下，这个功法的艰难了。不过虽然它是用时间堆出来的，但是漫长的岁月修练上来，无论是心性还是法力都是无与伦比的，但枯燥无味，不过正中平和，绝对不存在走火入魔的危险。在这一点上，和《虚空凝剑术》相比较，《虚空凝剑术》就是在玩命，它的提升速度远胜九转玄功，可是对于修练者的要求就太高了一点，稍不注意就得挂掉，在生与死的边缘徘徊，激发潜力，从而获得强大的力量，以力证道。

　　精妙上也是各有不同，九转玄功，擅长肉身变化之能，天罡三十六，地煞七十二，变化多端。而《虚空凝剑术》则是精妙于对天地万气的掌控，甚至于上升到了对于天地法则的掌控上，再追溯说不定可以掌控大道三千！

　　九转玄功毕竟是盘古的功法，是最适合盘古修练的，若紫枫就算练到了第六转，还是无法与如今的杨亦风的相比拟，当然如果是千年前的杨亦风自然是无法敌得过第六转的九转玄功。但是，千年的时间可以改变很多的事，当初的无名小卒，现在已经成了魔界三大势力之一的主人，法力更是突飞猛进，顿悟成神。《虚空凝剑术》真正的威力一展，可以法力无边，所向披靡。

　　除非若紫枫的九转玄功可以练到第七转，要不然根本无法与杨亦风抗衡，当然等到他花费上千万年练到了第七转之后，杨亦风说不定早已经成圣称尊了。

　　可惜，现在的若紫枫仅仅只是第六转，虽然离第七转只有一转之差，但中间的差别可大了。所以第六转的若紫枫连杨亦风真正的实力也逼不出来的。

　　杨亦风想要的只是答案，而不是光为了领教这第六转的神功，所以打着打着，杨亦风就失去了兴趣，无边无尽的压力，从四面八方涌来，说是压力，其实是天间无数灵气被杨亦风吞掉之后，所形成的副作用。

　　光是这样的情形，就已经让若紫枫为之色变了，脸色变幻了一会儿，若紫枫收回了力量，也收回了长枪道：“我输了，不必打了。想不到千年后，你竟然可以进步如此！我心服口服，不过我不会就这样算了的，你得记住你的承诺！”

　　“自然，只是我们的约定……”杨亦风做事情一向滴水不露，现在正是有求于人之时，正常要给别人留些面子，毕竟双方不是生死大敌，而且对手难求啊！

　　“问吧～～只要我知道的，自然知无不言。”若紫枫也是一个遵守承诺的人，爽快地应道。

　　“我想要知道，本宫的六位长老是否你们仙界四宫下的手？”杨亦风没有顾忌地问道。

　　“据我所知，不是！”若紫枫老实地回答道。

　　杨亦风松了口气，如果是的话，那么仙魔大战是有必要的要拉开序幕的。“不是仙界所为，又是哪个势力所为呢？”

　　“这个问题嘛，恕在下无法回答魔君，不过魔君可以换个问题。”若紫枫厚道地回答道。

　　杨亦风点了点头道：“今天的事到此为止吧！”说完闪身离开了，连第三个问题也没有问就离开了。

　　路过集市，杨亦风心情说好不好，说不好又可以，反正就是有些烦闷，这里还不算是顶级势力所在的区域，只是一些二三流的门派交易集市，卖的也是一些修行用度，杨亦风倒是没有多大兴趣去看。

　　不过就在这时，远处半空中的一个年轻修士面带仓皇地飞了过来，在他的后面，有几个御剑飞行紧追而来的修士。

　　“站住～～！”几人大声吼道，嚣张无比，让人惊讶的是，上面的几人如此嚣张，竟然没人吭声，更不用说阻止了。

　　看他们过来的方向，竟然是从内部区域出来的，混乱冥海之内，越是强大的势力占据的区域就越是处于内部。无疑的，这些人不是一流大派的弟子，就是顶级大派的弟子了。

　　杨亦风的神识好奇地探了过去，反正闲来无事。很快的，年轻人便被追上了，那些人并没有为难年轻人，其中一个人站出来道：“小兄弟，只要你肯卖出你手中的石头，我们绝对不会为难你。”

　　年轻人好像有些惶恐，唯唯诺诺地把怀里的石头拿了出来，鲜红如血，有半掌大小。

　　杨亦风愣了一下，这不是血泣石吗？这么大的个儿，可是宝贝啊！他是如何得来的，而且还敢当场拿出来被发现了。杨亦风动念间跟了上去，听那人说道：“小兄弟，这石头呢，我们买下了，就一万上品魔晶吧，合情合理，如何？”

　　杨亦风不屑地轻哼，这石头如果是真的，那么至少也值千万以上，甚至于有价无市！这些家伙强买强卖，恐怕这年轻人不答应怕是被杀人灭口，真是匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　“好啊～～！”年轻人似乎并不懂价，一口答应了，双方不一会儿就交易了。

　　杨亦风愣了一下，既然你情我愿，杨亦风也懒得多管，转身就要离开，突然间灵光一闪，怀璧其罪，等一等，似乎几位长老被杀之前的事情，还没有查过，难道他们得到了什么东西或是知道了什么秘密，还没有来得及报上来就被人给灭口了？

　　调查的方向似乎应该变一变，说不定会有奇效呢？杨亦风豁然开朗，神清气爽地就要离开。

　　耳边却听到了一声嗤笑：“真是一群蠢货，就会欺负老实人，不错，一块染血的冥石，竟然换来了一万上品魔晶，赚了！真是笨蛋，原来这些大派的弟子这么好唬弄，血泣石可能卖一万上品魔晶吗？？你们做梦去吧～！”原本是刚才还一脸惶恐的年轻人，竟然变了一副面孔，开心地说道。

　　杨亦风听了心里暗笑，只是血泣石可不是二流大派能够知道的东西，血泣石属于被管制物品，除非是一流大派，下面的门派根本连听也没有听过，这年轻人倒是十分识货啊，这倒是一个有趣的现象。

　　杨亦风闪身而出，突兀地出现在年轻人背后，问道：“那真的应该卖多少？”

　　“真的最少也要上千万……”年轻人得意忘形，脱口而出道，但及时反应了过来，惊骇地转过身来，警惕地看着杨亦风问道：“前辈是什么人？”能够无声无息地出现在自己背后，而自己一点也没有查觉的人，肯定是一个修为远在自己之上的前辈。

　　“本座逍遥魔君杨亦风！”杨亦风轻声答道。

　　可惜，逍遥魔君杨亦风在整个天界并不出名，哦，应该说在只在最顶级的几个大势力间才出名，就算杨亦风坐上了混沌魔宫的宫主，天界绝大多数尽九层的人也不知道他就是混沌魔宫的宫主。

　　“恕晚辈见识浅薄，没有听说过前辈大名。”年轻人小心地答道。


第771章 天界的神偷

　　“本座是谁，没有关系，只是本座对于你很感兴趣！你的见识倒是很不凡嘛，不知道小兄弟是出自何门何派呢？”杨亦风笑眯眯地问道。

　　“晚辈不过是无名小卒一名，哪里能入前辈法眼啊？前辈太抬举晚辈了。”年轻人眨了眨眼睛回答道。

　　杨亦风眼睛精光闪过，轮回搜天眼便将年轻人隐藏的修为看了一个透彻，还行，有帝级的水准，也不算弱了，就是刚才追来的一批人加起来恐怕也不是他的对手，杨亦风又发现了一个有趣的事情，那就是这年轻人隐藏实力的法术倒是极炒巧妙，如果不用神眼去看，倒是有可能被他给骗了。乍看之下是一个天魔，但实际上却是一个魔帝，这中间的差距可不是一点儿半点儿。“不错嘛，小兄弟实力还算可以。”

　　年轻人眼神中闪过一道慌乱，对于杨亦风可以看穿自己的伪装有些慌张，那代表着面前这人的法力已经高到恐怖的程度了。

　　“前辈……”年轻人也不知道该怎么做好了，这个师门嘛还真不好说。

　　杨亦风也没有多问了，其实年轻人不说，只要自己想查，还不容易吗？“小兄弟叫什么名字？”

　　“晚辈叫风无影。”年轻人恭声回答道。

　　杨亦风正要说什么，突然接到了七夜的传讯，收住了口道：“小兄弟，本座有事先走一步了，他日有缘再会。”说完闪身离开了。

　　风无影长舒了一口气，也走人了。

　　杨亦风回到了居所，七夜、残剑等人已经等在大厅。杨亦风走了进去，随口问道：“师兄，什么事情，这么急地把我叫回来？”

　　“你那边查的怎么样了？”七夜不答反问道。

　　“没有收获，但又所收获。”杨亦风朗声回答道。

　　“哦？？这是何意？”七夜听了觉得这话怎么前后矛盾呢？

　　“若紫枫那儿，我把他揍了一顿，得到的消息基本上可以排除仙界四宫的可能性了，因为按照我想的，他们也不可能冒着仙魔两界大战的风险，跑来得罪我们的。”杨亦风平静地回答道，“但是回来的话，我却想到，是不是六位长老得到了什么宝贝或者说知道了什么机密，被人给灭口。当然这不排除是天妖宫和陨神殿冒着与天界各势力为敌的危险，出来乱搞，然后暗中混水摸鱼。”

　　七夜听了脸色严肃，仔细地思考了一阵，开口道：“你说得有理，这样的话，我们就更麻烦了。想一想什么样的原因竟然导致凶手不惜得罪我们混沌魔宫，也要杀了六位长老，这个所谓的宝贝或是机密又是什么？”

　　杨亦风耸了耸肩膀回答道：“天知道，地知道，我不知道。”

　　“咳、咳、咳～～～”七夜被杨亦风的话哽到了。

　　“师兄你还有说，把我叫回来干什么？我在外面正遇上一个有趣的人呢。”杨亦风不解地问道。

　　“我们查到了一些有趣的事情。”七夜回过神来回答道。

　　“什么事？”杨亦风问道。

　　“就在我们到达这里之后，同时就有一些中型势力撤出了混乱冥海。”七夜轻声回答道。一部分势力退出，那么就会留下空白的地盘，这些地盘要么被新的势力所代替，要么就是被旧地的势力所瓜分，这是规律，不难理解。这些事情一般情况下是不会引起混沌魔宫的注意，因为这在混乱冥海内部而言，是很寻常的一个现象。不过，在杨亦风等人刚来之后没有多久，这些势力就无缘无故地撤离，那就有些反常了。刚好这么巧，杨亦风下令调查下面的势力的资料和最近外面的大形势。

　　“那师兄的意思是？”杨亦风懒得去思考这些，直接问答案。

　　“那还用说吗？这些退去的势力，肯定有一些是做贼心虚，或者说是他们！”七夜直接下结论道。

　　“师兄是说天妖宫和陨神殿？”杨亦风精神来了，他们，还会有谁，不就是两只隐藏在暗处的大老鼠呗。

　　“可能。”七夜并没有高兴得起来。

　　“他们如果不动，我们是绝对查不到这些势力头上去，因为根本就无从下手。可是他们为什么要撤离呢？”杨亦风奇怪地说道，这两只大老鼠的为什么要多此一举，打草惊蛇呢？按兵不动岂不是最好吗？

　　“只有两种解释，一个就是他们害怕你，你来了，他们便卷被子走人了。”七夜冷静地分析道。

　　“不大可能，他们如果怕我，当初又何必招惹我呢？”杨亦风摇头驳斥了这个可能性。

　　“那么只有一种解释了，他们是故意把所有的势力撤走，明目张胆地撤走，意思很明确，就是向我们表明了，六位长老不是他们杀的。”七夜脸色有些阴沉，不是天妖宫和陨神殿，也不是仙魔妖三界所为，难道是佛界的人干的？他们又为什么要干这样的事呢？何必呢，何苦呢？

　　杨亦风当机立断地下令道：“把调查的重点放在佛界势力和六位长老死前的几天去过什么地方，接触过什么人，看到过什么东西这两方便。”天妖宫和陨神殿居然跑了，真是让人极度不爽，不过算了，老子有正事要做，腾出手来迟早要把你们给解决掉。

　　“是～～！”众人齐声应道。

　　“老子最讨厌那帮子秃驴，满口假仁假义，除了口才以外，一无是处的米虫！”杨亦风恶狠狠地骂道，过了好一会儿才缓过来，吩咐道：“任管事，本座想要知道一个名叫风无影的年轻人的所有资料。本座今天在集市上遇上了他，对他有些兴趣。”

　　“是，宫主。”任鹏没有任何废话地应声道。

　　各自都下去办事了，杨亦风拉着七夜到后院喝酒聊天去了，今天感觉不错，混身筋骨舒坦，可惜若紫枫的九转玄功只练到了第六转，如果是第七转的话，那就更爽了。哎～～～对手难求啊！

　　一天的时间过得很快，晚上杨亦风独自一人坐在亭中，看着头上的圆月，想到了远在地星的爷爷，或许把爷爷接上来也是一件开心的事，但对于老人家而言，也许故乡才是他们心中所依吧？反正有水枫武护在左右，地星之上可以说绝对安全，相比天界，下界的生活也许更加幸福。

　　……

　　第二天，杨亦风起了一个大早，其实杨亦风也就是在亭子里喝酒，喝了一个通宵，睡觉这种事，可有可无了。

　　中午时分，杨亦风正在啃烧鸡，任鹏走了进来恭敬地行礼道：“宫主。”

　　“任管事啊，来，一起吃点。”杨亦风今天的心情不错，吃东西也特别香。

　　“不必了，多谢宫主。”任鹏脸上带着笑容回答道。

　　“哦，那可惜了，不知道任管事找我有何事？”杨亦风随意地问道，把手啃得差不多的烧鸡放了下来，随手一招，一团水球出现在空中，杨亦风把手往里面一伸，水球中的水就开始转动了起来，把杨亦风的一双油手给冲洗干净之后，突兀地消失了。

　　“您吩咐属下调查的风无影的资料已经查到了，只是……”任鹏欲言又止。

　　“你有什么话，不妨明说。”杨亦风不在意地挥手道，一张椅子在杨亦风的掌风下，挪到了任鹏面前，“坐下再说也不迟。”

　　“谢宫主赐座。”任鹏说完，便坐了下来，拿出一块玉简读道：“风无影，师承不明，来历不明，所属不明，修为不明，擅长易容、变化、隐藏行迹之术，乃是混乱冥海一带比较有名的神偷，听说，只要被他看上的东西，没有偷不到手的，此人来无影去无踪，居无定所。没有什么朋友。”

　　“只有这些吗？”杨亦风有些失望了。这些表面资料，猜也能猜个大概了，还用查吗？

　　“不，不是，还有一些，只不过……”任鹏也不好说了。

　　“说！还有什么。”杨亦风也听出了任鹏的好像有一些顾虑，好奇得很，什么样的资料能够让任鹏这个堂堂混沌魔宫派驻混乱冥海全生意的主管有如此顾虑？


第772章 挖地三尺

　　“据我们所察知，此人爱好奇特，脾气古怪，任性妄为。而且特别爱吭人。”任鹏继续说道。

　　“这有什么不能说的？”杨亦风不解地问道，这倒是和自己看到的一样。

　　“可是他似乎与六位长老其中之一有怨隙，如果说在混乱冥海之内有谁能够无声无息潜入聚魔苑里，那么肯定就有他的大名！”任鹏照实直说道。

　　“哦？他有这个本事？我明白了，你的意思是他可能潜入进来，然后……”杨亦风微微皱眉道。

　　“属下认为他不可能杀了六位长老，只不过，说不定那天他凑巧潜入了进来，又说不定凑巧看到了一些什么，或者拿走了一些什么。”任鹏大胆地推断道。

　　“嗯～～～就算只是猜测，也是有些道理，好吧～～你找人把他请来，客气一些，我们好歹也是有身份有地位的人，可不能太过野蛮，有失身份。”杨亦风也并不认为风无影会杀了六位长老，就看他昨天的表现就知道，他不是一个喜欢用暴力解决问题的人。

　　“是～～宫主。”任鹏退了下去。

　　杨亦风沉默了一会儿，轻声叹道：“我怎么觉得这事情越来越复杂了？”

　　杨亦风站起身来去找七夜了。

　　“师兄～”杨亦风轻轻地敲门道。

　　七夜打开房门道：“六弟，有何事？”

　　“没，只是想找你商量一下，这仙魔妖三界以及天妖宫陨神殿似乎都与本宫长老被杀无关，那么只剩下一个佛界了，我们要不要去佛界的区域查一下呢？”杨亦风问道。

　　七夜想了一下，回答道：“还是算了，派人在暗中查探注意一下他们就行了，过早地打草惊蛇可不好。而且你不是说六位长老可能是因为某些东西和秘密被杀的，那么这件东西或者秘密我们也没有弄清楚，根本没有证据。”

　　杨亦风不禁一阵头疼，叹声道：“原来这警察查案子是这么的不容易，真是闹心。”

　　七夜眨了眨眼睛，也懒得多问杨亦风的废话。

　　两兄弟干脆什么也不想，约到集市的酒楼大吃大喝去了，虽然聚魔苑里也有东西吃有酒喝，可是气氛无论如何也比不上大酒楼。

　　又过了几天，任鹏找上了杨亦风请罪道：“宫主，我们找不到风无影。”

　　杨亦风并没有生气，只是有些惊讶于连混沌魔宫六宗之力也找不到风无影的身影，这家伙倒是有些本事，而且本事不小啊，当初怎么就没有看出来呢？早知道如此，那天就该留下一道神识在他身上了。

　　“没关系，继续找！给我挖地三尺也要把他找出来。”杨亦风不在意地摆手道。

　　……

　　风无影此刻早就跑到了自己的秘密小窝里蹲着了，作为一个专业的贼，危机意识是绝对要有的，外面看似风平浪静，可是风无影多年来的直觉告诉自己，必须得躲上一段时间，要不然肯定玩完！

　　思考间，竟然忘了正事。

　　“风爷～～”美女，穿得暴露且花枝招展的美女依偎在风无影身边，此刻的他又换了一张面容，不仅如此，连气质和气息也变了。风无影没有朋友，或者说有，但外界不知。他的变化相信就算是他的朋友也绝对认不得他，这可是风无影当神偷这么多年来也相安无事的原因所在，当然这也和他从来不杀人相关，毕竟只是偷些东西，又没有深仇大恨，那些大门派也就得过且过，没有怎么追究。说白了，风无影偷东西基本上没有动及他们的根本，小打小闹的，人家都懒得理会，何必花费老大的人力物力为难一个小贼呢？

　　“啊～～～真是对不住，走神了。”风无影露出了一个迷人的笑容，现在的他面容清秀，不过面色却是有些白嫩，一看就好像那种留连烟花之地的小白富家公子。这里是混乱冥海，什么职业没有？

　　“不行，你得自罚三杯……”美女似乎还不饶他。

　　……

　　就这样子，一个星期的时间过去了，可是风无影还真的像他的名字一样，无影无踪，销声匿迹了。

　　杨亦风的耐性是有限的，手下人找一个人找了一个星期也没有找到，也不禁有些气愤了。不过杨亦风没有发火，混沌魔宫六宗弟子，毕竟算是大派子弟，道上的那些特别调调他们又如何明白？找不到也是情有可原的。

　　可是手上的线索似乎一下子全断了，说老实话，杨亦风也不相信是佛界所为，为什么？因为他们有这个心，没有这个胆呗，四界之中，也许仙界和他们关系不错，可是佛界的两位圣尊叛道入佛，另立旁教，又抢了仙界三位圣尊的几个得意的徒弟，本来就和仙界的三位老大不对劲，和其他两界的关系也不是很好，所以佛界的立场是最尴尬的，他们不会无缘无故地招惹混沌魔宫，就算有原因也不会招惹，为什么？因为他们明白混沌魔宫上面有一个天不怕地不怕的混沌天魔撑腰，只要被他找到了理由，那么佛界就会倒霉了。

　　杨亦风特别把任鹏给找来了问道：“风无影有消息了吗？”

　　任鹏抱歉地说道：“属下无能。”

　　“算了，如果这么容易找到，他也不会活得这么长久了，嗯，说说他有些什么兴趣？”杨亦风本来不想过问的。

　　“女人！”任鹏一口答道，“不过，我们已经暗中调查了混乱冥海内，所有的烟花之地，都没有他的踪影。”

　　杨亦风想了一下，问道：“这附近最大最好玩，女人最漂亮最原装的是什么地方？”

　　任鹏虽然不太明白原装是啥意思，可是最大最好玩还是听明白了的，回答道：“就在离这儿东边十里左右的聚贤雅轩。”

　　杨亦风听了差点把酒给吐了出来，一个玩女人的妓院，居然还取名叫“聚贤雅轩”？我靠，这牌坊立得真是让人瀑布汗。

　　“嗯～～我知道了，你下去吧。”杨亦风慢慢地点头道。

　　任鹏离开了。晚上，杨亦风就找上了七夜，二话不说，直接拉着七夜出门了，这天界的妓院倒是新鲜，真是有人的地方就有江湖，有江湖的地方总是离不开这些自古以来传承的古老职业。仙人也嫖妓，啧啧啧～～～听起来多震憾！

　　“喂，你这是拉我去哪儿啊？”七夜被杨亦风拉出了大门，才莫明其妙地问道。

　　“嫖妓～～！”杨亦风眨了眨眼说道。

　　“什……什么？”七夜眼睛餐得老大，不敢置信地说道。

　　“师兄，你可别说你没有去过妓院啊～～？！”杨亦风嘴角微微上扬，坏笑着说道。

　　七夜面色尴尬，不言而喻了。杨亦风大笑出声：“哈哈哈～～～师兄，你……你真是……太可爱了。哈哈哈～～～”

　　七夜脸色微红，说不出话来了。

　　杨亦风一把搂住七夜道：“走了～～～师兄，小弟带你去开开荤，见识见识。”两人勾肩搭臂地离开了。

　　过了好一会儿，恢复过来的七夜不服气地报复道：“你小子家里有两个如花美豢，还要出来偷腥，如果被家里的两位知道了，不知道你会不会变成猪头呢？”

　　“师兄真是没有档次，烟然和七妹可不像你这么肤浅，我对那些庸姿俗粉可没有兴趣。我是去那儿找人的。”杨亦风撇嘴笑道，“况且烟然和七妹可不会如此小气。”

　　“真的吗？有时间回去试试，看看会不会真如你所说的一样。”七夜可不会就这样放过杨亦风，继续笑道。

　　“呃～～～”杨亦风的脸色跨了下来，完全无语，不过面子上还得撑着：“试试就试试，谁怕谁啊？”

　　七夜没有多做纠缠，玩笑到此为止，转口问道：“你是亲自去找风无影，你怎么知道他一定在那里呢？要知道混乱冥海的妓院可不少啊！”

　　“我知道，不过这是一种直觉，我是男人，找女人也得找高档的，低档次的看到就想吐了。”杨亦风点头解释道。

　　七夜也懒得再说什么了，跟着杨亦风往东边飞去，两人速度不快也不慢，不一会儿就到了目的地。


第773章 抓个正着

　　杨亦风虽然是天界的名人，天界上层最顶级的势力无人不知他的大名，不过在聚贤雅轩这种地方，还是少有人知，而且也没人认得他的面相。

　　聚贤雅轩，就是混乱冥海内本土大势力所支撑的产业，可以说是日进斗金。天界之中也有不少像七夜这般从来没有到过这种地方的修士，而他们往往在第一次进来之后，就像染上了毒瘾一样，留连忘返。

　　杨亦风和七夜刚刚落下身形，迎宾的“龟公”便迎面而来，嗯，只能这么称呼了，不可能称他们为“拉皮条的”吧？

　　“哟～～～几位贵客是第一次来吧，来来来，快快请进，我们这儿的服务，可以说是整个混乱冥海里最好的。”龟公笑脸灿烂，眼力过人，干他们这行的，眼力不好，等着得罪人之后，被人干掉吧。

　　“不错，好酒好菜的都上来，还要一间角落宽敞的雅间。”杨亦风熟路地说道，扔了一个上品魔晶过去。七夜则是一脸平静，沉默不语。眼睛却是扫过每一个进进出出的人，打量着，似乎想把这些人都看穿。

　　“好咧～～～客官请～～”龟公笑脸灿烂地将杨亦风两人带到了一个雅厅，楼下的一切可以看得清清楚楚，一楼的看台上，一群仙女翩翩起舞，姿色俱全，虽然实力不怎么样，但是风景绝对亮丽。

　　从上面纵观，这似乎不是天界，和下界没有多少分别，特别是气氛。杨亦风的眼睛从坐下开始，就将这里所有的人逐一扫过，这些人的修为境界言谈举止，无一不被杨亦风看在眼内，分析着究竟谁才是自己要找的人。

　　可惜，就算能看穿这些人修为，也难以分辨哪一个才是风无影本人，或许他本来便不在这里。

　　杨亦风不信邪地把轮回搜天眼用了起来，一个人的面貌如何变化，气质如何改变，但是灵魂的波动应该不可能会改变吧？以杨亦风如今的法力，足以将这里所有的二级魔帝挑选了出来，数量还不少，然后一一查视，结果在聚贤雅轩后院处找到了一个陌生又熟悉的波动。杨亦风不敢肯定，因为这个人的元神波动似乎只是像风无影罢了。灵魂波动相像，其实并不稀奇，毕竟大千世界有无数的人，可是波动相同的，却是找不出几例来，当然也不能说没有。

　　七夜发现了杨亦风的异状，问道：“怎么，找到了？”

　　“我也不知道，只是在后院有一个相似的波动，可是我也不敢肯定。”杨亦风摇了摇头道。

　　“那我们过去看看不就知道了。”七夜站起身来道。

　　“也好。”杨亦风点了点头，一起站起身来。

　　负责招待的小姐迎了过来道：“客官可有什么吩咐？”

　　杨亦风很直接地扔了一个上品魔晶过去道：“本座嫌这儿太吵了，想要去后院观赏一番，不行吗？”

　　“当然，当然，小女子陪客官您一起去？”

　　“不必了。”杨亦风说完便和七夜一起往后院走去。

　　途中声歌艳舞看得杨亦风眼花缭乱，到了后院依然有不少人，这里仍然属于公共地方，所以杨亦风和七夜想进来，那招待的女子没有阻拦。在聚贤雅轩，只要你有钱，什么地方都能去。

　　杨亦风指着那一间阁楼说道：“就在里面。”

　　“那就走吧～～！”七夜也不顾忌什么，直接走在前面，杨亦风自然也跟着一起上了阁楼。

　　轻轻地推开了房门，一个面相清秀的富家公子正享乐地被两个女人所包围。对于杨亦风和七夜的突然闯入，年轻公子哥儿表现得极为愤怒，恼羞成怒地吼道：“你们是什么人？不知道这里被本公子包下了吗？聚贤雅轩什么时候如此没有规矩，来人啊，把他们赶出去！”

　　七夜和杨亦风仔细打量了一下愤怒的年轻公子，然后对视了一眼，似乎好像是找错了人，不过正当他们要转身离开的时候，七夜突然停住了身形，转头再一次打量了一下年轻公子拉住了杨亦风道：“我们没有找错人。”

　　年轻公子，哦，应该是风无影，心中戈噔一声，早在见到杨亦风的时候，风无影便知道自己有麻烦了，多年来的锻炼让他压下了心中的惊骇，装作若无其事地应对，差一点儿就混了过去。

　　杨亦风倒是先愣了一下，抬眼看向了年轻公子，听七夜说道：“一个标准的神偷，是很爱惜和珍惜自己的双手！”没有说下去了。

　　杨亦风把眼睛往风无影手上一瞧，很隐晦的一个小技巧把双手给弄得较为粗糙。不仔细再仔细然后再再仔细地看，是绝对发现不了的。如果不是做贼心虚，又何必这样做呢？况且一个年轻的富家少爷也不会如此不爱惜自己的双手。

　　风无影心里长叹，也知道装不下去了，叹道：“哎～～～想不到习惯性地把双手给伪装了一下，竟然会弄巧成拙。”挥手让房里的女人退了出去，站起身来朝杨亦风行了一礼道：“前辈，我们还真是有缘。”

　　杨亦风倒是对风无影印象不错，直接问道：“不错，有一套，竟然可以把灵魂波动也可以改变。”

　　风无影笑了笑，恭敬地行礼道：“日前晚辈有眼不识泰山，竟然不知道您就是……”

　　话还没有说完就被杨亦风打断道：“唉～～没关系，我这次来这儿找你，其实你也知道为什么。”

　　风无影苦笑地问道：“晚辈自认手脚十分干净，根本没有留下任何蛛丝马迹，前辈是如何找上我的？”

　　杨亦风眉毛挑了一下不答反问道：“你说呢？”

　　风无影收起了笑容，严肃地声明道：“先说明，混沌魔宫的六位长老绝对不是我杀的，那天我的确去过，不过只是找上了其中一个，那老家伙上次在草砂岛差点要了我的命，所以我去找场子。”

　　杨亦风听了笑了笑道：“你胆子不小，连魔宫长老的东西也敢去偷，本座也知道你不可能是凶手，本座只想知道你那天看到了一些什么，或者拿走了什么特别的东西？”

　　风无影怎么想也想不明白为什么自己的行径会被发现，这简直不可能嘛！于是开口问道：“那前辈您得先回答在下，是如何知晓晚辈曾经去过的。”

　　杨亦风笑了，笑得很灿烂，点头回答道：“本座又没说你一定去过，只不过是你承认的。”

　　风无影愣了一下，心中苦笑，看来自己是太忌惮杨亦风的实力，结果不打自招了。原本对方根本不知道，一切只是猜测罢了。

　　杨亦风大马金刀地坐了下来，眼睛直视风无影道：“你的答案呢？”停了一会儿，看到风无影郁闷的样子，补充道：“只要你的答案让本座满意，本座可以不追究你擅闯聚魔苑的事情。”

　　风无影咬牙回答道：“好吧，那天，就是在魔宫六位长老被杀的同一天早上，我曾经去偷东西，本来我也没有决定偷什么，只是想进去随便偷些小玩意儿，报复一下贵宗长老多管闲事。聚魔苑守护森严，又有无数禁制，的确花了我不少手脚，我好不容易进去之后，却发现根本没有什么值钱的东西，所以就随便拿了点东西，意思意思一下，也不想过份得罪魔宫。结果我出来后的第三天，我便打听到了魔宫的六位长老在那天被杀了，所以我隐藏了实力，躲了起来，已经好久不曾拿过东西了，这些日子以来我都在研究其他的好玩的方法。”

　　杨亦风白眼一翻，出千骗人钱财也叫好玩？这家伙倒是一个趣人。“你倒是很有分寸，其实你也知道就算我们怀疑你，也知道你不可能杀得了六位长老，所以才这么老实的吧？”

　　“那倒也是，我没有做过，也没有那个本事去做，堂堂的混沌魔宫又岂会为难晚辈这个无名小卒呢？”风无影直接承认道。

　　“你那天当真什么也没有看到，没有听到？”杨亦风再一次确认道。

　　“我肯定！”风无影斩钉截铁地说道。

　　“好吧，你偷拿了什么东西出来，交还给本座吧！”杨亦风无奈地问道。


第774章 古怪的石像

　　风无影拿出了一个半米高的石像，这个石像是一个手拿大刀，身穿重甲的男人，刻得栩栩如生，气势磅礴。不过，这只是一个雕像而已。

　　杨亦风接过雕像看了看，就没有看出有什么异常的地方，反正就是一个普通的石像，疑惑地问道：“真的是它吗？”

　　“不错～！”风无影重重地点头肯定道。

　　杨亦风把石像扔给了七夜道：“先收着，回去再研究。”

　　七夜点了点头，转问道：“你是在哪个长老房间里拿的？”

　　“好像是姓郑，对，郑长老～！”风无影想了一下回答道。

　　“郑长老？”七夜沉吟了一会儿朝杨亦风点头道；“应该错不了，听任管事说郑长老十分爱好雕像，这应该是他的收藏之一。”

　　杨亦风点头，既然东西拿到了，该问的也问了，杨亦风便起身告辞了。不过这一次杨亦风聪明地在风无影身上留下了一些手脚，以后也好方便再找他。

　　风无影长叹了一口气，狠狠地拍了一下自己的右手道：“叫你手痒，这下子惹出祸来了吧？”放下一堆晶石，闪人了。

　　路上，杨亦风问七夜道：“郑长老房里我怎么就没有看到一个石像呢？”

　　“我胡说的～～”七夜不在意地答道。

　　“哦？？”杨亦风有些意外，表现得甚是平常。这中间的意思，倒是能够摸清一半。

　　“这个石像现在是我们唯一的线索，或许它不是也不一定。”七夜耸了耸肩膀回答道。

　　杨亦风白眼一翻，不想说话了。

　　回到了聚魔苑，杨亦风和七夜关起门来，仔仔细细地研究着这个石像，用神识扫，用水泡，用火烧之类的都试过了，一无所获，不过还是得到了一个消息，那就是这石像的材质真是够坚硬的。

　　“惊天，你能看出这玩意儿的底细吗？”杨亦风问道。

　　“看不出来，这东西好硬，恐怕要用我的本体才能切开它！”惊天估算道。

　　“这么夸张？惊天剑气也不行吗？”杨亦风有些难以置信，惊天剑的锋利，可以说是所有神器之最，仅是剑气就能无坚不摧，可是这石像的坚硬竟然要动用惊天剑的本体。

　　“恐怕难，也不知道这玩意儿是用什么材质塑造的，古怪得很。”惊天轻声回答道。

　　杨亦风看着七夜说道：“这玩意儿如何处理？”

　　“放你那儿？”七夜问道。

　　“嗯～～～算了，你收着吧，你的心比较细，说不定可以发现一些特别的线索呢？”杨亦风知道自己就算拿着它，怕也没有那闲情逸致去天天面对这男人的石像，一个美女石像还差不多。

　　“也好～～”七夜将石像收了起来，转身回自己房间了。

　　晚上，明月当空，杨亦风心情尚可地坐在院子里的凉亭里吃夜宵，对月饮酒，也算是够诗情画意了，如果旁边再坐一个美女，那就再美好不过了。

　　刚到子时，一道粗大的惨白的月光激射而下，杨亦风正在赏月，今天正好是满月，月亮圆得像玉盘一样。这道粗大的月光竟然是朝着这儿射来的，杨亦风愣了一下，就在这一愣神间，月光直挺挺地撞入了七夜的房间里。

　　杨亦风这才反应过来，意识到不对劲，担心七夜出事，闪身一掌拍碎了七夜房间的一堵墙壁，直线闯了进去。

　　七夜正在研究这古怪的石像，突然间一道强光照了下来，也吓了他一跳，条件反射之下退了开去，就在这时，杨亦风拍碎了石墙闯了进来。

　　两人对视了一眼，“师兄，你没事便好。”杨亦风松了口气。

　　七夜微微一笑，没有说什么，这个时候，说什么都一样。两人把目光投到了正在月光照耀下的石像，两人看了一会儿，发现这石像竟然在吞噬月光！

　　七夜赶紧掐指一算，今天正好阴年阴月阴日阴时，四阴时节。杨亦风也不是笨蛋，虽然杨亦风不明白这四阴时节的算法，但是也知道这石像肯定有什么秘密。

　　艺高人胆大，两人都没有去阻止这个现状，而是耐心地看着，心里不停地思考着。七夜沉吟片刻开口道：“看样子，这石像还有可能真的是六位长老被杀的真正原因所在。”

　　“这石像究竟有什么秘密，而且动手之人又是什么人，属于哪一方势力呢？不过我敢肯定，这石像肯定十分重要，要不然他或他们也不会冒着得罪混沌魔宫的危险来抢了。”杨亦风话音刚落，便有无数道身影几乎同时包围了整个院子。

　　“没事，你们退下吧，今天的事不要说出去。”杨亦风轻声吩咐了一声，声音虽轻，却清晰地在每一个人耳边响起。

　　没有任何迟疑，这些人几乎同时无声无息地退了回去。顶级大派的素质就体现于此了，很有纪律，同时对于上位者的话也绝对服从。

　　七夜的眉头微微一皱，迟疑了片刻开口道：“既然他们能发现这里的异状，相信其他人也能，而且正在找它的人或势力肯定更清楚它的反应，说不定石像在这里的消息已经传到了对方耳朵里。”

　　杨亦风抬头看着那粗壮惨白清晰的月光正从明月上不停地倾注，就知道肯定无法瞒天过海。“可这不是更好吗？东西在我们手里，那我们不就可以放长线钓大鱼吗？根本不需我们去找他们，而是等他们来我们，守株待兔！”

　　七夜还是一贯谨慎地说道：“敌暗我明，我们的情况可不乐观，要派高手守护这石像，可是连六位长老这样的高手也死得无声无息，除了你之外，相信没有人能够守着它了，可是你也不能一直守着它吧？”

　　杨亦风想了一下，自己倒是可以把这石像收进戒指中，可是这样的话，就没有人能够找到它了，那又何来守株待兔呢？“的确，这是治标不治本之法，我们还是派人出去查清这石像的来历再作定夺！”

　　“也好～～！石像的来历才是重要的。”七夜点头赞同道。

　　杨亦风动手想要把石像收进戒指之中，可是却发现竟然无法捍动正在吸收月光的石像，杨亦风对于这个石像的秘密又多了几分兴趣！

　　七夜的房间肯定要换了，不过这倒是小事情，聚魔苑里多的是亭台楼阁，想住哪儿都行，而且处处环境优美。

　　早上，月光消失了，石像又恢复了正常，杨亦风这才把它收了起来，守株待兔的确不错，可是有些笨蛋，大可以引蛇出洞，再加上追根溯源。

　　为此，杨亦风把幻老叫了出来嘱咐道：“幻老，你看能不能将这里布置一下，然后弄一个一模一样的石像放在陷阱之中。”拿出了石像给幻老观察，并且也想看看这老头儿的反应，说不定他认识这东西呢？

　　小老头儿抚着胡须观察了一阵，笑着说道：“这简单，难不倒老夫。这石像嘛也很好解决。”说着挥手间出现了一个一模一样的石像，只不过一个是真的，另一个是幻觉！不过虽然是幻觉，可却是真假难分。

　　杨亦风有一些失望，看起来，幻老并不认识这石像，也不知道它的来历。不过能够使用幻术将一件东西仿造得真假难分，幻妖一族的幻术真是够厉害的。幸好幻妖没有任何实体攻击能力，要不然当初幻妖一族说不定可以压过巫妖两族呢！

　　“幻老的幻术真是厉害！”杨亦风由衷地称赞道。

　　幻老一脸笑容，自信地抚摸着自己的长须。

　　吸收完月光之后的石像又变回了平常的模样，从外表以及质地看来，都看不出什么异常，也就是一个普通的特别硬的石像，有的时候，杨亦风甚至有一股冲动，想要用惊天剑来试试这石像究竟有多硬。当然这只是小小的冲动罢了，杨亦风当然不会无聊到为了一个石像，而将自己隐藏得最深的，最重要的武器暴露出来。惊天剑正如同它的名字一般，剑出惊天，势必会引起很多不必要的麻烦，况且底牌当然要在最后关头暴露才能取得意想不到的结果和好处。杨亦风在这一点上，还是有着自己的考虑。


第775章 黑龙老人

　　陷阱已经摆好了，等着鱼儿上勾呢，杨亦风就在一边不停地想着，幸好有幻老的幻术帮忙，要不然自己傻呼呼地把石像往地上一放，人往旁边一坐，一天到晚守着，这和弱智有什么区别？

　　杨亦风和七夜也不是没有事情做，来到混乱冥海已经将近一个月了，调整也该调整够了，是该去拜访一下众多同级势力，表示一翻了。虽然用一个月的时间来调整，看起来有些夸张，可这在天界而言，一点儿也不长，说不定有的人一来就闭关，出关后也至少是几十年，上百年之后的事了，相比而言，一个月的调整一点儿也不长，人嘛，总是要有一些时间来适应一下新的环境。

　　混乱冥海之内各方势力也有着自己的地盘，四界各一块，然后四界内部各自又分配好各自势力的一块，说白了，现在整个混乱冥海之内，被四界共十一个最顶级的势力再加上混乱冥海内本土势力，全十二个势力所瓜分，其他的势力都上不了台面，或是依附于他们。混沌魔宫占据的这一块区域左右都是熟人，谁？当然是魔界的魔神岭和巫门了。

　　来了这么久，也该去拜访一下这些友势力一样，毕竟在这个地方，魔界的三方势力对外还是统一口径的。其次也得去妖族，龙、凤、麒麟三族那儿去一趟，联络一下感情，有事的时候，至少希望他们不会落井下石。再然后就是仙界的四个仙宫，也得去一下，大家虚与委蛇，表面和睦，说不定还可以因为利益合作一把，关系太僵了可不好。佛界？杨亦风一撇嘴，没兴趣，一见秃驴，胃便失灵。阿米豆腐，老子宁愿吃坏了胃进医院，也比吃不下东西好。什么？不怕得罪人家，被人忌恨？我呸，得罪了又如何，老子可以陪仙界的虚与委蛇，因为仙界的大佬们启码没得惹着我，佛界？如果不是有着天妖宫和陨神殿在背后虎视眈眈，老子先把你们给搞臭了再说。

　　牵怒，对，就是牵怒！谁叫你们佛界的大老二惹着杨亦风了呢？有恩十倍报，有仇百倍报，方是真男人。

　　忙？的确够忙的，这些天每天忙着吃好的，喝好的，聊天打屁，联络感情。这不，杨亦风这个人对于身份问题还是看得很淡的，虽然贵为混沌魔宫宫主，该有的架子气势都得有，不过到了酒桌上，大家就是酒友，上桌先来一坛子，喝酒爽快的，人品自然也坏不到哪去。瞧瞧杨亦风喝酒那才叫梗直，所以杨亦风是一个绝对的大好人。

　　魔界的另两大势力很好摆平，酒过三旬，感情马上就联络上了，多上两次都开始称兄道弟了。

　　接着是妖界的三大势力，没有什么好说的，仙界的四大仙宫，互相之间的交集也不多，也只有玉虚仙宫关系要好一些。

　　最重点的，还是放在了混乱冥海的本土势力上，这个势力并不是单个的宗门，可以说是一个联盟。强龙不压地头蛇，想一想仙魔妖佛四界共十一个势力都没有将这个势力压下来，可以想像这个势力的强大了。当然这其中也有四界各势力之间谁也不想大动干戈，谁都想捡便宜等别人出手的原因所在，但侧面也可以反应到群众的力量。混乱冥海内数千个大大小小的势力组成的联盟也不是吃醋的。

　　杨亦风自然要上门拜访一番，随行的自然是混沌六宗的年轻精英以及七夜了。四位长老主持日常事务，以及去调查刺杀事件了。

　　联盟之中最强大的五个势力就不一一细表了，这个盟主要特别介绍一下，黑龙老人，一个在混乱冥海内潜修了无数年的老怪物，谁也不知道他的来历，也不知道他到底是什么时期的人物，不过他的神通却是让混沌魔宫六宗掌宗也特别交待过的，没事还是别惹这老家伙。

　　杨亦风自从遇到过白泽神兽之后，就知道了弱水冥海之中，不知道隐藏着多少上古时期隐居的大神级人物，可能这黑龙老人也是他们的其中之一吧，虽然不知道是什么原因让他出山当这个盟主，但是杨亦风是打定主意，这种不知根底的大神通人物，能不得罪还是不要得罪，这样的人物做朋友总比做敌人好。

　　来到了冥海联盟总部，七夜走上前开口道：“请通报，混沌魔宫宫主杨亦风携众多魔宫子弟前来拜访。”

　　守门的修士，恭敬地回答道：“请稍候。”

　　过了一会儿，两个身穿华袍的中年人带着两排修士走了出来：“恭迎魔宫宫主大驾光临。”排场是摆足了，也给足了面子。

　　一行人走了进去，大厅前的台阶上，一个身穿白色道袍的老人家，长得嘛居然比一般的壮汉还要彪悍！虽然宽大的道袍把他高大的身形给遮掩了。但是从老人家露出的小臂来看，可以想像其余部分的肌肉的强壮。

　　杨亦风和七夜惊讶，这还是老人家吗？不过表面上却是一脸笑容地见礼道：“晚辈杨亦风，见过黑龙前辈。”

　　“哈哈哈～～～里面坐！”黑龙老人倒是表现得极为豪爽。

　　众人分宾主坐下，杨亦风这才送上礼品，意思一下，接着和黑龙老人客气了两句，开口说道：“前辈乃是天界高人，晚辈尚有待向您学习一二。”

　　“哦～～？近来听说贵派遇到了一些麻烦，可有什么要老夫帮忙的？”黑龙老人直截了当地问道。

　　“的确如此，不过些许小事，晚辈自会处理，多谢前辈关心了。”杨亦风拱手谢道，自己宗门的人被杀了，还要外人帮忙，那混沌魔宫还混不混了？

　　“哦～那好吧，既然你要请教，择日不如撞日，老夫也想试一下混沌魔宫第一任宫主的实力达到了何等境界！”黑龙老人眼中闪烁着战意挑衅道。

　　杨亦风愣了一下，有点反应不过来，我们是来做客的，这学习倒是没有假话，可是第一次来主人家就要找客人打架，夸张了一点儿吧？不过看样子，这老人家眼中的战意确实很高，而且一点儿也不掺假。

　　杨亦风本来是来联络感情的，可不是来打架的，不过现在看来，这位老人家倒是一个狂热的战斗份子。

　　豪情一涌，眼光直视着黑龙老人回答道：“那晚辈就候教了！”

　　“好～～择日不如撞日，就今天了～！”黑龙老人说完直接冲破了房顶飞了上去。

　　杨亦风也不甘示弱地跟着纵身上天。

　　黑龙老人的气势直线上升着，面对着杨亦风战意也渐渐地上升着。混沌魔宫的宫主，如果没有点实力，怎么可能坐得上这个位置？

　　杨亦风将这暴风骤雨般的气势当成了冷风拂过一般，泰然自若。嘴带微笑，一脸平淡。对方的气势想要锁定杨亦风，完全地锁定，可这一切就在成功之即，被一把突兀出现在杨亦风手中的黑色长剑所破坏，这把黑剑把黑龙道人迫人的气势给吞噬一空，并且散发着莹莹黑芒。

　　杨亦风没有迟疑，长剑一转，一道黑色的剑气诡异地出现在黑龙老人近前，并且突然分裂成数十道剑气，这数十道剑气组成剑网封锁了黑龙老人一切躲避的空间，让黑龙老人无处可躲。

　　黑龙老人根本不把这剑网放在眼里，也没有要躲的意思，一拳轰出，强大的劲力，直接撕碎了剑网，并且余力不减地朝杨亦风轰来。

　　杨亦风的身形早在黑龙老人出手之前便已经消失，连人带剑突然近身，长剑直劈头顶，强大的力量注入剑中。黑龙老人抬眼一瞧，从容不迫地一拳轰来，拳剑相交。“嘎吱～～”空间中居然响起了这么一个怪声，就好像玻璃破碎的声音一样，清脆响亮。

　　两人的交手看似寻常，实际上凶险异常，这是神级力量的对撞。是的，就是神级的力量，黑龙老人绝对是一个神级的强者，而且比起鸩也毫不逊色。就是这力量外泄出来的一部分，就将天界坚实的空间给打碎掉。


第776章 意外突然

　　比试，只是比试，力量上的差异似乎不分胜负，黑龙老人收手与杨亦风拼起了空间感悟，对于法则之力的掌控力度。

　　黑龙老人眼中射出一道神光，空间好像起了层层波浪一样，朝杨亦风涌去。在众人眼中，这似乎没有任何的变化，只有当事人才能明白，这层层波浪绝对可以在不注意间，将人撕成碎片。杨亦风还是第一次遇到这种攻击方式，以前要么是纯物理攻击，纯能量攻击，或是物理加能量攻击，但这种法则感悟上的较量，以及运用纯空间法则来攻击，还是第一次。杨亦风想当然地以为这也许就是神级高手之间较量的途径，毕竟法力大家似乎都差不了多少。除非像杨亦风这样的变态，可以提前一个境界，将法力寄托虚空，达到法力无边的可怕境界。否则就是神级的强者也不可能法力无穷无尽，没有极限。

　　杨亦风眼中也闪过一道趣味的眼光，神念一转，将心神投入天地之中，无穷无尽的空间之力，只在转念间便涌向了波浪般的空间流，强横的空间力量直接摧毁了对方的波浪，和杨亦风一贯的战斗方式相同，喜欢以强大的力量直接摧毁对方，以强制强。

　　黑龙老人眼中闪过一道笑意，转念间，他所控制的法则之力好像春风般迎上了杨亦风所操控的狂暴空间力量，春风拂过，轻柔而不带一丝攻击力，可是却抚平了狂暴袭来的空间力量。

　　杨亦风又学了一招，原本空间之力还可以这样用，也明白了，如果比起空间感悟，自己与这些修练无数岁月的老怪物相比，还是差得太远，索性拿自己善长的方面与黑龙老人拼斗！

　　杨亦风轻哼一声，空间中的时间力量突然变化，时间暂停！时间的停止竟然可以将空间的波动也静止了。

　　黑龙老人终于露出了一个惊讶的表情，可是这个表情还没有退去，便被时间的力量给静止了。

　　杨亦风笑了，果然时间的力量真的是无往而不利，不过这个笑容也没有维持多久，奇异的空间力量，竟然将杨亦风的时间之力挡在外面，黑龙老人恢复了行动，眼中毫不吝啬赞赏之色，不过也仅仅是赞赏而已。

　　杨亦风周围的空间突然引了微妙的变化，一个隔绝的空间禁制，突然把杨亦风给围住，错综复杂的空间法则之力以玄奥的方式把杨亦风所有的动作给禁制住了，与杨亦风的时间暂停有着异曲同工之妙。

　　空间力量的运用远比时间之力来得灵活，虽然在绝对威力上也许要差上一些，可是运用方式却是多种多样，总之是各有千秋。

　　杨亦风凭着自己对空间的感悟，艰难地破解了这一招禁固，对于空间力量的认识又有一个直观的认知。空间法则威力绝对不在时间法则之下，而且妙用无穷。

　　杨亦风艰难地从空间禁制中出来之后，才知道了自己的差距是多么的大，不过，在质量上差了少许，咱为什么不能用数理来取胜呢？你黑龙老人在空间感悟上的确要比咱强，可是杨亦风并不是只会一个空间法则，杨亦风现在所接触的神秘法则就有七个之多，空间和时间只不过是其中之二罢了。

　　心神探入无尽虚空之中，触摸到那神秘的众多法则，元神识海之内，五个颜色各异的圆球各自闪烁着耀眼的神光，杨亦风的元神好像吃了兴奋剂一样，一下子从虚空之中引出了五道神秘的法则之力，五行法则相生相克，单独一个法则出现，也许不是空间或是时间法则的对手，可是五个一起出现，那就不同了。再加上杨亦风对于五行之力接触最早，领悟和使用的时间也最长。相比空间法则和时间法则来说，杨亦风对五行法则的使用和领悟似乎要远甚二者。

　　七道法则之力，七道完全不同的法则之力，一同围攻着黑龙老人。黑龙老人被这一变化打得有些措手不及，或者说根本想不到有人可以同时掌握并操控如此多的并且完全不同的法则之力。

　　高手之间一愣神代表着什么，就不必多说了，黑龙老人自然明白这个道理，可是七道法则的出现让黑龙老人无法自已地吃惊，惊讶到愣神的地步。

　　七道法则之力势如破竹地攻破了黑龙老人的防守，然后消失了。

　　黑龙老人反应了过来，也没有再次攻击，反而收回了气势，大笑三声道：“好身手！老夫服了！”心中却是不平静，七种法则代表着什么，只有黑龙老人自己才明白，不，应该是所有神级的强者都明白，如果大成的话……

　　杨亦风也很开心，原本法则之力这般的强大，无影无形又强大无比！

　　两人的身影落了下来，言谈之下，黑龙老人的笑容也多了许多，也许是杨亦风的实力得到了这位老牌强者的认可和赞同。

　　突然间，七夜脸色一变，传音给杨亦风道：“聚魔苑出事了，我们得赶紧回去！”

　　杨亦风听了愣了一下，聚魔苑可是混沌魔宫的招待所，自己一行人皆是住在聚魔苑中，那里可是处于混沌魔宫统辖的中心区域。“前辈，家里似乎出了点事，晚辈要赶回去处理，真是抱歉……”

　　黑龙老人抬手道：“怎么，家里出了事？没关系，你先回去处理，以后有的是机会，下一次来，我们再较量一番。”

　　杨亦风微笑着点头道：“随时奉陪，晚辈就此告辞了。”说完便带着人离开了。

　　杨亦风一行离开之后，黑龙老人转身问身边的两位中年人道：“出了什么事情？”

　　两位中年人询问了一番，恭敬地回答道：“师尊，是混沌魔宫的聚魔苑出了事情。整个聚魔苑都被夷为平地。”

　　黑龙老人眼睛一滞，不敢置信地问道：“什么？聚魔苑被夷为平地？不可能！是谁这么有种，敢干出这种事来？”

　　“不知道，我们的人正在查。”其中一个中年人回答道。

　　“那他们损失如何？”黑龙老人倒是表现得异常关心。

　　“也不知道，魔宫已经把消息给封锁了，只能知道一些表面消息。”另一个中年人收到了外面传来的消息说道。

　　杨亦风走在路上，听着七夜的述说，本来大好的心情被一扫而空，脸色瞬间沉了下来，以混沌魔宫的地位和势力，居然有人敢把整个聚魔苑夷为平地，而且还在是大白天干的，这分明就是想要自己的一行人的命。太不把自己放在眼里，更不把混沌魔宫放在眼里。

　　“查～～！给我发动所有的力量查！是哪一个人或是哪一方势力所为！”杨亦风冷声说道。

　　七夜细想了一下，开口说道：“恐怕难！敢这么做人，显然没有把混沌魔宫放在眼里，敢这么得罪我们的人，十有八九是争对石像来的！”

　　杨亦风听了，愣了一下，这才几天啊？这么快就找上门来了，靠，这些家伙真是疯狂，找不到东西也不用把整个聚魔苑给毁了吧？

　　“我们的损失呢？”杨亦风又问道。

　　“死了不少弟子，对方似乎是强力的法术，将整个别院一起炸毁。”七夜轻声说道。

　　“那么聚魔苑周围驻守了这么多的魔宫高手，他们就连人影也没有发现？”杨亦风又问道。

　　七夜传讯过去问了一下，摇了摇头道：“没有发现。”

　　“让宫里另派高手来，让这批废物滚回去面壁～～！老窝被人给端了，竟然连人影也没有发现，该罚！”杨亦风怒声道。

　　七夜没有多说什么，杨亦风的处理方式没有错，失职就该受罚！

　　杨亦风心中却不平静，整个聚魔苑被夷为平地，是为了石像而来，他们倒是聪明，石像的特质决定了根本不可能被毁掉，所以这些家伙便用这样的方式直接把整个聚魔苑毁掉，也省得去寻找，更是免去了被陷阱困住的危险。杨亦风的一番布置都白废了，真是可惜了。对手可不简单，他们的行事方法让人难以琢磨。


第777章 彻底重视

　　这一次无名势力一举把聚魔苑给夷为平地，整个混乱冥海都收到了消息，这么大的事情，想瞒了瞒不住。顶级的十一大势力之间，纷纷伸出了友谊之手，表明了态度与自己无关。同时他们在也在猜测着是何方势力所为，都收拢了实力防范着，这个势力就好像是一只疯狗一样，连混沌魔宫都敢咬上一口，说不定哪天想不通了，咬上自己那就得不偿失了。

　　天妖宫和陨神殿也震动了，想不到还有第三方势力的存在，而且也是在打混沌魔宫的主意，真是太好了。敌人的敌人就是朋友，天妖宫和陨神殿也出动了自己的探子，寻找着这莫名的势力，希望能结成联盟。

　　这边消息一传回去，混魔六宗都上下震动，有人敢在太岁头上动土？说实话，在混乱冥海内，十二大势力所留下的实力并不多，顶多能够保证生意的正常运转，在魔宫上层认为，没有哪一个势力活得不耐烦，敢于招惹混沌魔宫，所以并没有派去多少强力的战斗人员。

　　可是这一次不同了，混沌魔宫六宗每宗派驻了一万五千强力的战士人员前去，天魔掌宗更是把战车给拿了出来，对，就是战车，这战车是一个法宝，里面空间很大，足以容下数十万大军，防御强大，最主要的速度快，可以穿梭空间，乃行军之密宝！不过以现在的铸造工艺和材料限制是很难再打造出来了，这战车可是上古宝贝！

　　近十万大军，不出三天，就到达了混乱冥海！众势力大惊，为了安全着想都不约而同地增派了一些人手过来，因此，混乱冥海之内的顶级大派总算是有了顶级大派所该有的强大实力。

　　杨亦风没有理会那些势力的行为，反正魔宫增兵不过是为了对付敢于向整个混魔六宗挑战的那个缩头缩脑的未知势力。

　　大白天，众目睽睽之下把混沌魔宫的聚魔苑给平了，真是够横的啊！多少年没有发生这种事了？

　　杨亦风最是郁闷，自从被逼当上这个宫主以后，麻烦就一直接连不断地凑上来，杨亦风也在怀疑自己到底是不是当官的料，这官位越高，麻烦就越大。

　　聚魔苑很快便重建了，十万的宗门修士大军，就这么安排了下来，围绕着整个聚魔苑排上，杨亦风还在擅后，没时间理会那帮孙子，不过整个魔宫势力已经开始运转，挖地三尺地扫寻挑衅之人或势力。

　　杨亦风很郁闷，这个狗屁势力又像老鼠一样藏匿了起来，而且同样地无声无息，杨亦风几乎可以肯定，这个势力就是杀害六宗长老的凶手，而且绝对是冲着石像来的。

　　不过现在没空理会他们，如果真的把石像摆出来当诱饵，应该可以引出他们吧？谁知道呢？如果是杨亦风，看着这十万大军整装待发，恐怕也得停歇一段时间吧？况且现在的杨亦风正在努力把影响压制到最低，这种事情能不外传就不要外传，传了出去也得努力地把影响降到最低，这可是严重损害整个混沌魔宫名誉的大事。

　　杨亦风忙得是焦头烂额，而且还要时不时防备一下可能出现的袭击，郁闷啊郁闷，原本恐怖份子真的比一个大国还要麻烦。如果拉开阵势，打上一架，混沌魔宫还真没有怕过谁。可是这种好像打恐怖袭击一样，今天把这个地方炸了，然后躲得连影子也不见，是最让人头疼的。

　　不过杨亦风也不是吃素的，把该有的防御都弄好了之后，便以混沌魔宫的影响力，号召下面各宗各派一起行动，联络混乱冥海内的其余十大势力一起施压，当然这只不过是在做无用功，杨亦风的目的并不期望能够找出这只大老鼠，而是趁机露露脸，显显实力，借以扩大混沌魔宫的强大形象，消除聚魔苑事件的不利影响。

　　还别说，杨亦风这种打广告似的手法，还真的起到了一些作用，让下面的一些不自量力的门派见识到了混沌魔宫表露出来的强大实力，老实了不少。再有便是在众人印象中打入了一些混沌魔宫的实力要略强于其他各大顶级势力的影象，更是将众人的注意力转移到各界顶级势力的排行上，最大限度地消除了负面影响。

　　混乱冥海十二大势力的会议，也被杨亦风借着此次重建聚魔苑的机会召开了。杨亦风可是想通了，这天界隐藏的秘密太多了，单凭混沌魔宫的势力去查，天界这么大，又如何能查得过来呢？想一想，天界最顶级的十余个势力不过占据着天界的三分之二，剩下的三分之一呢？

　　杨亦风召开这次的会议，并不奢望什么一统天界，而是借助这些势力的声望，想一想，你混沌魔宫再牛也只是在魔界很牛，到了仙界还是得看四大仙宫的脸色。同样的，到了妖界也得顾及龙凤三族的面子。但是如果天界表面上的十余个势力联合起来，那就不可小觑了，就算只是表面上的联合。

　　杨亦风就是要以势压人，然后再出下一招。

　　聚魔苑今天注定热闹非凡，各大宗门的势力，当然得要是上得了台面的，顶级的宗门势力十一个，其余上了一些档次的宗门有数十个上百个之多。

　　“各位，杨某请大家来这儿的目的，或许大家都已经猜到了，相信大家也看到了，隐藏在暗处的藏头露尾的黑势力实在是太可恶，天妖宫和陨神殿更是秘密积蓄了数十亿年的实力，等到他们爆发出来的时候，是何等可怕。不瞒各位说，本宫的确掌握了一些他们的情报，他们竟然人为地批量地在短时间内培养一个魔祖！天知道他们现在的实力是多么的强悍，而现在居然又出现了一个非天妖宫陨神殿的强大势力，这个势力已经猖狂到了在光天白日之下，将本派的聚魔苑给夷为平地，这样的实力和势力也该引起我们的重视了，相信大家也不想再多出几个势力来和我们瓜分原本属于我们的东西吧？”杨亦风陈述厉害关系，要结成同盟，其实很简单，那就是要让其他势力产生危机感，当然最重要的是利益关系，如果没有利益一致的情况，那么再紧密的联盟也是空谈罢了。冥海联盟便是一个最好的证明，他们如果不联合起来，又如何抗衡四界的顶级势力呢？

　　杨亦风提出的一切事实，很简单地把危险意识点了出来，然后又说明了其中的利益联系，就算是为此，大家联合在一起，不出一兵一卒也可以壮大各自的声威，镇住那些隐藏在暗处的疯狗般的势力。

　　混沌魔宫是出了名的难缠，以及睚眦必报，而且实力强大，暗势力连混沌魔宫都敢惹，又何况是其他的势力了。敢于向混沌魔宫伸手，也是侧面表明了不把他们放在眼里。既然可以对混沌魔宫伸手，为什么不可以向仙界四宫或是龙凤三族下手呢？

　　众势力也不是笨蛋，而且谁也不想多出一个两个人来分一块已经分成了十二块的小蛋糕。在这样的大前提下，联盟就势在必行了。

　　果然，这项决议大家很快就通过了，由十二个顶级势力牵头，数十个上百个一流势力加盟，所组成的天界联盟就这样形成了。当然，这个联盟实际上很松散，可是想一想十二个混沌魔宫加起来的声望足以横扫天界了。

　　……

　　天界联盟的消息很快就传来了，杨亦风要的就是这个效果，果然这个联盟把这一次混沌魔宫的负面影响完全给冲淡了。

　　天妖宫和陨神殿似乎有大的图谋，可是当他们听到这个消息之后，都不约而同地气得跳脚，为什么两方势力不干脆跳出来搞风搞雨？当然自身有一些原因，但更多的就是不想促使四界的各大顶级势力因为利益关系而结合起来。就算这个联盟本身很松散，但哪怕每一方拿出五分之一的实力，其中的恐怖想想就头皮发麻了。


第778章 引蛇出洞

　　天妖宫和陨神殿更加萎缩，藏得比小强还要隐隐蔽，一点儿冒头的现象也没有。

　　其实杨亦风也知道所谓的天界联盟有利也有弊，而且弊端还不小，本来已经半露头的天妖宫陨神殿的势力纷纷藏匿得比以前还要深，这样更加不利于剿灭他们。不过杨亦风可顾不得这么许多，以后的事情，以后再说。先把这毁灭了聚魔苑，公然挑战魔宫威严，在自己脸上狠狠地抽了一巴掌的混蛋势力给找出来灭他丫的。

　　当魔宫的十万人马是来凑热闹的不成？对付这种隐藏在暗处的毒蛇，找是没有多大作用的，必须得采取另一种手段。

　　你说哪一种手段？很简单，引蛇出洞呗。

　　冥海之中，有着无数大小不同的岛屿，有一些岛屿终年被毒雾之类的自然现象所覆盖，仙人难进。但有一些岛屿却是风影秀丽，优美宜人。冰炎岛就属于这一类的风景小岛屿，最最适合度假游玩。

　　又正巧，这个岛屿是属于混沌魔宫势力范围内的一个小岛，杨亦风将联盟的事忙玩了也已经过了十天之久，生性懒散，喜欢逍遥自在的杨亦风哪里还受得了一天到晚陪着那些各势力长老说东道西打太极。

　　终于在联盟事务稳定之后，这才抽身而退，把事情扔给了七夜处理，而七夜也很是欣然地接受了。杨亦风知道在处理这些事务的本事上，七夜的能力和经验远远地胜过了自己，夜有这么厉害的免费劳动力不用，杨亦风是傻的啊？

　　七夜对于杨亦风的决定也只有摇头苦笑，让他一个年资少得可怜的年轻弟子来统领整个混沌魔宫在混乱冥海内的所有事务，包括要管辖几个长老以及应付联盟的一些资源共享。这样的事情还真不好干啊，虽然处理这些事情自己倒是驾轻就熟，没有一点问题，可是在资历上差了这么多，难免会引起争议和误会。

　　不过好在，跟着来的四位长老都是寻常的长老，都是一些明白内情的高层人士，杨亦风说怎么做那就怎么做便是，况且七夜的能力也得到了魔宫上层的认可，可以说在年轻一代当中，哦，也不算最年轻的一代，七夜在诸多事务上的处理以及修为等综合能力上是最高最强的，在这一点上，杨亦风也要逊色不少，自愧不如。

　　所以由七夜来主持混乱冥海的事务，大家都没有废话，七夜有这个能力，而且背后又有杨亦风力挺，谁敢废话？残剑，观缺平、荟芸仙子等人也只有干看着的份，没办法，谁叫七夜和杨亦风在下界之时是师兄弟，而且又如此提携杨亦风呢？可以说，如果没有七夜，杨亦风初期的成长将受到严重的影响，很可能会被打压在成长道路上，是魔宗优越强势的环境让杨亦风没有后顾之忧地成长起来，甚至连《虚空凝剑术》的基础也是在魔宗所创出的。七夜在杨亦风心中的地位可想而知了。

　　七夜这些年来，职位跳跃得如此之快，又没有人打压，也是魔宫上层知道七夜和杨亦风之间的关系，私下里打了招呼的。否则新人窜得太快，也不是一件好事，毕竟一些老前辈，混了几十万年也没有多大的上位，你一个新人一来就上位，服气才怪了。

　　杨亦风是靠着强大得堪比掌宗的实力，不，现在大概已经胜过了掌宗的实力上位，不服气的可以单挑，死活不论。见识过杨亦风的实力和狠辣，谁敢去找死？而且杨亦风上面还有人，一个混沌魔宫里谁也得罪不起的人物。

　　同样的，新人当中，七夜也有人，杨亦风好歹也是堂堂混沌魔宫的宫主，抬一个新人上位，谁敢废话？所以一切就顺理成章，七夜成为了混乱冥海内混沌魔宫的代表和主事人。冥海之内，六宗上下都得听凭调遣。

　　在年轻一代当中，继杨亦风之后，成为了所有年轻一代的偶像。要知道冥海负责人一般是六宗各派长老一同管理，可是如今却把权力统一给了七夜，可想而知，七夜如今的地位和权力有多大，至少在远离魔界的混乱冥海之内，权力可以说是最大的了。

　　又过了几天，又是一个十五月圆之夜，杨亦风试探性地拿出了那个石像，果然！虽然不是阴年阴月阴日阴时，但是只要月圆之夜，有双阴之时，石像也会吸收月光阴力，只是没有四阴时节这么夸张，这么有声势罢了，不过肉眼依然可见一道细长月亮阴力直射石像。

　　杨亦风要的就是这个结果，妈的，上一次用假的搞砸了，因为聚魔苑太复杂被你们给夷为平地。这一次干脆就在一望无限的平地上！老子亲自出马等候在这里。拙劣的引蛇出洞，杨亦风赌的就是这个石像对那个隐藏在暗处一直没有露过头的未知势力十分重要，让他们甘愿冒险。这就是阳谋，老子把东西放在这儿了，你们要就来，不要就滚！

　　其实吸食日月精华本来就是妖类修练所必须的，甚至于人类修练也得吸收月光阴力，昨天晚上石像吸收月光阴力之时，其实和一般的大妖差不了多少，没有当天四阴时节这么夸张，不过杨亦风绝对有理由相信对方一定会有方法分辨的。

　　石像就摆放在冰炎岛上一处大范围的平地上，杨亦风拿出躺椅舒服地躺在上面，翘着二朗腿，手中自然是酒壶拿着。

　　冰炎岛上除了杨亦风貌似一个人也没有，魔宫的十万战斗人员也驻守在冥海的基地里。杨亦风要的就是这个结果，人多了还怕别人不敢来呢！

　　等了三天，一无所获，杨亦风也不操心，反正酒多的是，闲着可以修练修练法则之力，实在无聊了干脆在躺椅上打盹，也不用盖被子这么麻烦。

　　又过了三天，杨亦风哈欠连连，不是累的，也不是困的，是无聊导致的，杨亦风站起身来恶狠狠地骂道：“什么狗屁玩意儿，居然让老子等了六天，操你妈的，你们不出来拉倒，老子有这个时间，倒不如喝花酒去了！”

　　“嗖嗖嗖～～～”话音刚落，正要走人，居然被突然出现的数十个身影所包围！

　　杨亦风愣了一下，嘴角弯了上来，眼睛眯着打量着这些人。结果一打量，心中大惊，这些家伙居然没有形体？不，是半实体半虚像化的存在，这些家伙是什么来头？从来没听说过啊！

　　杨亦风的确没有听说过，因为那个时候他还不知道在哪里呢！但是如果是一个上古时期活下来的老前辈看到了，一定会大惊失色！因为这些人就是导致上古时期，各界大战的源头！可怕的幽冥一族，简称冥族。不过这个冥族和幻妖口中所说的洪荒太古时期的冥族不同，不过也许他们之间有联系也不一定，可是有一点却是相同的，两个冥族都是让各界修士为之深恶痛觉的！

　　太古巫妖大战之后，洪荒碎裂，天地人三界始分，各界都休养生息，上古幽冥一族横空而出，挑动各界大战，其一族之冥王更是妄想一统天界，结果被四界联手共同制止，幽冥一族去向不明，似乎是被灭族了。

　　杨亦风不是很清楚这段历史，当初听过天魔掌宗提过一些，不过当时杨亦风听了之后，并没有多想，脑中只有一个念头，圣尊干嘛去了？

　　说起来，圣尊也是可怜人，上面有一个鸿钧天尊管着，非天地大劫不可出手，嗯，除了永生不灭之外，好像自由也没有多少。所以每一个圣尊都已经慢慢地在天界消失了身影，可能努力修练去了。

　　杨亦风也不清楚这些狗屁规矩。现在的他满脸疑惑地问道：“你们是什么人？”

　　“惊天，你认得他们的来历吗？”杨亦风心里问道。

　　“不认识。”惊天回答得极为干脆。

　　“我们是谁，这不重要，杨先生只要把石像交还给我们就行了。”其中一个人开口说道，此人相貌根本是朦胧一片，虚实不分，不过听声音好像是一个老者的声音。

　　杨亦风嘴角一撇，邪笑着回答道：“凭什么？你们叫我给，我就给，那我不是很没面子吗？”


第779章 上古冥族

　　“凭什么？你们叫我给，我就给，那我不是很没面子吗？出来混的，靠的就是面子，你们这些家伙，把整个聚魔苑夷为了平地，实在是太不给老子面子了，你不给我面子，老子干嘛要卖你们的帐？”杨亦风冷声哼道，自己堂堂混沌魔宫的宫主，刚到混乱冥海住下，结果没有几天住的地方就被人给平了，脸都丢大了。

　　“杨先生似乎有些不识抬举～！”老者的声音飘忽，森冷异常。

　　杨亦风是吓大的吗？显然不是，才不在乎这点威胁，其实本来嘛，一个石像有什么大不了的？就算是什么上古奇宝，你们好好地来说，是你们的，给你们便是，居然先杀六宗长老，再平聚魔苑，这分明就是挑衅。

　　杨亦风顺手把石像一收，冷哼一声道：“老子不给，你们能把本座怎么样？”态度强硬，这个时候不强硬，别人一定会把你当软蛋，想欺负你就欺负你。

　　老者左右看了看四周，显然就是在提醒杨亦风，看看周围都我们的人，你现在是瓮中之鳖，还嚣张个啥？

　　杨亦风却是耸了耸肩膀说道：“人多了不起吗？你以为就你有人吗？兄弟们都出来吧！”话音刚落，诡异的是，不远处的几座大山，以及一小片森林突然消失，出现的一个个全副武装的魔宫修士！

　　一群本来围着杨亦风的冥族人，却反被包围在里面。虽然看不清这些人的相貌，可是也能猜得出来，他们肯定很惊讶，这些人是哪来的？不可能啊！杨亦风的行踪尽在自己掌握之中，自己等人在这里特意停留了三天才出现的，一切都很正常啊～！这多出来的近千人是哪里来的？

　　“哼～～！真是一群白痴。”杨亦风可没有义务为敌人解说，实际上，杨亦风这家伙故意把十万人马放在明处，然后偷偷调换了一批近千人的高手，然后用乾坤扇偷渡到冰炎岛，再以幻妖的幻术将他们完全隐藏于幻术所变的自然环境之中。冰炎岛的特殊美景，可以迷惑一些不经意的细微之处。

　　其实杨亦风本来不想带人的，可是七夜死活不干，一定要他带批人过来，这样也安全一些，最主要的还是身份问题，堂堂的混沌魔宫宫主，这种事情也要亲自动手，那还要魔宫下属的弟子来干嘛？

　　“不用废话了，你们不说，就打到你们说！给本座上！”杨亦风话音刚落，人便纵身退了出去，以杨亦风的速度根本就是轻而易举的。

　　千余名魔宫高手呼啸着围了上去，各种攻击法术一丢，飞剑法宝一扔，擅长近战攻击的也飞身而上，刀气剑气狂发。

　　这声势居然只是面对着百人不到的小队伍。杨亦风很满意，训练有素就是不一样，这出手之整齐，之精准，基本上被围攻的每个人身上都有家伙招呼上去。可是，一波攻击打了上去，结果却让杨亦风差点把眼睛瞪出来。

　　数百个天雷落了下去，数百件飞剑法宝砸了过去，居然一点儿效果也没有，哦，也不是没有效果，只是这效果差到了极致，这些人的实力根本没有多强，甚至连反应的机会也没有就中招了，但是这样的结果也不过是让他们当中人员减少了一层而已。

　　杨亦风看得分明，这些家伙可以在虚实之转换。虚化时，让无数飞剑法宝的攻击落于无形；实化时，可以最大限度地消除天雷地火等法术的威力，当然虚实相间之时，就更麻烦。此等怪异的现象和能力，杨亦风根本是闻所未闻。

　　杨亦风正要亲自出手，可是几十人突然消失在原地，杨亦风心中更加惊讶，不可能！不是瞬移，也不是地遁术之类的遁法，而是无声无息地消失了。杨亦风的神识也算厉害了，居然一点征兆也没有发现。

　　“哼～！想跑？”杨亦风发现神识无用，运转轮回搜天眼，将整个冰炎岛连同岛屿方圆数万里都看在眼里，当然重点还是放在了附近。

　　果然，在轮回搜天眼之下，数十道虚影正疾往冰炎岛西边疾行而去，离此行有数十里之远。杨亦风把神识探了过去，可是却一无所获，只有在轮回搜天眼之下，才能发现他们的身影。

　　杨亦风心中的震撼就不必多说了，好厉害的隐匿之术，可以在大军包围之下，想退就退，而且可以隐瞒神识的探查。不知道这些家伙所使用的是法术呢，还是天生能力呢？不过无论是哪一个都很是棘手，如果再加上他们所表现出来的虚实转化的神技，简直太无敌了。相比之下，杨亦风甚至感觉着这个古怪的势力比天妖宫和陨神殿更具威胁力。

　　“你们自行回去，本座要去将此事查个清楚。”杨亦风吩咐道。

　　“宫主，不可，这些家伙太危险了，您可不能以身犯险啊！”一个修士开口阻拦道。

　　“薛统领放心，天下间还没有能困住本座的存在，本座有信心可以全身而退。”杨亦风微笑着开口道，这种关心自己安全的属下，杨亦风是从来不奢侈一些解释的。况且在杨亦风想来，打不过还跑不过吗？圣尊不出手，恐怕还没人可以拦住自己跑路吧？

　　杨亦风的身形动念间化成一道清风追了上去，虽然不会那种可以将身形隐匿得无影无形的潜行之术，可是将自身隔入五行自然之间，也同样可以掩人耳目，让人无所察觉。

　　跟着数十个身影跑了半天，离开冰炎岛数万里之遥，来到一个方圆数里大的小岛上。这个岛很小，岛上有一座喷着浓烟的火山，火山占地很大，几乎占了小岛的一大半，其他的就没有什么稀奇的玩意儿了。

　　虽是火山，可是却是有些出乎想像的高，海拔达到了数千米以上，火山口的走径也有数十米上百米之大！

　　这种小岛在混乱冥海之内并不稀罕，也不值钱，没有什么人把目光投到这种一无是处的小岛上，小岛属于被忽视的那种。

　　杨亦风的轮回搜天眼之下，看到这些人跳入了火山口之后，就一无所踪了。就连轮回搜天眼也发现不了。

　　杨亦风笑了，这里应该就是这个势力的老巢或是据点吧？无论如何也是一个大发现。轻风拂过，杨亦风不敢露出身形，谁知道这儿是不是有什么诡异的法术监视着整个小岛呢？如果说没有，那杨亦风肯定不信。

　　在火山口处，杨亦风仔细地探查着，可是看起来，似乎一点儿发现也没有，杨亦风找了半天也没有找到什么奇异的地方，眼看着一群人消失在这里，却是什么收获也没有，真是让人郁闷。

　　杨亦风停留在岛上，到处乱转着，仔细探查着这个小岛究竟有什么古怪的地方。但是几天下来仍然一无所获，杨亦风不敢露出身形，好在现在的杨亦风已经初掌五行法则，这样的遁法，可以一直维持，不露丝毫痕迹。又飘回了火山口，杨亦风几乎可以肯定，这火山口肯定有什么秘密所在，要不然怎么会一群人进去之后就不见了踪影呢？

　　可杨亦风不敢下去啊，为什么？你一阵风要是潜下去，里面的温度足以将风也蒸发了，可是如果这道风在火山的极度高温之下，仍然相安无事，那肯定有古怪，这样就会暴露身形，打草惊蛇。

　　杨亦风很是郁闷，正要离开找人来把这里围起来再说，就在快要接近火山口的时候，杨亦风却发现几个身影潜行了出来，如果不是时刻开着轮回搜天眼，怕是肉眼神识也难发现他们。杨亦风特别高兴，正愁找不到人呢！

　　几个身形分别朝着不同的方向离开了小岛，杨亦风赶紧就近跟了一个离开，离开了小岛有半天的时间，杨亦风这才放心露出身形，发动时间禁固，把此人给禁了起来。杨亦风露出了开心的笑容，走了过去，打量了一番，果然和当初所见的一群人相同，也是半虚半实之体。搜魂密术一展，杨亦风很快从此人脑中得到了自己想要的答案。不过得到了答案之后的杨亦风却惊讶地叫出声来：“什么？上古冥族！”


第780章 大事件

　　杨亦风对于自己搜魂搜出来的结果无语了，消失了120亿年的上古冥族重现天界，是什么概念？杨亦风就算不知道上古时期具体的历史，也能猜到一些了。就凭他所知道的一些历史，也可以推测出，上古冥族的复出是一件多么震撼地大事，相信这个新闻足以让整个天界，各大势力都吃上一惊了。

　　杨亦风把目光瞟向了自己的戒指，这戒指之中的石像究竟是什么东西，竟然引得这些家伙不借代价地抢夺。可惜，他们最终还是暴露了。

　　杨亦风还得到了一个答案，上古幽冥一族的特技就是这可怕的半虚半实的体质，他们的战斗力也是极为强悍的，除了没有强大的远程攻击能力以外，这个种族的优势的确非常地明显和有利。

　　火山口之内有一个古怪的空间屏障，现在出现在天界的冥族数量并不多，从杨亦风所得到的消息来看，只有不出千人的数量，其余的似乎还被困在某一处，无法脱困而出，而石像的重要性，此人并不知道实情。

　　杨亦风仔细想了一下，这上古冥族复出，似乎有些赚头，有什么赚头呢？这不是天界的十二大势力刚刚联盟吗？联盟的好处之一就是情报共享和资源共享，当然这共享的程度就要看双方意愿了，给多给少随便，爱给不给是你的事。所以，杨亦风得到的这个消息，有义务向联盟公布，也可以隐瞒下来，不说出去。

　　杨亦风之所以要主持促成这个联盟的组建，也是有意利用这些势力的力量对付日后发难的天妖宫和陨神殿，所以上古冥族复出的消息杨亦风还是选择公开宣布，相信混沌魔宫所拿出的诚意，也足够了。这样子整个天界都欠了自己一个人情。

　　杨亦风将这冥族人给收入了扇子中，然后闪身回去了。冥海内部的几个好像大陆一般的大型岛屿自然不是偏远小岛能比的，杨亦风回到了聚魔苑，已经过了两个小时，就快到中午时分。

　　七夜见杨亦风回来了，抓住杨亦风例是一顿自骂：“你小子已经老大不小了，身为混沌魔宫的宫主，怎么可以不顾全大局，以身犯险呢？”……

　　杨亦风被指着鼻子一阵教训，而且教训自己的还是七夜，只好缩着脑袋听着了。敢如此教训杨亦风的，在天界恐怕也不出五指之数，七夜就是其中之一。如果是其他人敢这么指着鼻子乱骂，骂得有理呢，打断手脚，随便扔哪里都行。骂得无理，明年的今日就是他的祭日了。

　　“师兄，不入虎穴焉得虎子呢？……”杨亦风把自己的收获说给了七夜听。

　　七夜一听，顿时也露出一个惊骇的目光，半天才反应过来，谨慎地问道：“你肯定他们是上古冥族的人吗？”

　　“废话，搜魂术会出错吗？不信你自己试试！”杨亦风说完把那个可怜的冥族人扔了出来。

　　七夜也不迂腐，直接把手盖在了他的脑袋上，运转起搜魂密术来，好在此人的元神被杨亦风以锁神术护持住了，要不然这两次搜魂足以将他的元神给撑碎。

　　七夜的脸色变了数次，叹了口气也不骂杨亦风了，点了点头道：“这一次算你运气好。难怪我们没有发现任何蛛丝马迹，六位长老死得不明不白，原来是他们动的手，他们可是天生的刺客。”

　　“不只是如此，他们还是天生的战士！”杨亦风想到了虚实转换的神技，对于这种神乎其神的技能叹服不已。

　　“你打算怎么办？”七夜平静地问道。

　　“简单，这么大的事情，我们独自可吃不下，我建议召开联盟会议，把联盟其他势力叫来，公开此事！”杨亦风早就想好了该怎么办，无所谓地回答道。

　　七夜听了沉吟了片刻，露出一个大家都明白的笑容道：“你还是这么坏～！哈哈哈～～～”杨亦风这样做的收获可多了，可以说是一箭N雕！既可以借用联盟各势力的力量剿灭上古冥族的阴谋，又可以让整个天界欠他一个人情，以后对付起天妖宫和陨神殿就容易了。

　　杨亦风知道自己的目的肯定瞒不住最熟悉自己的七夜，耸了耸肩膀也没有反驳，等于说默认了。

　　……

　　联盟会议的消息很快就传到了各势力的耳朵里，杨亦风在贴子之中，义不容辞地陈述有一件天大的消息要公布。

　　联盟的十一大势力虽然难以置信有什么天大的消息，你混沌魔宫知道，而我们就一点消息也没有收到呢？不过呢，做为天界联盟十二大势力之一，混沌魔宫有权召开紧急会议，其他的各大势力也十分给面子地同意前来。

　　杨亦风自然很放心，因为杨亦风知道其他势力一定会前来，不论是出于哪种原因。

　　……

　　天界的人什么都好，就是做事太过散慢，一个会议拖拉也要三天之久，不过其实也怪不得他们，谁叫他们一个一个至少也可以活个百万年以上呢？修为越高，自然活得也越久。

　　三天后，还是聚魔苑，同样的大厅，同样的招待，杨亦风又聚集了天界的十一大顶级势力。“诸位，不好意思，又要耽误各位宝贵的时间了。”杨亦风自己说着也想吐，时间？你们的时间也算宝贵，那么地上的石头可以比黄金还值钱了。

　　众人皆客气地回礼，这话听着就是舒服，顿时对杨亦风的印象好了不少。

　　杨亦风做事一向干脆，从不拖泥带水的，这一次也同样，“各位既然到齐了，废话我们就不必多说了，这一次我们混沌魔宫发现了一个天大的秘密，一件关系天界存亡和各位利益的大事。”

　　表现一翻之后，杨亦风直接让七夜把那个冥族人带了进来，此刻，这人已经差不多成了白痴了，指着他说道：“此人的来历，相信在座各拉一定会非常地感兴趣，他就是上古冥族的余孽！”

　　“啊～～！”众人表情不一，皆哗然出声。

　　“各位还别不信，我们已经用搜魂术从此人元神中得到了想知道的一切，各位如果不信，可以试上一试！”杨亦风笑了，把搜魂术这样的禁术当众说了出来。

　　这个时候，没有人会去计较这些，搜魂术虽然比较禁忌，可是会它的依然大有人在。当场，魔界的另两大势力以及妖界的三族势力也作出了反应纷纷施展自己独门的密法，得到了答案，脸色也变得和当初七夜的表情差不了多少。

　　很快，十一大势力，都纷纷行动，包括一向自命慈悲为怀的佛界势力。大厅之中，那个冥族人已经被带了下去，一时间鸦雀无声。杨亦风很放心，这不过是一个比较低级的冥族人，并不知晓石像的事情，要不然杨亦风也不会放心地让众人搜魂了。

　　“各位也知道日前我们魔宫所受到的巨大损失，实际上就是为了调查这些冥族余孽，结果被他们施以颜色，一直到不久前，我们才查获了确切的证据，损失也不小啊！！”杨亦风感叹道，意思很明显，就是告诉在座的人，我们混沌魔宫承受重大损失查到的消息无条件地公布了出来，够意思了吧，这个人情你们可得记着啊。

　　众人听了在心中不约而同地出现了感激的心理，不过很快就被上古冥族复出的坏消息给压了下去。上古冥族的强大，远比人族要强得多，在座的多为人族修士，而且也有老前辈比较了解历史的存在，从中知道了事情的严重性，都纷纷告辞，说是回去请示一翻，再作定夺。杨亦风也明白事理，这些家伙不像自己，来开会还够资格，但要是说起做出什么重大的决策，还得向宗内请示一下才行。


第781章 组建盟军

　　没什么说的，会议到此为止，杨亦风给他们时间回去消化和请示，三天后会议继续开。

　　众人走后，站在杨亦风背后的七夜走上前来，找了一位置坐下，问道：“你看他们会做什么决定？”

　　“肯定会重视的，虽然我不太明白那狗屁上古冥族在以前的名声有多臭，但刚才看了看他们的反应也知道了。其实由着这个可怕的种族强大起来，也是一件极为危险的事情。”杨亦风微笑着点头道，想起前几天的伏击，真是脸都丢到茅坑里了，千多人的伏击，结果对方只是死掉了少数人，剩下的全跑路了。

　　就是这样的本事，如果当个刺客，有几个人能够防备啊？

　　“那倒也是，我们也不能放任他们强大起来，必须把他们扼杀在摇篮里，他们比起天妖宫和陨神殿还要让人忌讳。”七夜同感地点了点头道。

　　“我关心的不是冥族的事情，他们既然暴露了，那绝对没有好下场，倒是天妖宫和陨神殿两方势力藏得可真够深的，仙魔佛妖四界都搜不到他们的踪迹。你说他们倒底藏在哪儿呢？”杨亦风头疼地问道。

　　“是呀～～”七夜沉默了。

　　……

　　三天后，天界的十二大势力重聚，这一次可不比前两次，来的全是重量级的人物，混沌冥海的黑龙老人，仙界的四仙宫宫主，魔界的巫主、魔神岭的大魔神，妖界三族的三位族长、还有佛界派来了一个女人！

　　杨亦风当听到了这个消息，也终于明白了天界各大势力对于冥族的忌讳是多么的严重。不过最让杨亦风惊讶的是佛界居然派了一个女人来，真是让人难以置信。

　　不过现在这个时候，显然不是取笑和惊讶的时候，七夜立刻把迎接的排场扩大了百倍，给予了应有的尊重。

　　杨亦风笑眯眯地连同几个魔宫长老一起接待着这些在天界跺一脚，天界就得抖上两抖的大人物们。

　　……

　　天界最方便的就是，来了这么多客人也不必去准备什么盛大的饭局，只需一些上等的瓜果以及茶水便可。

　　杨亦风特意让人打造的会议室，里面摆放的一张圆形的大桌，十二张豪华到极致、舒服到极致的座椅，是以现代最高奢侈水平加以天界的炼器煅宝之术结合而成。坐在上面，可以随时随地地进行无声按摩。

　　杨亦风将一行重量级的人物引入会议室，茶水瓜果上最顶级的，十二个势力的老总坐在椅子舒服地按照杨亦风所介绍的方法享受着椅子的自动按摩，这种方法，他们可是从来没有想到过。

　　互相认识了一下，大家身份相当，很快就熟识了，仙界四宫的宫主，有三位和杨亦风有过接触，他们是最惊讶的，虽然表面上没有显露出来，可是内心里却是翻江倒海，杨亦风初来仙界之时的实力是何等的垃圾？对，就是垃圾！当初杨亦风的法力在这三位正主儿面前就和垃圾没有什么区别，这一点儿也不用客气。可是现在，时隔不过千多年，杨亦风如今的实力就连他们也看不清楚了。杨亦风的晋升速度就连他们也自愧不如，甚至还有了一丝恐慌。魔界未来的第四圣尊，这个称号就在今天准确地印在了天界的十二大势力的正主儿心里，谁也不敢再小瞧杨亦风，言语之间也稍稍地放下了姿态，不敢再摆前辈的高姿态。学无先后，达者为先，以杨亦风的上升速度，日后成圣，几乎是板上锭钉一样，谁也不相得罪这位日后的魔界第四圣。同样的其余诸人也是一个想法。

　　妖界的三位族长也算是认识，不必多说，魔界的两位老总虽然没有见过，但也神交已久，彼此之间就算没有交情，在这种场面下，关系也是最好的。

　　佛界的那位嘛，得，还是一个大名人，谁？观音喽！很难想像这个美女就是佛界势力的实际掌舵人。

　　这里是混沌魔宫的地盘，杨亦风就是这儿的主人，会议理当由他主持，另外的几位都没有任何的意见。

　　“诸位前辈～～”杨亦风轻声开口打破了短暂的宁静，“各位相信也收到了确切的消息，废话我就不说了，如何处置，还是由几位前辈来定夺。”枪打出头鸟，虽然会议以及联盟是杨亦风促成的，可是如果真的面对着攻打冥族，杨亦风才不会傻呼呼地抢那个统帅的位置，先不说这个狗屁统帅能不能真正地指挥得动这些各大势力的人。就算能，那也能把人给累死，况且杨亦风从来没有领军打仗的经验和能耐，人无完人，就是神也不可能是万能的，杨亦风不会打仗就是不会打仗。既然不会，就得藏拙，自动自觉地让出这个位置。

　　其实，按七夜的说法就是，杨亦风这根本就是在偷懒！什么不会统军打仗之类的，都是借口。你不会，魔宫下属有专门的人才，有他们帮你，根本就不用操多少心。

　　这一次几乎没有任何的争议，一致通过，派兵攻打！

　　不过，杨亦风还是提出了自己的意见：“各位，组建盟军自然是必要的，不过各位准备出多少人呢？而且对方又有多少实力呢？这些情报，我们都不知道，冒然出兵怕是收获不大，而且会打草惊蛇！”

　　“那你的意思是？”魔界的巫主开口问道。

　　“嗯～～”晚辈不过是提个醒，该如何决断当然是众位前辈决定了。

　　“……”一群人无语，杨亦风这样做的意图实在有些不明白，其实是因为他们的想法和理念不同，按照他们的想法，杨亦风现在有实力有地位，虽然年资少了一点儿，可是在天界，年资这东西也不是这么重要，靠的还是实力，他们实在不理解杨亦风这种带有中国特色的中庸之道。

　　杨亦风才不理会这些人的不解，反正这种情况下，杨亦风是打定主意，站在边上看戏，同时也能从旁观察众势力的实力，正所谓旁观者清嘛。

　　“既然如此，我们大可以一边组建盟军，一边派高手探子前去打探，其遁法一定要玄妙高绝，而且实力也绝对不能弱了。”观音开口接道。

　　杨亦风抬眼瞧了这女人一眼，很漂亮，很庄严，同时一副柔弱的样子，不过杨亦风可不敢小看她，这女人身兼佛道之长，实力肯定弱不了哪去。

　　……

　　其实也没有什么好讨论的，大家有着一致的目的，很快协议便达成了，由仙界派人查探虚实，同时四界共同组军。

　　这只盟军由天界十二大势力共同组成，平时常驻于混乱冥海，有外敌之时一致对外。这当然是杨亦风有意提出的，外敌除了这突然冒出来的上古冥族以外，自然还有天妖宫和陨神殿。

　　可怕的敌人，不在于他有多强大，而在于他隐藏得有多深，上古冥族是可怕，可是当他们暴露之后，能够挡得了天界十二大势力的联军吗？

　　杨亦风同样也是忌讳隐藏在暗处，一直盯着你，时刻想要在暗中咬你一口的敌人，而且也最是痛恨这种人渣极的废物。

　　混沌魔宫最是方便，协定每一方出兵十万，可是在混乱冥海之内混沌魔宫早已驻扎了十万人马，根本不需要再增兵来。

　　杨亦风一时间也悠闲了下来，不过冥族重现的消息还是发了回去。结果过了没有几天，宗内就把一件法宝给送来了，说是一件，倒不如说是一批，这些法宝没有其他的作用，就是用来专门争对冥族的虚体潜形术的，这玩意儿据说还是一件上古时期的法宝。法宝就是一面镜子和几个旗门，这旗门就好像监视器一般，可以将附近潜伏的冥族虚体给发现并且把身形传入镜子中，就和照妖镜差不多的功能。而且还能照射出镜光，将虚体强行转化成实体，是上古时期所留下的专门对付冥族的法宝。

　　杨亦风郁闷，如果早有这玩意儿，当初也不必如此狼狈被人把老窝给端了。而且上次伏击如果有了它，相信那些家伙也跑不掉了。


第782章 千幻紫莲

　　杨亦风闲了下来，派人去探查冥族虚实的事情，不可能劳烦到他混沌魔宫宫主的头上，组建盟军的事情，也用不了杨亦风操心，自有下面长老和七夜去办妥它。

　　杨亦风一个人也没啥去处，干脆回家看老婆去！想罢身形便跨入空间，以强横的法力和神通，破开空间直接回到了魔界，虽然没有天魔掌宗以及伏羲圣皇那般潇洒，不过在距离上倒是差不多了。瞬间从混乱冥海回到魔界，这要多强大的法力和神通？不过杨亦风今非昔比，自然有这个能耐。

　　悄悄地摸回了逍遥峰，为什么要悄悄的？现在他可是旷工回家抱老婆，不悄悄地，好意思吗？

　　逍遥峰没有什么大事，一切都有条不紊地进行着，李林兴足以支撑大局。舒情陪着梦烟然在丹房里练丹阅经，增长见识。

　　杨亦风的神识一扫就找到了她们，这里是杨亦风的逍遥峰，一切动静皆逃不过杨亦风的感知。杨家在逍遥峰上的生活一如继往地平静，用不着杨亦风操心。

　　悄悄地摸进了丹房，想要给两女一个惊喜，结果刚刚踏进丹房，就被两女给发现了，其实杨亦风并没有用什么神通，当然逃不过两位美女的第六感了。

　　梦烟然最是热情，直接扑进了杨亦风怀里道：“风哥～～～”

　　舒情也走了过来，没有说话，只是看着杨亦风。

　　杨亦风自然不是木头，腾出一只手也把她给揽进了怀里。

　　……

　　身心舒坦，太爽了！！杨亦风从丹房里跨步走了出来，把丹房门一关，掩住了里面的春色，这丹房是杨亦风亲自打造的密室，里面有阵法若干，平时根本不许任何人踏入，因为这里距离杨亦风闭关的密室也不过几步之遥。

　　不过杨亦风还是体贴地施一个禁制上去，然后转身朝外面走去。站在峰顶，杨亦风想了一下，突然间想到，是否可以在混乱冥海建立一个传送阵，从中央大陆直接传送过去，多方便啊？

　　杨亦风越想越觉得可行，于是，杨亦风离开了逍遥峰，直接找上了天魔宗的掌宗大人。

　　“咦～～你怎么回来了？”杨亦风没有去大殿，直接来到了掌宗日常休息和修练的小筑。

　　“回来找你呗～～”杨亦风自然不会说回来抱老婆的，然后把建立传送阵以及自己的意思表达了一下。

　　“建立如此远距离的传送阵，所需要花费的人力物力财力，还是不小的。”掌宗迟疑着说道，“虽然这些花费对于整个混沌魔宫，甚至是天魔宗来说，还是能够接受，可是这其中的价值倒底值还是不值呢？”

　　“你说呢？”杨亦风不答反问道，这值不值得，掌宗自己不会算吗？想一想那混乱冥海内的资源，再想一想这中间的距离，如果传送阵建成，在运输上就要方便好多，再加上混乱冥海现在更加混乱，时不时地派人增援也成了必要性。

　　杨亦风站起身来，告辞道：“事情我说了，怎么做，你们自己考虑一下，我回去了。”杨亦风只是提一下意见，建与不建，其实对于杨亦风自己来说，并不是很重要。

　　“哦，好吧，你那边也够忙的，天界的十二大势力联盟，这样的大事，你也能促成，真是厉害！”掌宗夸赞道，一脸佩服。

　　杨亦风笑了笑，没有回答，转身离开了。回逍遥峰住了几天，杨亦风就打算回混乱冥海了，好歹自己也是老总，不能老玩失踪吧？

　　不过，杨亦风还是忍不住小小地偷了一下懒，途中去了一趟冥海和弱水的交界处，刚到那里没有多久，突然从识海内传来了一股浩瀚强大的力量，这股力量并没有伤害到杨亦风，反而牵引着杨亦风的元神慢慢地壮大，并且神识探出体外，只在转瞬间扫遍了整个天界，无数认识不认识的人，见识没见识的地方都在这一刻扫入脑海之中，杨亦风甚至还调皮地把神识靠近了此刻依然停留在混乱冥海的十一大势力的老总身上，足足有数秒之久。可他们却什么也没有发现。

　　正要收回神识，突然在这股力量的牵引下，神识竟然透过了冥海，直探入冥海深处，远远地超出了以前所能探查的极限，冥海深处肯定是黑影一片的，因为不可能有阳光照射进去。可是当杨亦风的神识一直往下潜的时候，能够清晰地感觉到了光亮，对，就是光亮，虽然对神识来说，黑暗与光亮都没有分别，但是分清楚它们，还是没有问题的，杨亦风绝对难以置信在冥海的最底部竟然有光亮，虽然不是很强，远远比不得外界，但视物行走之类还是足够了，最厉害的是这个范围好像还不小，好像遍布整个冥海！自然，冥海深处的无数闻所未闻的强大海兽也受杨亦风所关注。不过冥海底部那个神奇的空间引起了杨亦风的好奇心。

　　收回了神识的杨亦风长叹：“可惜，这冥海底部，若是下去必定难上加难，即便是法力无边，也不敢去尝试啊！”

　　对了，刚才怎么无缘无故地神识突然变得如此强大？而且这莫名的力量从哪里而来的？刚想罢，从识海之内，突然跳出一个物事，杨亦风一看居然是一朵紫色的莲花，这……这不是很久不见的千幻吗？

　　杨亦风轻轻地伸出手来，紫色莲花自然而然地落在了他手上，杨亦风拿着一打量，居然完全看不透如今的千幻，就好像看不透惊天剑本体一般。

　　念动间，千幻立刻从莲花状变成了玉如意状，再变成了圆珠。还好，千幻千变成化的本事没有失去。

　　“惊天，千幻这么快就进化完成了？”杨亦风问道。

　　“好像是吧，我也不清楚，现在的它，即便是我也看不透了。不知道它现在变得有多强，嗯，可以试试。”惊天提意道。

　　“怎么试？”杨亦风问道。

　　“你不是想下冥海吗？”惊天提醒道，多余的就不用说了。

　　“对呀，这么好的机会。”杨亦风拍板道。

　　杨亦风拿着千幻珠，微微一笑道：“千幻，走，护我下冥海底部去。”

　　千幻轻吟一声，化为无形薄膜附着在杨亦风身上，无声无息。杨亦风略微惊讶了一下，好厉害，就是这一招，如果不是清晰感觉到身上有一层东西，怕是连自己也发觉不了，这是什么能力？难道是千幻吸收了紫莲莲籽后的能力？

　　杨亦风一头栽进了海里，冥海冻气十足，寻常魔君能够沉入十数米便无法再下一步，魔帝可以达到百米深浅，魔祖也不过千米左右，像杨亦风这般的法力能够轻松下万米，万米之深，其水压倒是不重，毕竟冥海不是弱水，没有弱水那么恐怖的水压，但冥海的低温甚至已经超过了绝对零度，就算是玄魄寒气也远差于此。可是数万米竟然不是冥海的最底部，只是冥海的中部罢了。

　　杨亦风轻松沉下万米之后，才体会到千幻现在的厉害，虽然只有薄薄的透明的一层，但是其防御能力绝对比以前还要强大！数万米的深度，在以前几乎就是杨亦风的极限，再下去的话，怕不仅是身体要被冻伤，而且连元神也会受到伤害。可现在，杨亦风感觉很是轻松，一点儿也不勉强，一点儿不适的感觉也没有，甚至身体连丝毫压力和寒气也感觉不到，杨亦风这才明白了千幻如今的强大，也真切地感受到先天至宝的强大，连一颗没有开花的莲籽尚且如此厉害，那么已经开花的十二品金莲和师兄手中的二十四品黑莲又是多么的强大呢？简直很难想像啊！看来自己对于真正意义上强大的先天防御至宝的威力还是比较无知的。

　　不一会儿，又沉下了万米深，杨亦风依然在千幻的保护下安然无恙，惊天也不禁感叹：“千幻现在已经今非昔比了，想不到那颗紫籽居然还蕴含着如此强大的力量，也只有千幻这样的进化型灵器，能够吸收它的力量为已用。”


第783章 海底世界

　　杨亦风一路下潜，不过冥海深处可不只是寒气迫人，压力强大这么简单，因为冥海之内，有着许多不知道来历的强大生物，一群自冥海诞生之时，就孕育其中，随之诞生的强大海兽，这些能够生存在冥海深处的海兽就足以可见他们的强大了。

　　不过，好在它们的活动从来没有超出过冥海中部区域，所以一直以来都相安无事。

　　可是杨亦风却侵入了它们的领域，此时的杨亦风已经下潜到了冥海的深处，已经超出了中部区域的范围。

　　冥兽的强大，可不只是说说这么简单的，它们有着很强的领域意识，杨亦风对这些一无所知，因为他的兴趣已经完全地放在了海底那块奇怪的区域。

　　一支粗壮地长满巨刺的触手突然间从黑暗的海域中闪出，直取杨亦风。别看杨亦风的体型细小，相比于这只直径达到十米的解手而言，就好像蚊子一样大小。不过这触手上的一根巨刺，它的尖利足以将杨亦风刺个对穿。

　　“嗯？？”这里虽然黑暗，不可视物，可是杨亦风的神识依然可以“看”清周围的一切动静。巨刺迎面而来，杨亦风有一点点吃惊，这玩意儿居然是从百里之外伸过来的，远隔百里就能够攻击，这只不知名的怪物有多大？

　　虽然说海压重愈数十万斤，可是真正作用在杨亦风身上的丝毫也没有，杨亦风轻松闪身躲了开去，就好像身处在平常的天空中，动作丝毫不拖泥带水。

　　可是海兽的攻击显然不是这么简单，一股可怕的毒水喷出，眨眼间漫延了千里的海域，杨亦风愣了一下，这家伙可真够狠的，根本料想不及，因为这毒和水完全地契合，根本分不清楚是水还是毒，不过从千幻传来的意识上可以确定，这的确是毒，而且很厉害，不过还好，杨亦风有千幻护体，不惧此毒。不过杨亦风可不是傻的，虽然法力高强，已经成神，却也不会盲目地去尝试这种未知的毒液。

　　杨亦风可不是菜鸟、更不知求知过剩的科学家，没兴趣以身去尝试这些未知的东西，鬼知道这毒液是不是可以毒倒一个神级的强者。

　　自己一个外来者，对于这冥海深处的规矩一点儿也不了解，还是早些跑路的好，也不去理会这些巨大到恐怖的海兽，杨亦风直接闪身往海底深处冲去。

　　不过显然，海兽并不想就这么放过杨亦风这个入侵者，无数只触手居然从四面八方迎来，不给杨亦风躲避的机会。

　　杨亦风心中暗叹，这家伙不是在刚才的那个方向吗？这四面八方迎来的巨刺又是怎么一回事？

　　想归想，手上的动作可不能慢了，也不见杨亦风有什么动作，躲？为什么要躲？一个眼神，黑暗中，突兀地出现了无数细亮的光剑，光剑各自为政，划出无数剑气，黑暗的海底顿时闪亮出无数细小的光芒，光芒过处，海兽坚硬的巨刺也被削平。

　　杨亦风可不想缠斗下去，海兽太过巨大，杀之费时费力，又吃力不讨好，还是闪人为妙，水遁·水隐无形。杨亦风的身影消失了。

　　化形为水之后，杨亦风就没有再遇上海兽的攻击了，毕竟这些海兽只不过是一群畜生罢了，哪里能够发现遁术的神妙。

　　直沉海底，不知道沉下了多少米，突然间，杨亦风感觉到遁术受阻，被一股无形的力量挡住，于是现出身形，再试了一下，这一次没有任何障碍地穿了过去，这股无形的力量没有再起作用。

　　穿过了这一层无形的障碍，眼前突然一亮，光芒，对，就是光芒。便是之前神识所探到的海底深处那一抹神奇的光芒。

　　眼前除了强光之外，肉眼可以看见的是一片奇怪风格的建筑。其实说是建筑，倒不如说是一群由海岩堆积出来的古怪房子。

　　杨亦风知机地收敛了所有的气息，然后动念间，借由千幻的帮助，彻底隐去了身形。

　　冥海之底，不仅有一片未知的光芒照耀的区域，还有一群人住在海底？

　　轮回搜天眼，在这极深的海底，神眼的探查范围被神秘的力量削弱了一半，但也足够了，神眼之下，出现了无数的奇怪的人，哦，应该是化为人形的妖类！他们的原形，却被他们自身散发的与海底神秘力量相类似的真力所掩盖，杨亦风无法探查。

　　杨亦风知道自己似乎发现了一个未知的大秘密，海底世界的存在，相信即便是天界的十二大势力也不知道，圣尊知道吗？这个答案，杨亦风也不知道，有时间找师兄问一下去。不过现在，就有一个可以搞清楚状况的机会。

　　“惊天，你知道什么变化之类的法术吗？”杨亦风临时抱佛脚地问道，以前杨亦风对于那些法术，并不怎么上心，感觉没有多大的用，又耽误时间，有这个时间吃饭睡觉多舒服？不过现在嘛，显然这类法术才能让他进入这个神秘的世界去探索一番。

　　神眼之下，建筑群一个接一个，相互之间又隔了不少距离，都住了不少人。这些人的生活习惯和四界的人也没有什么大的分别。

　　“不会，我也会化形成人之术，不会变化他物之法。”惊天回答得很干脆，一点儿也不拖泥带水。

　　杨亦风白眼一翻心说：“不会，那怎么办？”

　　“千幻可以帮你～～！”惊天回答道。

　　“啊？”杨亦风倒是有些意外，千幻是可以千变万化，可是那只是限于器物罢了，难道它还能帮自己改变外形不成？那也未免太强大了吧？

　　“现在的千幻已经完全变了，它变得连我也无法看透，你没有觉得你自己施展水遁之法的时候，千幻也能配合着护着你的遁形不受冥海侵扰吗？”惊天指点道。

　　“嗯～～”杨亦风有同感地点头，心神与千幻相通，动念间，杨亦风本身没有什么改变，可是外形和气息却已经变作了神眼探查下的妖类。

　　杨亦风身形一展，便出现在人流比较稀少的巷子中，然后慢腾腾地走了出去，仔细地观察着这个未知而陌生的社会构成。半天下来，杨亦风听着这些海兽所说的和四界修士相同的语言，看着两者差不多的生活风格，也一时间有些筹措，是不是来错了地方，这里是海底世界吗？

　　要融入一个未知的社会，可不是这么容易的，就算是生活风格差不了多少，也不是那么容易的。

　　杨亦风想要全面地了解这个世界，要么就是采取融入的方法，要么就只有采取极端的手法。一个需要时间，而且多长说不准，效果也不可确定；另一个就是直接用搜魂之术，摄去自己想要的一切，这个方法又快又有效果。当然下手的人要经过仔细地筛选，不可能随便找个什么也不知道的普通人。

　　一个成熟的社会构成，有下层就肯定有上层的存在，也就是统治者和被统治者两个不同的上下阶层。

　　想要立竿见影地取得效果，便只有找上层的统治阶层下手，不过往往这些人都不是弱者。

　　杨亦风在这里待了有半个月，才总算把这附近给熟悉一个遍，也找到了一个下手的目标，这个人应该是这方圆数万里内相当于领主一级的最高统治者，实力嘛，竟然有着魔祖级的接近于半神的强大法力。

　　不过这点力量，在如今的杨亦风面前并不算什么，挑选了一个特定的时间，杨亦风直接钻进了此人的房间，然后在他反应之前禁制住了他，不给他反抗和说话的机会，直接以搜魂密术读取自己想要的一切答案。这才是杨亦风根本目的，非我族类，其心必异，为了达到目的，杨亦风可一点儿也不迂腐，什么手段直接有效，就采取什么手段，仁义道德也是要分对象的。

　　搜魂密术进行得很困难，毕竟此人的法力和修为摆在这儿，元神的封锁力量还是很强的，杨亦风也是动用了自身近七层的法力，才破开封锁力量，探查着此人灵魂深处的所有秘密。


第784章 惊天之秘

　　搜魂密术的强大和有效自然不用多说，不过它的施展也是有限制的，要求使用之人一定要比被施用者更强。

　　杨亦风现在的法力，也许就连一般的神级强者也能搜魂，更别说这区区不到半神的魔祖了。

　　不过实力接近半神的魔祖在天界也不算弱者了，所以花费的时间也长了一点儿，足足一刻钟之后，杨亦风才从此人灵魂中得到了自己想要的一切，不过了解了一切之后，杨亦风的脸色反而变得很难看。

　　海族！一个陌生又熟悉的名词，代表着海底世界里，这个古怪的未知社会未知妖类的种族，他们其实就是由冥海之内无数大小不一，形态各异的海兽修练而成，然后共同组成的一个统一的种族。

　　想一想能够生活在冥海底部的海兽，他们修练成人，可不是说说这么简单的，在先天上，它们的强大，足以与龙凤等古老神兽相比拟，他们修练成人本就困难异常，那么他们修练成人之后，也将是和龙凤等神兽的天赋和强大相通的。当然，海兽之中，也不全是强大到变态的那种。反过来也有一些强大到变态的海兽，根本无法修练成人，就好像最初攻击杨亦风的巨型海兽。

　　不过真正让杨亦风惊讶的是海族的海之君主，他是所有海族的王，而他所居住的地方就叫作天妖宫！杨亦风很快就联想到，所谓的四界修士查不到的区域不就是这冥海深处吗？难怪当日渡神劫的时候，那些家伙藏匿在海底，自己一点儿也没有发现，还在纳闷呢，怎么冥海深处还能藏人吗？

　　天妖宫指的海族，那么陨神殿呢？杨亦风再仔细地搜查着此人的灵魂，陨神殿存在于他的记忆中，但是对于陨神殿的介绍却是少之又少，只知道这个势力是海之君主也十分忌讳的势力，同时也是盟友。

　　其他的不用说了，杨亦风总算是找到了目标所在，原来遍寻不到的天妖宫就在这无尽冥海的底部。

　　不过这无尽冥海可是天然的屏障，天界之中能够穿越这个屏障到达海底世界的无一不是大神通之辈，可是这样的强者，天界也许有不少，可真要打下海底世界，这些强者又有几人肯出现呢？

　　也许只有当天妖宫和陨神殿真正发难的时候，他们才会被逼迫出来吧？仔细想了一下，天界的历史，冥海诞生在天界，已经有120亿年以上，那么海族的出现也就是120亿年左右，这么长的时间积累，相对于海兽的强大，修练艰难，也绝对能够积累出强大的不惧四界任何一界的强横实力。

　　可是，相比于远古便存在的大神通者而言，海族的历史底蕴甚至于没有人族源远流长，何比不上洪荒百族。也就是说他们的知识面还停留在现在，根本没有见识到天界平静如斯的表面下，隐藏着诸如神兽白泽等强大的上古大神。

　　在杨亦风想来，这些上古大神也许早就知道了天妖宫和陨神殿的存在，只是没有干涉罢了，毕竟任何种族的诞生和延续都是应该的，受到了天道的保护，除非它们首先发难，以力抗天。

　　想了很多、很多，杨亦风渐渐理清了思路，先下手为强，似乎并不适合。不过兽性决定了它们绝对不会甘心于海底，这是种族的天性，人族也同样有着强大的劣根性，只不过因为人族天生积弱，这样的劣根性也仅能存在于凡间。但如果是一个强大而附有侵略意识的强横种族，那么他们的劣根性所引发的后果嘛，哼哼哼～～～

　　杨亦风修练到了现在，也知道什么叫天数使然，只是杨亦风不明白，为什么上天非要没事找事，难道只是为了制造一些劫难，纯粹地看好戏吗？

　　“优胜劣汰，本是自然界的法则，想想洪荒上古时期，巫妖两族，洪荒百族是何等地强大，但是他们不也是被你们人族所淘汰了吗？”惊天以客观的身份回答道。

　　杨亦风听了，什么也没有说，心中升起了某种明悟，时间在这一刻变得毫无意义，过了不知道多久，也许是百年，也许是一秒，杨亦风脸是绽放出一抹灿烂的笑容，明白了，原来如此！

　　杨亦风轻易抹掉了此人关于这半小时不到的记忆，然后闪身离开了，诚然搜魂术对被施用者的伤害很大，可是如果这个人的灵魂够强大，那么一次两次也许并不会有太大的伤害。

　　杨亦风抹掉了痕迹，抽身退了出去，然后看也不看就离开了。海底世界是一个不属于自己的世界，多作停留也没有什么意思，既然了解了自己想要知道的一切，杨亦风不再作停留，穿过那道神秘屏障，施展遁术，直接升往海面。

　　正所谓兵来将挡，水来土淹，既然天妖宫已经不再神秘，那么杨亦风对于他们的忌讳自然也没有以前那么大了。按照一个懒人的想法，那就是得过且过，这不是还早吗？按照一个强者的想法，嗯，你慢慢蹦达，什么时候跳起来，我再收拾你。说白了，实在看不上你，如果你太碍眼，那就没有存在的必要了。

　　杨亦风冲出了海面，看着这美丽的冥海风景，心情也颇为舒坦。先天的强大种族，有着人族无法望及向背的强横天赋，可是同时他们也缺少着人族智慧的创造力和伟大的融合力。瞧瞧如今的天界，仙魔妖巫佛虽然时常有利益之争，可是相互间不得不说已经被人族给融合了，要不然，天界联盟也不会如此简单地就促成了。

　　巫妖两族在天界能够和人族和平共处，也说明了人族的优势和天性，但是海族的横空出世，所引发的结果，那就不尽而知了。

　　杨亦风不再去多想其他的，转身回混乱冥海内部处理宫内的事务以及传送阵的事情了。以后的事情，以后再说吧。如今首要的还是得先处理上古冥族的事情，也许相比较，上古冥族比海族还要可怕也说不定呢？

　　如果说海族现在是一只躲得很深的老鼠，那么这个上古冥族就好像是一只潜伏在暗处疗伤的老虎，等到它伤好之时，那引发的后果，谁也猜不到。一个是老鼠，一个是老虎，谁轻谁重，可想而知。

　　……

　　心中的担子一放，杨亦风整个人都有着说不清地舒坦，回到了冥海聚魔苑，杨亦风把几位长老和七夜给找来了，把修建传送阵的事情一说。

　　经过一系列地商量，终于敲定修建的事情，然后把工作交托给了七夜主持，杨亦风就闭关修练去了。

　　为什么要闭关呢？老鼠和老虎谁厉害，这个答案谁都清楚，可是杨亦风就是不爽！冥族是很强大，强大到十二大势力都十分重视的地步，所以十二势力组建盟军打算共同消灭它，这个结果如何，杨亦风都不太关心了。

　　杨亦风有个坏毛病，那就是有仇必报，哪怕是一只老鼠惹到了他，倘若不把场子找回来，就是不舒服！

　　千幻刚进化没有多久，需要时间去重新地熟悉一下，所以闭关就顺理成章了。

　　……

　　七夜又开始忙了，而且是特别地忙，又要处理冥海的日常政务，又得应付联盟的诸多事宜，还要忙着安排人手，耗时耗财耗力地去修建传送阵。另一方便还必须与宗内时刻保持联系，毕竟这传送阵是双向的。

　　什么休息、喝酒、修练之类的时间是一点儿也抽不出来。修为高达魔帝的他也不用操心睡觉、休息、劳累过度的小事情。

　　可是虽然忙，但七夜却是乐在其中，七夜就是喜欢处理这些事情，特别喜欢任何事情都亲力亲为，全力以付，公务打理得头头是道，联盟是搞得有声有色，传送阵更是顺顺利利。几个长老看得是目瞪口呆，感觉自己手头上的工作似乎都被七夜一人给做完了，而且还处理得如此完美，简直就是人才中的人才。

　　杨亦风十分了解七夜，所以才把七夜找来帮忙，同时也有心要让七夜独揽大权。


第785章 想什么做什么

　　杨亦风闭关了，自己的法宝，如果连自己的法宝有什么用都搞不清楚，那还混个屁啊？杨亦风的想法就这么简单。

　　盟军组建的事情有条不紊地进行着，只是不知道为什么，日子一天一天地过去了，可是结果还是没有出来。并不是因为有心人的阻拦，也不是因为野心家的揣度，是因为习惯！很简单的习惯，那就是散漫。

　　能够飞升天界，并且出席主持十二大势力联盟要务的人物，通常都是一些大人物，实力自然不能弱，实力强的哪一个不是修练了无数岁月的怪物，对于他们来说时间就是一堆无意义的数字，所以天界的势力，特别是越古老的势力办起事来就越是拖。双方如果开个会商讨什么事情，通常情况下，要商量个一两年，就好像杨亦风初来天界时，天魔宗与玉虚仙宫的那次交易，双方整整恰谈了百年！杨亦风运气不错，刚回来没有多久，这笔交易就敲定了，于是由他来执行。

　　想一想，不过是商量一笔交易，就得要花费百年时间，更别说组建盟军这种大事，不过因为组建盟军是要对付冥族的，所以各方都很配合，进展得很快，没有受到的阻挠，可就是这样，各类事情也是挺多的，毕竟四界之间也存在着不小的矛盾。

　　杨亦风还是把组建盟军的事情看得太简单了，以为只需要各方派上一些人，合起来就行了。可是这些人合起来就会形成战斗力吗？而且军阵之法，练兵之道，军中士气，士兵配合等等方面，杨亦风是一窍不通，这些都需要大量的时间。

　　七夜忙得焦头烂额，可是进度依然无法令人满意，七夜也不禁有些叹气，同时也明白这样的习惯，是天界多年积累下来的，是根本无法避免的。

　　七夜着急可不是因为冥族打过来了，是因为这样的结果确实无法让一向自负的七夜开心。

　　不过好在，天界派出去打探消息的高手们，他们的效率还是非常好的，天界无边广大，大神通者无数，这些擅长遁术隐身法门的高手，在某种意义和某方面上，比起杨亦风怕也丝毫不逊色。

　　所以关于冥族的消息源源不断地传来，七夜心里总算是有些安慰了。冥族也同样派了不少的探子，探访着石像的下落，因为有了上古法宝的帮助，七夜将这一切都看在眼里，冥族探子的动静，被严密的监视着，一举一动皆逃不过七夜以及其他势力的耳目。

　　很简单的一个对比，冥族似乎并不知道自己已经暴露，更不知道自己的老巢正被别人探访着，反而自以为是派人前来冲当探子，不过不得说，冥族的探子真的很可怕，如果没有上古法宝的帮助，怕是很难发现他们的存在。

　　时间有如流水一般，很快就过去了。不知道过了多久，杨亦风闭关的密室大门，被轻轻地从里面拉开来，一身白衣的杨亦风从里面走了出来，脸上挂着一抹淡然的微笑。

　　“咦～～～你出关了？”七夜正在处理公务，看到了杨亦风走了进来，露出了一个习惯性的笑容问道。以前的杨亦风也是常常在他办公之时，突然闯入。

　　“呵呵～～～是呀，我这次闭了多久的关？”杨亦风笑容不变地问道，一屁股坐在了椅子上，顺手拿起茶壶就是一口。

　　“嗯，这次长了一点，也有百年了吧？”七夜放下了公务，走了下来道。

　　“哦～～～这百年来有什么状况吗？”杨亦风笑眯眯地问道，百年时间？不长，一点儿也不长，相比于长生不老的岁月而言，百年和一秒的概念差不了多少。

　　“没什么特别的状况，也就是狠狠地收拾了一下冥族的探子，现在冥族不敢再派人来了。”七夜耸了耸肩膀回答道。

　　杨亦风愣了一下，问道：“就这个？我靠！百年时间你们干嘛去了，天界的十二大势力的联盟修士大军，足以推平现在的冥族了吧？”

　　七夜苦笑，无奈地回答道：“如果是在魔宗，我早就下令把整个冥族给铲除了，可这里是天界，他们往往开个会就得花上一个月，随便一件小事也得吵上三天。盟军的组建倒是顺利，可是他们根本没有默契，互相之间谁也不服谁，需要磨合、练兵。”

　　杨亦风听了顿时无语了，十二大势力联盟声势上可以浩大无比，不过多年来积累的内部矛盾可是不好调和的，貌似盟军的问题还真是一个超级大问题。凡事都有两面性，杨亦风也体会到这句话的深层含意了。

　　“算了，反正时间有的是，冥族毕竟是败军之将，实力大损，再怎么蹦也蹦不了多高。”杨亦风微笑着说道。

　　“嗯，那倒也是，要不然也不会这样躲躲藏藏的了。”七夜点头赞同道，停了一会儿，盯着杨亦风仔细打量了一番说道：“闭关百年，你的实力又有所上升了！”

　　“你怎么知道？我不过是祭练一下法宝罢了。”杨亦风笑眯眯地问道。

　　“别忘了，我是你的师兄。”七夜没有解释轻笑着肯定道。

　　杨亦风耸了耸肩膀回答道：“也算是吧，而且想通了一些事情，心情好了不少。”

　　七夜也没有多问，只是轻轻地点了一下头，继续回身处理公务了。杨亦风扔了一瓶子酒过去道：“给，我先走了。”

　　杨亦风从七夜那儿出来之后，纵身跳上了天空，站在空中，如履平地。眺望着远方，眼睛慢慢地眯了起来。想通了一些事情，想通了什么？七夜没有问，杨亦风也没有说。这里是混沌魔宫的地头，杨亦风站在空中良久，也没有人敢招呼一声，任由他就这么站着。

　　过了好大一会儿，杨亦风才动了，跨步间消失在原地，很自然很轻松。穿过了遥远的空间，杨亦风的身影出现在了弱水冥海的交界不远处，这一次可不是来欣赏风景的，杨亦风一个有原则的人，不过同样的，杨亦风也是一个小气的人，在原则和心性上，杨亦风一般情况下是选择原则，比如说上一次，得到海族的消息之后，杨亦风选择了大局着想，暂时退去。可是闭关出来之后，也许是信心倍增，又也许是突然间想通了，从来只有自己阴人，什么时候被别人阴了？法力大成之后，也就一次，真他妈的窝囊，这口气杨亦风可咽不下。不错，杨亦风改变主意了！

　　唤出千幻，在它的保护下，一头栽下了大海。

　　海之君主，也就是天妖宫的主人，一定会非常后悔惹上了杨亦风这个从来不按常理出牌，想到什么做什么的煞星。

　　这不是多变，这叫做任性。放任自己的性子，不束缚自己，表现真我。

　　很快的，杨亦风有经验地又一次进入了海底世界，这一次，杨亦风可不是来旅游观光的，也不是来打探消息的，根本就来报仇的！杨亦风想通了，自己的仇还是自己报，比较爽快。

　　海底世界的宁静注定要被一个外来者打破，不过杨亦风也有自己的原则，这些好像老百姓一样生存承海下的海族人，杨亦风并没有多少兴趣，更不存在什么杀心。杨亦风盯上的仅仅是天妖宫，包括天妖宫所有的人，杨亦风这一次可是发了狠的，法宝尽数带上了，特别是那张有着三万六千余根灭神针的天魔圣座。

　　不过杨亦风也不急，时间有的是，海底世界的风情，也不错，比起大阿修罗魔界来说还要经看，是一个不错的旅游圣地，海面美丽，海底更加美丽。

　　上一次来，震惊大于享受，根本没有心情去享受这里的风情，一门心思地想要彻底搞清楚一些内幕。

　　这一次来，完全是心情放松之下，前来找场子的，不过在此之前先找找乐子也不错。

　　任由千幻化状成一个普通的海族，混入了海族平常的生活中去，杨亦风所扮演的角色就是一个游商，一个来往于海族各个不同海领的商人。


第786章 海族

　　杨亦风化名为木易，住在德尔海领的一间客栈里，德尔海领是海族一个比较偏远的大海岭，这里离天妖宫也有些距离，可是杨亦风却不在乎。

　　作为一个商人，自然要卖点东西，换点海族的货币，海族的货币，嗯，杨亦风拿到手之后，差点没有呛死！是什么东西？杨亦风看到这东西的第一眼，差点把眼睛都瞪出来了，这不是灵神晶吗？操，海族这些家伙把这样的宝贝拿来当流通货币？

　　杨亦风想了一下，终于明白了冥海的珍贵性，海族所占居的冥海，因为海水冰寒刺骨，以至于没有多少人能够深入到深海，就算有，这些人也一定有身份有地位的强者，绝对不会冒着生命危险下海。

　　说起来，冥海的特殊性正是蕴量这些稀有旷晶的天然环境，杨亦风可以肯定，冥海之内，经过几百亿年的积累和蕴量，资源肯定丰富到爆。

　　看看海族这些爆发户，拿着如此优良的资源，却不知道如何运用，居然用来当货币，真是浪费至极！

　　不过对于灵神晶这样的晶石而言，对于修练却是没有帮助，还不如天界的魔晶仙晶有用。不过对于锻造法宝来说，却是珍贵异常，海族的发展方向，似乎是类似于巫族的方向，对于法宝的炼制并不擅长，就算是强如天妖宫也无法得到高端的炼制密法，因为这些密法，一般的一流门派也不存在，只有顶级的大派，或是古老相传的宗门才会有密传。况且炼制法宝，一般的谁都会那么一点，不值一提，可是极品的神器，却是没有几个人有这个能力，可以说屈指可数，一个炼器师在天界的地位可比其他修士高得多。

　　灵神晶可是好东西啊～！杨亦风几乎疯狂地收集，为什么？这些海族不会锻造，可是杨亦风却有的是人才锻造，再说了新收入的五十万百族强者，装备差到了极点，现在有机会了，不好好利用，还是杨亦风吗？

　　杨亦风突然间发现了海族的另一个好处，那就是好坑！太单纯了，太好骗了，而且特别没有见识。杨亦风戒指里“奇技淫巧”的东西多了。最关键的是，在海族，极品妖晶可以说是用天价来形容的，因为他们要用它来修练，对于他们来说，相比于妖晶，灵神晶根本就是垃圾。而且渐渐地杨亦风发现，外界的灵丹以及垃圾一般的低级法宝，在海族也同样可以卖到天价。

　　杨亦风是干什么出身？当然是做生意出身的啊！老本行啊，难道说还能难到他吗？仅仅半个月的时间，杨亦风戒指里的灵神晶，就达到了混沌魔宫在添乱冥海内部采集灵神晶百年的数量！

　　木易这个名字也渐渐地出了名，在德尔海领里，木易的名字可以说大名鼎鼎了，小到平民，大到领主，无一不从杨亦风手中购买到合他们心意的宝贝。

　　做生意不能光靠坑蒙拐骗，抬价也是有技巧的，最主要的是要让顾客满意来，满意回。而且一些必要的商业抄作，杨亦风操作起来是驾轻就熟，一点儿也不费力气。

　　杨亦风也不惧出名，同时也没有忘记自己的目的，不过呢，收集海族的稀有资源倒是和自己的目的不相冲突，所以杨亦风也乐得如此做，至于被人发现的可能，不说杨亦风不怕被发现，而且就凭千幻如今能力，除了圣人以外，休想发现丝毫不对劲的地方。

　　做生意靠的就是知名度，杨亦风干脆打出了“只有你有钱，你可以在我这里买到几乎所有的能够让你满意的宝贝。”

　　杨亦风平时没事，喜欢把虚空藏天戒当成垃圾收集站，几乎有什么东西就扔什么东西进去。反正里面空间无限，永远不愁装不下。

　　做生意，可是杨亦风以前攻读的专业，同时也是兴趣所在，只是自从修真之后，杨亦风就再没有从事过老本行，至于杨家的那一次，根本就没有多大意思。白手起家是最有乐趣的，就好像玩战略游戏一样，开始的时候特别难，可是却特别有趣，越往后，快要统一的时候，就不想玩了，因为没有意思，也没有挑战性了。

　　杨亦风要的这种感觉，刺激并且值得回味。

　　……

　　不过杨亦风也清楚自己的目的，所以并没有想作大的想法，只不过是单纯地想要尽可能多收集一些灵神晶。

　　随着数目越来越大，终于又见识了一下海族的浪费无知。灵神晶之上还有血泣石的存在，血泣石也同样是用来当货币使用的，只不过从购买力上看，血泣石如果是百元大钞，那么灵神晶就是五角小钞。

　　杨亦风以为灵神晶就够让人惊讶了，想不到连血泣石这种既可以炼丹，又可以锻造神器的宝贝神物也能拿来当货币的。难以想像啊，真是难以想像的富有。杨亦风又想到，如果天界的大势力知道了原来天界冥海之下有着一个如此富有的强势种族，相信一定会相当地有趣的。不知道他们会不会立刻打下来呢？杨亦风嘴角微微一弯，正愁着没有什么利益大方向将联盟的十一大势力的目光转向天妖宫和陨神殿呢，这不就送上来了吗？

　　杨亦风乐呵呵地接受着血泣石，卖出极品妖晶以及稍稍上了些档次的法宝，不过最高也只是玄极的法宝。

　　物以稀为贵，灵神晶和血泣石在天界之所以珍贵，除了它们的作用以外，更重要的就是稀有。相同的，在海族，法宝和妖晶是种稀有物，虽然他们崇尚修练肉身，可是法宝可以增强战斗力相信没有人不喜欢，而他们又不会锻造。所以随便一个垃圾法宝而且是下界用的那种，杨亦风根本看不上眼的东西，拿出来卖可以换取大量的灵神晶和血泣石，杨亦风根本是赚大了，这是绝对的爆利，超级爆利！

　　当然，杨亦风虽然喜欢这种爆利，可是却没有被冲昏头脑，这种生意小小地做一下，时不时地干一下，倒是没有问题，但是如果做大了，那设及的方面就大了，凭杨亦风一人根本就不可能。

　　这一点，杨亦风明白，而且特别地清楚，所以杨亦风也没有打算要做大，毕竟只是来度假外加找场子的。

　　在海界住了一段时间之后，对于海族基本的生活习惯也算是有了一定的了解，海族总体来说，是一个既单纯又残忍的种族，他们的排外性很强，并且生性残暴，这是由血液里劣根性所决定的，毕竟大多数海兽都是属于冷血凶暴的生物。意外或是苦修成人形之后，有了基本的理智和神通，他们才有了最基本的文明，可是百亿年来，他们不曾见过人类的尔虞我诈，从某方面来说，他们又极为单纯，说白了，就是智商有问题。

　　智商有问题，这并不防碍他们的强大实力，任何一个海族人，最差的一个也是一个有着堪比魔君的恐怖战斗力，高者就更不就说了。在这一点上，海族倒是和龙、凤等神兽种族差不多。

　　智商有问题，当然指的是大多数尽八层以上的海族人，其他的还是有一些智慧不下于人类的存在，他们不仅凶残狠辣，而且拥有极端的智慧。用杨亦风的形容来说，他们就相当于一批懂得现代科技的恐怖分子。是杨亦风最忌惮最痛恨，也是最想消灭的存在，其中以海之君主和天妖宫众多强者为代表。

　　杨亦风在德尔海领住了整整半年，海族的风情算是亲身体验了一把，积累了不少的财富，这笔财富放在整个德尔海领来说也算是富有的存在了，当然如果拿到仙魔妖界去，那简直就是天界首富了！灵神晶是用箩筐为单位的，血泣石是用麻袋为单位的。其他的还有其他各种稀有的晶石灵矿，真的全拿出来，相信整个混沌魔宫的多年的收藏也没有杨亦风这半年赚的多。没有一点夸张的成份，这就是两地差异性所决定的。要感叹也只有感叹：冥海真是神秘而富有！


第787章 直指天妖宫

　　杨亦风这半年除了收集各类晶矿以外，就是旁敲侧击着有关于天妖宫的消息，天妖宫的构成其实很简单，海之君主传说中冥海之内第一人，乃是冥海一个化形为人的海兽，法力无边，没有人知道他的原形是什么。

　　海之君主之下是十二大天妖，他们是继海之君主之后诞生于冥海并且一一化形的强大海族，有多强？杨亦风也没有打听出来。再下去就是各大领主，以及一些隐修于天妖宫的海族强者了。

　　然后，除此之外，天妖宫的诸多强者皆是每万年向各个海领征召。海族数百亿年的积累，人口也没有超过千万，记住是指化形为人的海族，不包括没有化形的海兽。

　　杨亦风也有些明白，天妖宫为什么到现在还不敢公开露面了，原来天妖宫在战力上虽然不下于天界的顶级势力，甚至于到了海面打能够以一敌二，但是他们的人口基数太小，因为起点高，天赋强，化形不易，甚至于进步困难。虽然海族全民皆兵，但要抗衡整个天界，还是差了一些。

　　杨亦风没有空去理会海族的等级制度，这和杨亦风无关。打听清楚了天妖宫的主要构成之后，杨亦风就收拾了东西，闪身走人了。

　　德尔海领以及附近的几个海领对于木易这个名动一时的游商的失踪，也着实惋惜了一下，毕竟杨亦风卖的东西“物美价廉”。

　　杨亦风现在已经回复了真身，由千幻隐去身形，直奔天妖宫而去，不过一盏茶时间，杨亦风就到了海王领，也就是天妖宫所在。海王领方圆七十万公里，就是天妖宫的直属势力范围。杨亦风艺高人胆大地用起了轮回搜天眼，当然除了海王领中央，那肉眼可见的巨大宫殿以外，其余地方都被杨亦风看了一个遍。

　　嗯，不错很好很强大！天妖宫范围内，修为最差的一个也是帝级的水准，如果是以前，杨亦风看了肯定会吓一跳，不过现在嘛，魔帝一级也只能吓唬一下外面的那些二三流门派。杨亦风是来清算旧帐的，自然是有仇报仇，有怨报怨。不过杨亦风看着这近百万的帝级海族，没有啥感觉，这海王领乃至天妖宫根本就好像不设防的小姑娘一样，想干什么干什么，没啥挑战性。

　　“连个防御大阵也不设，这不是自找死路吗？真是够嚣张的，瞧瞧人家龙凤两族，超级神兽，家门口还得摆在一个大阵呢。”杨亦风撇撇嘴，不屑地哼道。

　　“呵呵～～～你还说呢，这阵法之道，岂是想自悟就能悟得出吗？顶级大派的无数密阵，哪一个外传的，他们就是有心想摆，怕也摆不出什么花样来，倒不如省了，别忘了这里是海族的地盘。”惊天嗤笑着回答道。

　　杨亦风愣了一下，不说话了。

　　“哎～～你说，我是杀进去呢？还是进去找个大家伙暗杀呢？”杨亦风沉声问道，犹豫不决。

　　“堂堂的混沌魔宫宫主，竟然会想到暗杀？你不觉得丢脸吗？”惊天不答反问道。

　　杨亦风冷哼一声不屑地说道：“老子现在不是什么狗屁宫主，我就是我，逍遥魔君杨亦风，老子今天就是来算帐的。”

　　“那不就行喽，天妖宫手底下有人，难道你就没有吗？”惊天提意道。

　　杨亦风想了一下，差点忘了扇子里还有两只超级异兽呢！心神沉入扇中世界，在其中一小世界中，找到了正在切磋的两人，原来两兽早已经出关，一直在实战当中，杨亦风上一次在时间通道中偶悟时间法则之后，就在这个小世界中施加了一个时间加速，里面过了多少年，老实说，杨亦风还真没有去算过，也不想去算，这根本是笔糊涂帐，算也算不清楚。

　　找了一个僻静的谷地落下身形，挥手招出了两人道：“龙天、啸月。”

　　“老大～～”两人一起叫道。

　　杨亦风瞧了瞧两，啸月和龙天还是一点也没有变，不过修为上，龙天竟然只差半步，就可以登上神级，啸月的修为居然也和龙天在颇仲之间，不过却要比龙天低上半筹。想来两人经过漫长的修练，也进步了不少，可惜他们的天赋太强，李林兴可以顺利成神，他们修练的时间比李林兴要长很多，但却受天赋所限，瓶颈难过。

　　不过却因为两人超级异兽的天赋，半神的他们，在战斗力上绝对不下于普通的神级强者！在这里，他们两人冒充海族的人是最好不过的了。

　　杨亦风把大概的计划说了一下，因为实在不了解海之君主以及十二大天妖的实力，所以杨亦风绝对不会冒冒然地闯进去，万一被围了，而且那海之君主厉害得堪比圣人，那不是自投罗网，自寻死路吗？

　　“你们俩以挑战为名，直接从这里打进去，不过实力要控制在十七等亮星的初阶，不能太强了。”杨亦风笑眯眯地说道，“而我，就暗中观察，等待大鱼！”杨亦风这半年可不是白过的，海族尚武，海王领也时常有个别苦修的海族上门挑战，海之君主对于这些人放得很宽，打赢了，便会派人前去降服和招揽，并且给予重金。

　　杨亦风可是记得清清楚楚，所以才搞出这么一手。

　　两人听了大放神光，有架打，还能够打这么多，当然好了！不约而同地点头应是。交待完了一切，杨亦风便隐去身形，守株待兔了。

　　龙天和啸月，直接冲进了海王领的范围，一声震吼道：“我等兄弟前来讨教，有人敢打吗？”声音真传入天妖宫中。

　　顿时，无数的人影朝着这里涌来，躲在暗处的杨亦风愣了一下，不过是想钓两只大鱼，怎么来了这么多的小鱼？

　　海王领范围内，乃是平缓的平原，时不时地有一些谷地啊，丘陵啊，但总的来说是一个平原。这无数人影涌来，杨亦风数了一数，至少也有十万之众！杨亦风倒是有些吃惊，怎么会来这么多人？

　　呆在海王领的无一不是海族的精英好手，平时修练再修练，无聊得要死，难得有人挑战，他们怎么会不来看热闹，而且说不定还可以亲自下场呢！

　　杨亦风见此情景，又动了另外的心思，你天妖宫无缘无故动用近千精英高手来围堵本座，今天本座就来次大的，心念一动传音给龙天、啸月，把计划大概说了一下，其实大方向不变，只不过改变了一些细节。

　　不错，杨亦风又改变主意了，本来只想钓大鱼的，可是看见了这么多海族高手聚集，杨亦风心中狠气一发，想要连同他们也一起一网打尽！杨亦风把阵旗扔了出去，无声无息间，阵旗化为精纯的水元精气散布于方圆千里的范围，这个范围之内，便是混沌五行大阵的范围，进来就别想出去了，现在还不停地有看热闹和跃跃欲试的海族踏入这个范围，在杨亦风眼中，这就是典型的天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　下方，龙天和啸月已经各自挑选了对手打了起来，他们自然没有暴露太多的实力，可是就算如此，一般的帝级海族又岂是两兽的对手？不一会儿，就被打翻在地。海族崇尚强者，所以围观的人只有跃跃欲试，而没有群起而攻之。两个人败了，又两个人下场，再败了，再下场，半天时间，龙天和啸月打败了近百的高手，可是神情却一点疲劳感也没有。杨亦风等在一边，一点儿也没有不耐烦，因为鱼儿已经上勾了，虽然杨亦风没有把轮回搜天眼的范围扩大到天妖宫，可是天妖宫有人出来并且进入杨亦风的监视范围内，这种事情还是瞒不了杨亦风的，不过来人似乎并不是自己想要的大鱼，所以杨亦风没有发难，而是传音给龙天啸月道：“有人来了，应该是来召降的，呵呵～～～给我打成猪头，轰回去，让他们再出一个够分量的来，就这样的货色，本座还懒得出手呢！”

　　龙天和啸月对视一眼，笑了起来，打成猪头？不，要打也得把全身打成猪才行！


第788章 百倍奉还

　　杨亦风继续隐于一旁，龙天和啸月是兽化人形之身，不惧被海族识破，可是杨亦风却是实实在在的人类。

　　天妖宫出来的使者终于赶到了，傲气十足地举手宣布道：“本座乃天妖宫使者，两位勇士如此神勇，吾皇特命本座前来赏封二位。”

　　周围的海族强者都恭敬地立于一旁听着，没有任何的不敬之色，对于这位使者的嚣张模样也是理所当然一般。可见海之君主所统领的天妖宫在其所统领的范围内是多么的神圣不可侵犯。

　　可惜大杀四方的龙天和啸月却不鸟他，啸月嘴巴一撇，口气不屑地哼道：“想要招揽我兄弟，也得拿出实力再说～！”说完身形一闪就冲了上去，一拳轰了过去，看似一拳，其实乃集中了数千拳在其中。

　　使者显然没有料到有人竟然无视伟大的海之君主的命令，在这里突然袭击天妖宫的使者。再加上实力原本就弱于啸月几分。以啸月的速度，在使者没有反应过来的同时，这包含了数千拳的一拳就已经尽数地打到了使者身上。

　　使者面露惊讶地倒飞了回去，啸月追上前去，一顿暴打，铁拳仿佛雨点似的密集地落于使者身上，其声势绝对恐怖至极。

　　拳与肉身的撞击声不停地响起，啸月面露冷笑，不停地挥拳。不过不得说，这些海族强者的确非同小可，虽然啸月并没有动用全力，但是这样的力量打在了同等修为的没有法宝保护的人族仙魔身上，那绝对可以将他们的肉身打爆的。可是现在，这位使者全身承受了如此密集的打击，虽然还有还手之力，可是肉身依然没有崩溃的现象。不过嘛，就算如此，可是这位使者的身体也被打得渐渐地“胖”了起来。

　　终于，啸月似乎是玩够了，这才蓄力一拳，将已经被得连老娘都不认识（如果他有老娘的话）的使者给轰飞了万里，轰飞的方向正好是天妖宫的方向。

　　啸月意犹未尽地舔了舔嘴唇，回到了龙天身边，一语不发了。

　　这一次，围观的海族强者们纷纷对两人投以敬佩和带有惧意的眼神，有一些人甚至于明哲保身地离开了这里。不过更多的是神情激动，面带敬畏的海族。离开的人有一些，可是来看热闹的就更多。

　　杨亦风仔细观察了一下，把这些人的反应收入眼底，不知道在想什么。

　　场面虽然依然有些混乱、嘈杂，可是众人焦点，龙天和啸月两人却是闭目养神，对于外界不闻不问。

　　杨亦风的轮回搜天眼时刻监视着一定的范围，也不去刻意接近天妖宫。

　　过了大概半个时辰，隐于暗处的杨亦风终于露嘴而笑了，大鱼终于上勾了！这一次来的人虽然不知道是谁，但是连自己也看不透此人的修为，可以想像一下了。但杨亦风可不认为这个男人就是传说中的海之君主，如果这点小事也海之君主亲自出马的话，那么整个天妖宫也没有必要关注下去了。

　　不过灵觉告诉杨亦风，来人绝对不简单！用神识传音给龙天啸月道：“大鱼上勾，你们要小心了，此人很不简单，就是我也看不透他！”看不透，并不代表打不过，谁胜谁负，那要打过才知道。

　　龙天和啸月对视了一眼，同时运转妖元，积极备战。

　　三息，从杨亦风用轮回搜天眼查到来人踪迹，再通知龙天啸月，仅仅三息的时间，一股强大的威势压迫而来，在场所有的海族强者都被这股带着神秘威压的气势给压得双脚跪地，混身颤抖。

　　龙天和啸月也颇为狼狈，不过好歹两也是半神之身，死死地抵御住了。

　　隐于一旁的杨亦风也感受到了这股强大的威压，不过并没有感觉到什么不适，杨亦风成神不久，而且平常习惯性地使用了敛息术，保证了气息不外透，隐藏实力。所以并不知晓这就是神级强者与非神级强者的一个最大区别。那就是神之威严，神的威严不可侵犯，这是所有生物本能的表现。在神的面前，除了神以外，其余的都不值一提。

　　杨亦风也许可以凭借虚空凝剑术在魔祖时期战半神，可是面对神，还是差了一些。神的力量，已经带有法则的气息，所以就算是半神在天道法则面前也依然无法抗拒。

　　“咦～～～龙天和啸月根本不是此人的对手，他竟然可以熟练地使用神之威能。”惊天显然比杨亦风要有见识得多。

　　杨亦风点了点头，从气息和威势上看，这个中年汉子只有自己亲自出手才行了。几乎没有迟疑，甚至于不让来人说上一句话，杨亦风直接开启了混沌五行大阵，海底的水元之力太强，五行阵旗融入其中，竟然连一个海族大神也没有发现，或者说他们根本就不知道阵法之玄妙。

　　天妖宫不仅暗处算于杨亦风，并且万里追杀，追得杨亦风像狗一样地狼狈跑路，这等耻辰，真是婶婶可忍叔叔不可忍。杨亦风干脆连同在场近乎十万的海族高手，外加一个肯定是天妖宫十二天妖之一的海族大神用大阵给炼掉！

　　在这里的海族强者无一不是帝级的存在，而且以海族的人口基数，这些人如果全挂了，相信对于海族的损失可以说是空前的。

　　杨亦风为人一向很温和，人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！不过目前来说，以杨亦风的实力尚且做不到赶尽杀绝，不过给予百倍的偿还，那还是轻而易举的。以杨亦风现在的本领和境界，混沌五行大阵已有六层到七层左右的威势，这样的威力，足以将任何神级强者困在里面，慢慢炼化，至于没有达到神级的，嘿嘿～～只需十数息就可以炼化了！杨亦风进入阵中，用乾坤扇收了站在原地一动不动的龙天啸月，然后转身朝正在全力防御的海族大神走去。这个时候，阵内的变化已经开始运转，五行乱流，混沌之力，天罚神雷等等对于修行之人而言，足以致命的玩意儿到处都是，最厉害的还是混沌五行本源所发出的一股神秘的炼化力量。

　　海族的这位大神被困在里面真的是一筹莫展，只能被动的防御，因为此等凶阵，就是精通阵法之人入内，且拥有等同杨亦风的境界法力也得被困在阵中，再难出来。这阵法，不说你不会破，就算你懂得方法，也难破！全盛的混沌五行大阵品级怕是不下于三界第一杀阵，诛仙剑阵！

　　一个是以混沌五行本源布阵，一个是以四件先天神剑外加先天阵图布阵，各有所长，但威力却几乎相差无几。一个擅长于炼化，一个擅长于杀戮。

　　如果放任大阵演化，这位海族的大神级天妖肯定会被炼化，不过时间上就长了。杨亦风可消耗不起，因为什么？因为这里是人家的地盘，万一把海之君主引出来，杨亦风可没有多大信心与冥海第一强者以及十一个大神的围攻下安全跑路。有些实力并不等于目空一切，在这一点上，杨亦风从来不盲目相信自己的实力，也从不低估自己的力量。

　　所以，杨亦风必须要在一群大神级的天妖赶来之前，把这个家伙给干掉！于其伤敌十指，不如断敌一指！

　　杨亦风跨步间已经来到了正在苦苦支撑中，但精神依然不错的海族天妖面前，一把修长的宝剑已经拿在了手里。

　　“你是什么人？”被困住的天妖咬牙切齿地问道，如果再不清楚这一切是面前之人搞的鬼，那他和白痴就没有什么区别了。

　　“逍遥魔君杨亦风！”杨亦风笑眯眯地回答道，此刻阵中的其余海族强者已经消失了，化为最基本的能量被大阵所吸收。

　　天妖目露惊色，身为天妖宫的掌权人之人，他又如何不知道杨亦风的大名呢？“你，你是如何找到这里的？”

　　“哼，不必废话，浪费时间了，解决你了，我好寻找下一个目标！天妖宫居然把屎拉到本座头上了，本座不把你们打成残疾，那本座还有脸在天界混吗？”杨亦同嘴角微微上扬，邪笑着说道。


第789章 狠气

　　在混沌五行大阵的压制下，一个已经被制住，正在苦苦支撑的海族天妖，又如何是布阵者且为全盛时期的杨亦风的对手？只是单独放对，杨亦风任凭虚空凝剑术第四重的战斗力也足以收拾此人了。杨亦风做事从来不拘泥于规则以及些许礼法。

　　强者都是有尊严的，无论是敌是友都会给予对方应有的尊重，不过这一点对于杨亦风而言并没有任何的约束，说白了，杨亦风的尊重是要看人的，敌人也值得尊重？放屁！敌人是用来铲除的，而且是毫不犹豫地铲除干净，这就是杨亦风的做事原则。敌人也值得尊重，那不如请回去当爹拜好了。

　　可惜，杨亦风下尽狠手，但一个神级的强者毕竟不是那些未成神的垃圾能比的，就算是加上了混沌五行大阵的帮忙，没有一分钟也绝对难以将其毙于剑下，不过只需半分钟，天妖宫的人就会发现这里的异象，然后带着大批高手到来。

　　杨亦风可得留点时间跑路，绝对不能把时间浪费在这里，轮回搜天眼笼罩着方圆十数万里的距离，只要有人闯入这个区域，那么杨亦风一定会第一时间知道。手中的动作也不慢，动念间分出七道神识，只在瞬间便联系到七道法则之力，以无上法则之力凝剑，威力比起单独的法则之力还要强大，还要集中。

　　七把法剑，若是以前顶多把七种法则之力合一，不过嘛貌似现在很难做到七道法则合而为一，就连二合一也是极为勉强，毕竟杨亦风初登神级不久，接触真正的法则并不久。所以只能单独使用，无法使用多种。

　　可是现在的虚空凝剑术，不仅可以离体凝剑，而且是数量也不只是局限于左右手各一把。七把法则之剑，每一把剑中都蕴含着不同的天道法则，在如今的天界绝对是绝无仅有的存在，七种法则，别说是七种，能够参悟掌握使用一种就已经很了不起了。

　　普通的神级强者，只能使用一种法则，这是因为法则之力太过玄奥，想要参透难如登天，想要参透并且掌握使用那就更加困难，神级的强者穷其一生也难完全参透。在这一点上，就可以显出杨亦风的不凡之处，不，应该是《虚空凝剑术》的不凡之处。寻常路数的功法，都是先悟再用，如果你没有参悟到，那么就算是法力再高也用不了法则之力。而《虚空凝剑术》却是可以无视这些限制和瓶颈，先用再悟，先把可以触摸到的法则之力凝纳使用，再在这过程之中去参悟其本质所在。

　　别人终其一生也只能参悟一种法则，而杨亦风却是可以使用并掌握数种以上。

　　七道法则，就算在强度上和领悟程度上差了这些成神已久的老怪物很多，但是数量上足以补足了。被混沌五行大阵困住，并且分心于防御大阵威力的天妖再怎么强悍又如何是七道法则之剑的对手？

　　“不，不可能～！”对手显然被杨亦风的举动给吓傻了，有人能够运用七道法则？那还打什么？那为什么还要卑鄙地使用这种方法？

　　杨亦风嘴角一撇，从对手的表情上看出了疑问，特别发善心地回答道：“谁规定有实力的就不能用计谋？这叫兵不厌诈，有省力的方法本座为什么不用？”

　　天妖心里一阵发寒，什么对手最难对付？无疑是这种为了取得胜利而不择手段而且本身又拥有无与伦比的强大实力的人。

　　杨亦风的神识突然感知到，有数道身影进入了自己的警戒范围，要不了多久就会赶到这儿。杨亦风也不再耽搁了，直接指挥着七把法则之剑，直截了当地给被困在原地苦苦支撑的天妖来了一个，哦，七个对穿。这七把剑可不是普通的剑，那是代表的法则之力的法剑，被法则之力，而且是七种截然不同的法则之力给刺中要害，怕是连圣人也得脱层皮吧？当然得击中才行。

　　不过很显然，对付神一级的对手，很明显是足够了，天妖宫的十二大天妖，就这样不明不白地被杨亦风干掉了一个，要知道天妖宫百亿年的积累也不过十二个神级的海族天妖。死了一个是何等损失，而且杨亦风杀人绝对是斩草除根型的，直接便宜了五行阵旗了。

　　散掉了法阵，也没有收去阵旗，而是念动间，由千幻隐去了身形。来的人已经在轮回搜天眼的探查下，基本上摸清了四人的底细，他们的修为和刚才死在自已手下的天妖差不了多少，再加上几人飞来的方向，应该就是另外的四位天妖了。杨亦风也不明白，自己搞得这么大，怎么那海之君主好像没啥动静啊？只派几个天妖来查看就够了？

　　杨亦风在看在眼里，心里冷笑，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，好，很好，十一大天妖联手，也许我还得闪人避讳一下，不过三、四个嘛……

　　杨亦风仔细地算了一下彼此的实力差距，结果得出了一个结论，如果这些天妖身上的货色和刚才那个挂掉的差不多的话，杨亦风绝对不介意让十二大天妖变成七大天妖！如果有混沌五行大阵的掩护和帮助，自己即便一人独斗四个神，也能立于不败之地。

　　“咦～～～老十来这儿已有一段时间，刚才还感觉到一股神秘力量的存在，怎么现在消失了？而且老十的气息也不在了。”其中一个汉子沉稳地说道。

　　“是呀～～这是为什么？”另一个开口接道，几人绝对想像不到，在这海底世界百亿年来终于迎来了它第一个客人，而且这个人不仅是客人这么简单，还是一个追魂夺命的煞星，也许天妖宫做得最错的一件事就是去得罪杨亦风了。

　　“老十是来招揽通士入宫的，该不会出了什么事吧？”其中一个扫视了一下方圆万里的范围，终于发现了不对劲：“咦～～方圆万里内竟然连一个人也没有？”

　　几个也终于发现了不对劲，别说是方圆万里了，方圆数万里内也是少有人在，这些人哪去了？几人面面相觑，谁也不知道答案。

　　“你们不是来帮忙的？”杨亦风的声音突然响起。

　　“什么人～！”最后一个一直以来从未开口的而立男子厉声喝道。

　　“别紧张、别紧张，熟人熟人。”杨亦风笑眯眯地现出了身形，用的是自己的本来面貌。

　　“混沌魔宫宫主杨亦风！？”几人是天妖宫的实权人物，自然认得杨亦风的样子。只是惊骇杨亦风是如何找到这里，并且出现在这里的。

　　“那些人呢？”其中一个人问道。

　　“哦，那些家伙啊？都被杀了，被我干掉了，原因嘛，就是他们该死！”杨亦风眼中闪过一道凶光，仿佛洪荒凶兽一般，欲择人而食。

　　四位天妖很显然被气得差点暴走，方圆数万里的范围，那至少也有十万族人，这些族人可是整个海族的数亿年来积累的精英啊，就这么被人给杀光了？突然间四人又想到了一件事，不敢置信地问道：“那么提前一步来此的老十也是被人干掉的？”

　　“你们是说那个四十多岁还扮冷酷的欧机桑？”杨亦风也懒得理会他们懂不懂“欧机桑”是什么意思。

　　四人面色凝重慢慢地分成了东南西北四个方位，隐隐地将杨亦风围在中心点头道：“不错就是他了。”

　　杨亦风做恍然大悟状两手一摊回答道：“不好意思，我把他也杀了，谁叫你们天妖宫的，老子就是看着碍眼呢？”眼中猛地射出了一道凶光，语气中透着一股子骇人的狠气。

　　四人也是修练多年的大妖，还是第一次见到有人能够发出如此强烈的狠气和凶光。不过四人已经是整装备战，而且已经扣死了杨亦风逃跑的四个方位和其他的角度。“如果是这样，那你也别想离开了。”

　　杨亦风耸了耸肩膀开口道：“本座，你们谁能拦我？你们以为这样我就满足了吗？不，不是，我要慢慢地杀光所有的海族精锐，还有你们十二天妖！”惹到我杨亦风的人，是绝对没有一个有好下场的，老虎不发威，你还真我是病猫啊！看来来到天界以后，脾气变温和了一些，就被人骑上了头，还拉屎拉尿地耍威风，真是婶婶可忍叔叔不可忍。


第790章 力拼四妖

　　四人听了脸色发黑，都被杨亦风所激发出来的狠气给惊住了，想不到一脸温和的杨亦风，居然还有如此狠厉的另一面。

　　正如杨亦风所言，杨亦风到了天界一直没有什么过人的表现，就算有，也不为人所知，天妖宫自恃势力强大，有天险守护，要削弱天界各势力的实力，最软最好捏的一个就是才登上宝座的杨亦风。

　　可是他们又如何想到，杨亦风是一个惹不得的煞星，机缘巧合之下，被杨亦风找到了他们的大本营里来了。

　　四人也不是笨蛋，对视一眼就冲了上去两人缠住了杨亦风，另两人把消息传了出去，也迎了上来。杨亦风嘿笑一声，并没有启动大阵，为什么？当然是用来当奇兵了！自己只有一个人，嗯，刚才另外两个天妖传消息的时候，杨亦风没有刻意地去阻拦。一来阻拦也未必能拦得住，二来就是在赌！赌什么？赌的第三批来的是另外几大天妖，而不是海之君主！毕竟自己一个独闯天妖宫，这些天妖必然会面上无光，对于成神已久的他们，肯定是耻辱！要洗刷这个耻辱，当然不可能把自己的主子叫来雪耻，那根本就是承认自己的无用。杨亦风就是在赌，赌他们是叫同伴，而不是把老大给叫来。

　　“哼～～！你跑不掉了，不妨告诉你，顶多半柱香的时间，老大、老二他们就会赶来，到时候，你再厉害也逃不掉了！”正在与杨亦风缠斗的一人哈哈大笑道。

　　“哦？你们怎么不把海之君主找来？就凭你们怕是奈何不了本座吧？”杨亦风把千幻一抛，紫光万丈，将四人的攻击尽数挡下。

　　“就凭你？根本用不着陛下出手～！”另一人接口道。

　　杨亦风倒是心中松了口气，混沌五行大阵，困不困得了海之君主，还很难说，不过困住几个与自己同级的差不了多少的高手，那肯定是不成问题的。

　　杨亦风打定主意就是要阵杀十二天妖！海之君主嘛，杨亦风没有多大的信心能够与其硬拼。但要是凭借混沌五行大阵，阵杀十二天妖，相信并不能吧？这些海族可能会懂阵法吗？哈哈哈～～

　　不过在此之前，这里的四个家伙，当然要先行解决掉，能解决多少解决多少吧！经过几个照面的交手和感受他们各自的攻击力，杨亦风挑上了最左边的三十左右青年男子，因为这里只有他的实力要稍弱一些。

　　杨亦风也不废话，直接把法力提升到极限，杨亦风现在的极限就是没有极限！强大的法力几乎可以与圣尊相媲美，当然不是说杨亦风一定能堪比圣尊，不过堪比半圣还是没有什么问题的了。

　　四个正在努力围攻千幻紫光的天妖，突然脸色一变，他们无论如何也想不到，成神没有多久的杨亦风突然间给他们的感觉就好像面对着海之君主一般。

　　杨亦风在紫光守护之下，面对四位天妖也是立于不败之地，这堪比先天至宝的防御法宝，又岂是几个法力低于杨亦风的天妖能打破的？

　　杨亦风对于他们根本就没有放在眼里，这里是海底，暴露实力又如何？

　　四个不顾一切进攻的天妖真是越打越心惊，那道并不宽厚的紫光，仿佛一道无法跨越的鸿沟一样横在四人和杨亦风面前，无伦如何也攻不破它。

　　差距，功法上的差距，法宝上的差距，人品上的差距。

　　杨亦风一来就是七把法剑同时凝纳，身形瞬间一分为七，各持一剑，这可不是玩飞剑，而是因为杨亦风的速度实在是太快了，才会有一分为七的感觉，再加上手中法剑法则转换的速度才形成的七人七剑的状态。杨亦风还是觉得剑剑到肉，爽一点，说白了就是喜欢追求把剑拿在手中砍人的触感。

　　七人七剑突然暴起，冲向最弱的一个家伙，没有办法，谁叫这位最垃圾呢？当然挑软柿子捏了。时间禁固，时间加速……各种法则之力突然各显所长，很干脆很直接的一剑，秒掉了四个天妖中最弱的一个。

　　“十一！”另外三人惊呼，可是已经晚了，杨亦风的时间禁固虽然不敢说能够禁得了神级的强者，可是禁住他们半秒总是没有问题的，半息的时间足够了，又是一个天妖死在了杨亦风的剑下，杨亦风可不给它复活的机会，直接剑光一绞，给他来了断根。

　　杨亦风可不给他们伤心难过的时间，抽剑闪身，迎面一剑，身形七分，长剑七色，分出两个身影，以金之法则和土之法则强硬地劈飞了两个碍眼的家伙，另外的五个身影，五种法则并用，再一次以及强横的力量重创了另一个，不过这家伙运气和实力还不错，避开了致命的一击，及时爆开肉身，元神飞遁。杨亦风正要剑光追击，可是另外两人及时拦住了杨亦风的剑光，救下了此人。

　　片刻时间，此人便恢复了肉身，面色有些骇然。不只是他，另两人也是同样地骇然，这是什么样的战斗力？七种法则，这也太夸张了吧？神，只要掌握了一种法则，已经可以傲视于天地之间，可是现在一观，靠！七种法则同时掌握并运用，一个人用七种，这战斗力之强悍，绝对是世所罕见。

　　杨亦风可不给他们反应的机会，身形一展，全力进攻，头顶悬着一朵紫色的莲花，紫光不停地倒下，护住杨亦风周身，杨亦风的身形在空间中穿梭，不停地消失再出现，手中的长剑时刻在变幻着颜色。

　　三个剩余的天妖，再不复刚才得意的样子，一脸惶恐地看着不停出现再消失的杨亦风，谁都知道杨亦风不可能一分为七，只是因为速度太快所造成的幻影，可是幻影给他们的感觉和真身没有区别，他们无法分清，哪一个才是幻影，哪一个是真身。

　　杨亦风冷笑，这一招是最近才领悟的，把时间与空间法则作用于自己的速度上，能够起到好像龙天分身领域的效果。七个身形，实际上都是实体的存在！至少在七个身形所发出的攻击上，那绝对是实体存在的攻击！

　　“受死～～！”杨亦风一声暴喝，七个身形，七把法剑，已经围住了三人，七道剑芒，组成强大攻击剑网，这可不是普通的剑网，每一道剑芒都是实打实的法则之力，普通的真元法力，当然难不倒这些天妖，可是法则之力却是非同寻常，就是神吃上一击，也得脱层皮吧？

　　况且，杨亦风的剑锋上，那强大得恐怖的力量，任何人都不想无缘无故地去硬受他一剑。

　　三人无奈地只有联手抵抗着杨亦风暴风骤雨的狂攻，好像法则的力量一点也不值钱，一点儿也不消耗法力一般。

　　杨亦风一边狂攻，一边嘲弄道：“怎么了？你们刚才不是说要留下本座吗？哼～～！井底之蛙，没本事还敢到处惹是生非的，没看见大爷我法力大成之后，都得保持低调吗？不自量力。”突然间，杨亦风感觉到一阵索然无味，天妖宫的一切做为在杨亦风以绝对客观的角度看来就好像小丑表演以及小孩子打架一样无趣，为什么会有这种感觉，杨亦风也不知道，可能是心境变了吧？杨亦风倒是有些理解天界所隐藏的诸如神兽白泽的前辈高人们为什么遁世不出，原本天妖宫和陨神殿的所作所为根本没有动及天界根本的可能性，或者说他们已经完全地出世，以至强者的眼光俯视着众生愚昧。

　　杨亦风几乎是立刻从那种冷漠蔑视苍生，看透世情，厌倦纷争的至高境界中退了出来，这样的境界杨亦风不喜欢，很不喜欢，感觉这样子活着好像不像一个有血有肉的人，倒像一个木偶或傀儡。

　　轮回搜天眼查视之下，有七个身影突然出现在不远处大概百里左右的距离，他们倒是聪明，七道强大的光束冲了过来，目标正是杨亦风本人。


第791章 阵围众天妖！

　　七道光束，尽数不漏地打在了杨亦风身上，不过可惜，那不过是一个残影，不过不得不说这七道光束来得及时，要不然剩下的三个家伙恐怕又得减员了。

　　七个身影冲到了三人近前，仔细地探查了三人的情况，一个领头的年轻人，长得俊秀非凡，典型的小白脸型，酷酷地问道：“你们没事吧？”

　　“老大，他杀了老十和老十一。”三人狼狈地吼道。

　　七个新来的家伙听了，都不约而同地怒目看向了杨亦风。

　　杨亦风倒是愣了一下，想不到这十二天妖的感情如此之好？这倒是奇事，呵呵～～！不过那又如何？本来是井水不犯河水的，可是天妖宫先惹祸端，这就叫自作孽不可活也！老子就是来报仇的，天经地义！

　　“你们别这么看着我，我好怕哦～！”杨亦风拍着胸脯笑道，“别伤心别难过，因为……”声色突然转厉道：“因为你们都得死在这里！”

　　杨亦风二话不说启动了阵法，用混沌五行大阵把整个方圆千里内都包围了起来，并且隔绝了千里范围内的空间，阵法空间当中，面对着这十个天妖，杨亦风就是堪比圣尊的存在！

　　“咦～～～奇怪了，你们都要死在这儿了，那海之君主啥就没有反应呢？”杨亦风歪着脑袋笑眯眯地问道。

　　可惜了，周围已经被无边混沌所包围的十大天妖已经听不到杨亦风这好像是自言自语的问话了。

　　“这是阵法，大家小心！”那年轻人提醒道，“老三，众人当中就属你对阵法最有研究，该如何破此阵？”

　　“呃～～～这个嘛，凡是阵法，都有阵眼的存在，只要破去阵眼，就可以破了阵法，可是我刚才仔细观察了一下，这个阵法和一般的阵法根本不同啊！”那个被叫到的老三皱眉回答道。

　　“什么意思！”几人不解地问道。

　　“我们来的时候，根本就没有看出来有阵法的痕迹，这就代表了，这个阵法是瞬间布置而成，而阵法的等级越高，布置的时间往往就越长，可是传说中最顶级的阵法，传说中的诛仙剑阵，可以在瞬间就可以布好一座庞大的杀阵。而最顶级的阵法，它的布置时间就不能确定了。按照我的推算，此阵的威力怕是难破啊！因为我无法探知阵眼所在。”老三无奈地实话实说道。

　　“不错，不错～～”一阵掌声响起，杨亦风的声音从四面八方响起，称赞道：“想不到海族也不全是乡巴佬、暴发户。想知道这个阵法是什么吗？嗯，首先本座可以保证，这个阵法当然不可能是传说中的诛仙剑阵喽，那玩意儿，在仙界通天圣尊手里。第二，这个阵法叫做混沌五行大阵，可惜，手里布阵的东西寒酸，对付不了圣尊，不过嘛，对付你们那是绝对不成问题的。”话音刚落，阵法便开始演化，混沌之中，突然涌现无数可怕的力量，在这里面感受到的不是那骇人的杀气，而是混沌的暴虐，以及毁灭的可怕。

　　“好好感受一下天地未开之前，混沌虚空的可怕吧！”杨亦风笑声到此为止。

　　七层力量的混沌五行大阵，足以将这些家伙炼化，只不过是时间长短的问题，在阵中，除非你可以开天劈地，那么你就不可能出阵！就凭阵中的十大天妖，想要破阵而出？别臭美了，就算是上古百族的五十万战阵也休想从这混沌五行大阵中闯出来。

　　杨亦风也懒得主阵，出得阵来，就在阵外休息等候着，海之君主应该会来吧？本来以为会被海之君主和十一大天妖围攻，可是现在看来，还是高估了这些笨蛋，就算是神，也不能盲目自信啊！否则下场就是这样，被分而围之。不错，有的时候伴猪吃老虎，那简直就可以收到奇效啊。

　　如果这些家伙一上来就是十二个人一起上，凭他们的力量合击，杨亦风就是再强，也得暂避锋芒。

　　可惜，他们过于自信，也过于低估了杨亦风的实力。其实后来的四个天妖如果在见到杨亦风的那一刻，分四个方向立马跑路的话，相信杨亦风也顶多能难追杀，但是他们偏偏要与杨亦风以力相拼，这也就罢了，可是战斗之时，居然还不动用全力。

　　杨亦风一直想不通的就是，凭海之君主的能力应该早应该察觉到海王领外围的一切，怎么他自己不来，却只有十二个自大自满的井底之蛙跑来了。嗯，而且现在，这十二个家伙已经挂了两个，还有十个被困在大阵之中，迟早也是一个死字，可是为什么，海之君主还是不来呢？这些手下的命不值钱？不可能吧，他们每一个都是神级存在，是冥海海族百亿年来的积累，如果死光了，相信冥海纵有一个海之君主，但是独撑大梁的天妖宫还凭什么与天界各大顶级势力为敌？

　　难道说海之君主现在不在海王领，或者因为其他原因？

　　嗯，有些意思，杨亦风笑了，转身走进了混沌五行大阵。干什么？当然是问人喽，不可能自己傻呼呼为了求证，自己跑到天妖宫去查吧？不论是否人生地不熟的问题，万一行踪被那冥海第一生命的海之君主所发现，那在别人的地盘上，自己能不能跑路，就成问题了。人嘛，贵在知足，解决了这里的十二大天妖，相信天妖宫就等于名存实亡了，真正镇宫高手，具有强大威慑力量的十二天妖失踪了，对于整个天妖宫将会是不可估量的损失，可惜天界能够下到冥海底部的高手并不多，要不然直接带着大军兵临城下，灭了这海族。

　　十个被困在阵中的天妖，急得真的是团团转，如果再找不到办法，迟早大家都得完蛋。

　　“老大，赶紧向陛下求援吧～！”几个天妖一起提意道，这阵法太厉害了，就连老三也破不掉，而且连老大也束手无策，为了性命安全，只有向陛下求援了。

　　年轻人无奈地苦笑，努力地支撑着护罩道：“各位怕是要失望了，因为陛下正闭关炼宝，根本无暇理会外界的事情。我们就算是发了讯息回宫，也只有宫中的一众高手前来，可是这样有用吗？”

　　“对呀，杨亦风的实力相信大家也见识过了，真是想不到，他初登神境不过短短数百年，我们似乎选错了对象，杨亦风比起四仙宫的宫主还要可怕，他们最少不会用此等手段来暗算我们，可是杨亦风却是不择手段，赶尽杀绝啊！”老三一脸落寞地说道，显然天妖宫对于杨亦风的调查了解还是有一些的。

　　“那我们如何脱身？”另一个问道。

　　大家看了看四周正在越演越烈的可怕激流、能量风暴、毁灭神雷。心里一阵发苦。

　　“没有阵眼，想要破阵，就只有一个方法，那就是用强大的力量强行破开阵势，除此之外，别无他法。”老三专业地回答道。

　　“根本不行，我试过了，就算是耗尽我全身的法力也无法撼动这个阵势分毫，这到底是什么大阵，居然有如此神威，如果是我海族入侵大陆之时遇上这等大阵，怕是全军覆没的下场。”十二天妖的老大担忧地说道。

　　“还是我来吧。”从人群中走出一个瘦小的矮子说道。

　　“老二你～～”还好杨亦风不在，要不然一定会笑喷出来，老二？哈哈哈～～～

　　“诸位现在只有这个办法了，想要逃出生天，必须要有人去，你们如果认为谁做得有我好的话，我不会开口的。”那人继续说道，证据至始至终都平静异常。

　　“可是，这样的话，你会……”有人反对道。

　　矮个子的老二并没有回答，反而转头看向了老大说道：“你是我们的头儿，你怎么说？这个护罩，支持不了多久，它碎了之后，毫无疑问，我们全都得死在这儿，一个也活不了。”周围的乱流，以及一股神秘的炼化力量正不停地消耗着他们的法力，而且他们消耗的法力根本得不到一点补充，神也有极限强弱所在，在暴虐的混沌面前，神也同样显得无力。

　　老大仔细地考虑了片刻，终于重重地点了一下头，表示同意了。


第792章 舍身破阵

　　“你们去帮忙吧，这里交给我了。”十二天妖的老大独立撑起了防护罩，其余诸人对视了一眼，皆将法力尽数渡给了天妖老二。

　　杨亦风就在这个时候，走了近来，阵中的一切都瞒不过杨亦风的耳目，看到刚才的情形，顿觉有趣，集合了九大天妖力量的那个家伙，居然还没有爆体而亡？个人真力不同，互相融合的可能性不大，这家伙能够容纳和融合八个同级高手的力量，这肉身天赋的确很是厉害。

　　“有趣，真是有趣～！”杨亦风的声音突然响起，“你们这是在做垂死挣扎吗？”九个妖神的力量合而为一，的确很强大，不过还是不够的，想要破开这大阵的混沌空间，必须得要有堪比圣尊的力量，才能划破混沌空间，方能成功破阵。

　　“哼～～！藏头露尾，行此卑鄙无耻之行，设大阵围困我等，逍遥魔君就是这般不堪之辈？”正在苦苦支撑防护罩的老大出口激道。

　　“还有吗？你继续说，嗯，本座就当笑话听听，继续继续。”杨亦风根本懒得理他，无耻？当初百多高手暗算于自己，再有无穷阻杀狠厉至极，然后又是以十打一，以多欺少，现在反倒恶人先告状了。

　　“你们想要出去？行，回答本座一个问题，如果答案让本座满意，倒是可以考虑一下。”杨亦风笑眯眯地说道。

　　“好～～！你说。”老大一口应下，为今之计，先逃出去再说。

　　“你们的主子，海之君主在哪里？本座倒是奇怪，围了你们这么久，他竟然连一点反应也没有？”杨亦风平静地问道。

　　“哼～～！”一行人皆闭口不言了。

　　“不说？”杨亦风威严的声音传了过来，话音刚落，顿时攻击防护罩的乱流加强了10倍，仅仅第一击，就将独立支撑防护罩的天妖打得混身颤抖了一下。

　　可怕的毁灭天雷，五行混沌之力，虚无之火，混沌之水，等等不可能人力操控的各式乱流，仿佛有组织地一次又一次地撞击着防护罩，每一次撞击，威力就加大一分，而且和之前大阵自行运转不同，人为操控之下，防护罩在同一时间内所受到的攻击要大了十倍不止。

　　“轰～～轰～～～轰～～～”防护罩开始不停地颤抖，随时有崩溃的危险，而维持着防护罩不破裂的天妖老大，不停地一口又一口地狂喷着心血，勉力支撑着。

　　“嘴还真硬啊！”杨亦风不在意地说道。

　　混沌空间中，突然出现了光芒，一柄闪烁着银光的巨剑，在混沌之中形成，长剑在凝聚初成之时，猛地砍到了防护罩上。防御力强大得连混沌初变时无数乱流都能够挡拒的防护罩，就在这柄巨剑之下破开了长长的大大的口子，与此同时，又是一波整齐的乱流齐攻，防护罩便被爆开来，不过这个时候，巨剑消失，乱流却是井然有序地互相流动着，把一行十人锁在里面，有如瓮中之鳖。

　　“还不说吗？嗯，本座耐性有限，每隔三秒，我便杀一个人，直到你们开口为止。”杨亦风笑眯眯地声音传了过来，神？在我的地盘里，你也得乖乖地任我宰割！

　　听说诛仙剑阵，可以独斗四圣，堪称天下第一杀阵。如今这混沌五行大阵，能够将十位妖神困得像猪猡一样，要杀要剐仅随心意。

　　“一……二……三……”杨亦风根本不给他们考虑的时间和机会，阶下之囚有什么人权可讲的。话音刚落，无数的乱流，神雷涌向了修为最弱的一个家伙。没有任何疑问，这个如今法力受损还没有尽复的天妖被打得形神俱灭。

　　“十二～～”众人痛呼，神情悲愤。看不出来，这十二天妖的感情倒是满好的。

　　“一……二……三……”杨亦风才不理会这个家伙上演兄弟情深的感情戏，对于敌人没有同情，只有杀尽杀绝！乱流又一次袭向了另一人。

　　“啊～～～”又是一个妖神被大阵的力量给炼化了，杨亦风看着这一切，不屑地撇了撇嘴，兄弟情深？这一次攻击的速度并不快，可就是这样，却没有一个兄弟肯上去挨这一下，还不是眼睁睁地看着这家伙被炼化吗？事后却满脸悲情，不舍的。真是让人看了恶心。

　　不过，杨亦风没有注意的就是，阵中剩余的人已经隐隐围成了一个圈，而被围在最里面的就是那个被集中的九位妖神力量的天妖，此刻的他似乎在施展什么密法。

　　“还是不说吗？一……二……”杨亦风平淡地说道。

　　“慢～～！”天妖的老大终于喊停了，再这样杀下去，这一群人恐怕没有几个能活了。这一次，十二个兄弟，死了四个之多！天妖宫的实力等于去掉了四分之一。

　　“说，本座只要答案！”杨亦风知道他们迟早会说的，只是想不到这么快，要是慢上一点，说不定倒是可以多杀几个家伙。

　　天妖老大看了一眼，几乎半残的兄弟们，无奈地开口道：“陛下正在闭关练宝，不在宫中。”

　　“哦～～～”杨亦风得到了答案，果然如想像一般，海之君主果然不在天妖宫内，嘿嘿～～，放心了。说实话，杨亦风还真没有信心去硬扛那神秘莫测的海之君主。

　　就在这时，一直沉默的天妖老二闪身冲了出来，站在众人最前面，只见其全身皮肤龟裂，双眼血红，样貌狰狞，仿佛是在忍受什么痛苦，又好像是有施展什么强大的密法。

　　“糟糕～～！快闪～～～这家伙疯了，居然要自爆！”惊天看出了端倪提醒道，“此人以集合了九位妖神的法力，以密法压缩，然后再以近乎一触残忍的方式，以自己强大的元神为引，引爆这股可怕的力量。这股力量爆发开来，想必不下去圣尊一击，甚至有过之而无不及，凭你半吊子的混沌五行大阵，根本承受不住。”

　　杨亦风恍然大悟，怪不得这家伙要强行吸收其余八人的法力，原来是要制造人体核弹啊～！真是够牛的，居然想到用这一招，立竿见影地破去自己的阵法，的确有些本事。原本矮小的身躯，开始不停地涨大，三米、十米、百米、百丈！

　　杨亦风将阵旗收了，留下了基本维持混沌空间的五行之力，然后抽身闪人了。留下的力量不足以支撑阵法的运转，只能保留混沌空间半柱香的时间。杨亦风可不想这新炼制，并且辛苦培养起来的阵旗再一次被毁掉。杨亦风抽身而退之后，没有停留，直接往上飞去。

　　而这个时候，阵中的百丈巨人，已经失去了理智，仅留了一个念头就是疯狂地往前跑，终于最后爆开来，强大的爆炸轰开了混沌空间，大阵被破。最后关头，天妖老大，奋起最后的力量，保护着其他幸存的人逃了出来。

　　眼前只有一片狼藉，十二天妖，经此一战，仅余七人、损失差点过半。“哈哈哈～～～洗干净脖子，等着本座，本座还会回来的，本座要你们每时每刻都生活在恐惧当中，任何和本座为敌的人，都没有好下场，你们必须要为自己所犯下的过错而忏悔，老虎不发威，你当老子病猫，哼～！”

　　杨亦风冲出了冥海，心情顿时大爽，不仅报了一箭之仇，还打得天妖宫损失惨重，不过个人力量始终有极，天妖宫的仇虽然是报了，可是还没有完，这一次杀了他们五个妖神，天妖宫和杨亦风肯定是不死不休之局。不过杨亦风不在乎，杀了五个天妖，不过是兴致突起罢了，纯粹出出气。

　　嗯，等哪天心情又不好了，再来干掉两个，什么什么郁闷了，再弄掉两个。反正就是这样，慢慢玩便是了。

　　出来快大半年了，是不是该回去了呢？这倒是不忙着，还有许多烦心的事得考虑清楚，冥海之底富有无比，如果这个消息传了出去，绝对是有利有弊，就要看利大一些，还是弊大一些了。或者说不传这个消息，又有哪些利弊，这一切都得慢慢地，用心地去想。一子错，满盘皆败。领导就是烦啊，凡事都得仔细考虑。


第793章 又是一喜

　　杨亦风心念急转，仔细思考着诸般得失，人却往魔界飞去，飞得并不快，不过才瞬息万里。

　　不知不觉间，杨亦风已经飞回了中央大陆炼魂山，仔细地考虑了一下，先回了一趟逍遥峰，把戒指中的诸般稀有矿晶，炼器炼丹的极品材料，一家伙倒出了七层，这些全是从海族那儿“积攒”来的。

　　扔给了李林兴一半，让他负责处理，剩余的就交给了舒情。至于戒指里还剩下的三层，杨亦风很直接地扔给了天魔掌宗。

　　天魔掌宗看着眼前这一堆灵神晶、血泣石，顿时愣了一下，问道：“这么多？好像还没有到上交的日期吧？”

　　“这是我私人上交的。”杨亦风笑眯眯地回答道。

　　“私人？你哪找来的这么多，不可能啊，这些几乎就是我们近百年的收入了。”天魔掌宗满脸惊讶地问道。

　　“冥海！”杨亦风老实地回答道。

　　“废话～～！我也知道。”天魔掌宗白眼一翻，回答道。

　　“不是混乱冥海，而是无尽冥海的底部～！……”杨亦风将事情一五一十地说了个清楚。

　　天魔掌宗听得一愣一愣的，全部听罢之后，足足过了三秒的时间才反应过来，叹道：“想不到在无尽冥海之下还有无数海族的存在，虽然我知道这些晶矿在冥海之下，必定非常丰富，可也没有想到，丰富到可以用来当钱用，呵呵～～～”笑过之后，天魔掌宗眼中射出一道厉色，不过一会儿就消失了。皱眉想了一会儿说道：“可惜，冥海之水冰冷无比，能够只身潜下的人少之又少，就算是本宗也得动用最强的法宝才能保证安然。有此天险守护，我们实难对付海族。”

　　“本来嘛，你好好的冥海不住，非得上来搞风搞雨的，我可是一个老实人，从来不去惹是生非，我就搞不清楚这帮王八蛋干嘛吃多了没事干，跑来找我的麻烦。”杨亦风说起来真是郁闷得要死，可就是没有办法。

　　“呵呵～～恐怕那海之君主和整个天妖宫都后悔死了，你居然一下子干掉了他们五个妖神，想不到啊想不到，短短万年不到，便追上了修练了无数岁月的我，师叔果然是师叔。”天魔掌宗一脸唏嘘地感叹道。

　　“哼，还没有完呢，这次只不过是收个利息，等我把事情处理完了，什么时候心情不好了，再拿这些家伙开刀，不过六宗必须密切注意一下他们的行动，我猜他们一定会还以颜色的，到时候，我们便……”杨亦风说着说着突然把声音压了下来。

　　天魔掌宗听得眼睛一眨一眨的，慢慢地脸上露出了一个诡异的笑容。

　　杨亦风离开了天魔宗，至于混沌魔宫六宗掌宗如何布置，那就是各宗自主了。不过，在杨亦风的提意下，魔界的另外两大势力也收到了消息，各自边境的战事都停了下来，修整了起来，对于各大陆的重要地区加强了注意。特别是冥海与大陆的交界处。

　　……

　　杨亦风横扫海界，杀了天妖宫的五个妖神级别的天妖，这个消息虽然被天妖宫瞒了下来，十二天妖的老大事后统计了一下，海王领是真正的损失惨重，本来族人进化就极为艰难，这一次海王领中有潜力的精锐高手死伤了十几万，最上层的战力更是硬生生地折损了近一半。这一切的损失都只不过是杨亦风一人所造成的。

　　如今的天妖老大，可以说是肠子都悔青了，如今海之君主闭关炼宝，很长一段时间都不会出关，天妖宫与陨神殿原本的实力不过只在伯仲之间，不，仅仅是总体实力在伯仲之间，可是现在天妖宫上层与中层损失惨重，与陨神殿的实力对比便出现了偏差。后果有些难以想像……

　　杨亦风杀了天妖宫的五个天妖，更是狠狠地羞辱了幸存的七个天妖，整个天妖宫是彻底地恨上了杨亦风，不过可惜他们现在根本是自顾不暇。

　　……

　　“老大，陛下闭关，陨神殿那些家伙居然在这个时候抢了我们的一个重要的妖晶矿。”一个天妖汇报道。

　　“哎～～～我料到了。现在我们实力大减，他们一定是收到了消息才敢这么做的。”天妖老大开口叹道。

　　“我们可不能就这样算了啊～～！海界资源贫瘠，这种极品的妖晶矿可不多啊～！”另一人接口道。

　　天妖老大考虑了良久，开口说道：“好，集结人手，我们去把矿山抢回来。还有，在外界散布消息，反正海界的消息已经泄露了，作为我们的盟友，陨神殿还没有受到一点儿影响，这不公平，想当初提意袭击杨亦风的正是他们，如果不是他们的狗屁实验惊动了杨亦风，我们又怎么会引火上身呢？这一次我们死了五个弟兄，杨亦风实力高强，混沌魔宫势大，我们现在还无法报这个仇，有难同当，作为盟友的他们又岂可如此安宁呢？”想到杨亦风一人差点把自己等人一网打尽，更想到杨亦风轰杀十二，老十的可怕实力，天妖老大心里就一阵没底。

　　“大哥好计，杨亦风这个疯子，肯定会大闹陨神殿，如果他收到消息，陨神殿才是那次袭击的主谋，相信陨神殿的损失一定会比我们更大！”

　　“老四，这件事情就交给你处理了。外面的事情，还是你最熟悉。还有联系冥族的人，就说我们给予他们足够的生存空间，同时两族联盟，等到陛下出关，就是我们反攻天界的时候！”天妖老大眼中射出一道骇人的精光，好像忘记了杨亦风给他们的难忘记忆。

　　如果杨亦风听到这些话，肯定会想到，海族是否还有什么秘密武器，或者说是什么特别的依靠，居然可以在损失如此惨重的情况下，还能口口声声说反攻天界。可惜，杨亦风不在这里。

　　……

　　回到了混乱冥海，杨亦风正打算着是不是再一次闭关，把混沌五行大阵给悟透，可是最后还是无奈地放弃了这个想法，能够使用出六七层的力量已经是现在这个境界的极限了，想要悟透混沌五行大阵，让它发挥出十二分的力量，必须得达到圣级才行。这也是没有办法的事情，毕竟这阵法太高级了，乃是亘古便存在的先天大阵之一，而且足与媲美传说中的天下第一杀阵诛仙剑阵。

　　习惯性地踏进了七夜的办公室，结果扑了一个空，杨亦风算了算时辰，奇怪了，这个时间，七夜应该是处理公务才对啊，怎么不见人影呢？走出房门，随便在走廊口拉了一个巡逻的弟子问道：“七夜呢？”

　　那名弟子一脸惶恐崇拜地跪下道：“弟子叩见宫主，回禀宫主，七夜大人正在宴客厅，招待贵客。”

　　“什么客人，要七夜亲自陪同？”杨亦风自言自语地沉吟道，“哦，你继续巡逻吧，打起精神。”说完便转身朝宴客厅走去。

　　……

　　宴客厅，这个地方顾名思议是用来大宴宾客的地方，只不过这里更多的只是一个摆设，平常并没有大用，不过一应准备肯定俱全。因为修行之人，都不用食人间烟火，除了杨亦风这样有着怪癖的家伙喜欢吃好吃、喝好喝的人以外，一般情况下客人都是在大厅喝点茶，招待一下就行了。

　　所以杨亦风才奇怪，什么客人要在这儿招待，只有重要的客人才有这个资格，可是十二大顶级势力的主事，杨亦风都见过，也招待过，他们并不喜欢这样的招待。

　　接近了宴客厅后，杨亦风露出了一个了然的神色，脸上也绽放出笑容，是真心的、开心的笑容，果然是一个稀客，果然值得庆祝一下，想不到一喜完了，又来一喜。好，真是很好，杨亦风从戒指中拿出了自己的私人珍藏，推开大门，走了进去。


第794章 血杀到来

　　“五哥～～～来了也不通知小弟一声？”杨亦风手捧两坛还没有开封的酒坛子，这可是用密法封存了数千年的净玄佳酿。一般情况下，就算是杨亦风自己也有些舍不得喝，不过现在居然大方地拿了两坛子出来。

　　坐于宴客厅正首的不是许久没有见面的血杀还是谁？血杀愣了一下，随即大笑出来：“哈哈哈～～六弟～～想不到你回来了。”

　　七夜也露出一个开心的笑容道：“也幸好你回来得及时，嗯，来，我等兄弟难聚，今日该当把酒畅饮。”

　　“正是，正是。”杨亦风走了过去，把酒坛子放下之后，狠狠地锤了一下血杀的胸膛道：“五哥，有多久没有见面了？”

　　“嗯，是有一段时间了。”血杀想了一下回答道。

　　“你这家伙当真是不够意思！这么长时间也不回魔界来看我们，是不是新婚蜜月，重色轻友啊？”杨亦风笑眯眯地调侃道。

　　七夜也趁机笑问道：“是呀，五弟妹呢？我还有见过呢。”

　　“嘿嘿～～～她啊，她当然留在仙界修练。”血杀笑眯眯地回答道，满脸幸福。

　　杨亦风和七夜对视了一眼，血杀的这个表情可是第一次见哦。

　　血杀立马知机地转移话题道：“来来来，我们三人可是难得重逢啊，这是男人间的事情，今天不谈女人，来喝～～！”说完递给杨亦风和七夜每人一坛酒。看到七夜和杨亦风还不打算放过自己，连忙开口道：“六弟荣登混沌魔宫宫主，功成名就，法力大成，可喜可贺，来～～我敬你！”

　　杨亦风白了血杀一眼，知道这家伙是想蒙混过关，不过还是只有算了，一坛子酒，咕噜咕噜地下去了一半。

　　兄弟三人围坐一桌，笑谈人生，血杀感慨道：“想我等兄弟六人义结金兰，兄弟情谊万年不变，真是人生一大乐事。不过，在修行的道路上，六弟后来居上，倒是将我等远远地甩在后面，我等做哥哥的，真是汗颜啊！”

　　“五哥，这说的是什么话，我们兄弟情谊坚不可破，无论如何，五位哥哥，皆是我杨亦风的大哥。修行之路漫长，小弟不过是先行一步罢了。”杨亦风摆手道。

　　“可不是嘛，我们六弟有了成就，不就等于我们有了成就吗？我们应该替他高兴啊！”七夜笑眯眯地点头道。

　　“对，二哥说得对，五哥我娇情了，该罚！”血杀仰头便是一口。

　　酒过三旬……

　　三人皆有些许醉意，这兄弟之间喝酒聊天，自然不可能动用法力解酒，自然凭的是真本事，而且三人都没有刻意地去控制酒精，这种感觉很是舒服。

　　“五哥这一次来所为何事？”杨亦风随便问了一句。

　　“哦，对了，你不说，我还忘了，我来是有正事要做的，嗯，师门有件密宝遗失，这一次是派我来取回的。”血杀放下了酒坛子，随意地回答道。

　　“是什么宝贝？”杨亦风倒是有些好奇。

　　“哦？你师门有什么宝贝要你来混沌冥海取？”七夜也同样地有些好奇。

　　血杀笑了笑，伸手一招，一柄宝剑出现在手中，“这把剑相信六弟已经见过了。”

　　“嗯，这把的确是一把上品的先天宝剑，难得一剑的奇宝。”杨亦风非常诚实地给予了其很高的评价。元屠宝剑，上古先天神剑，在上古时期，为数不多的先天神剑当中，也能排进前十的位置了。

　　“六弟可知道此宝原有一对？”血杀眨了眨眼问道。

　　“哦？这样的宝剑还是一对的？”七夜有些惊讶了，这把宝剑一出，便杀气四溢，整个宴客厅都被其给锁定，七夜能够查觉，自己帝级的修为在它的面前根本不堪一击。杀气四溢，却很好地没有传出去，大厅外面根本一无所知。

　　“传说，在天地初开之时，在无尽幽冥之中，出现了一片血海，有一大神通者自血海之中诞生，而伴随着他觉醒的还有一对宝剑，一名阿鼻，一名元屠。乃先天上品神剑，二者合一威力无穷。”杨亦风侃侃而谈道。

　　“咦～～！六弟的见识真是不凡啊，这些事情如果不是师门长辈告诉我，就连我也不知道呢！”血杀惊讶地说道。

　　“呵呵～～”杨亦风有些不好意思了，刚才不过是在转述惊天所言罢了，哪里是自己的见识厉害。

　　“不错，这一次我就是来取回阿鼻宝剑的。”血杀点头道。

　　“想不到，五哥还是血海一脉的传人啊！可是血海一脉的重宝又是如何遗失的，又是被哪一方势力所得？”杨亦风好奇地巡问道，照理说，血海老祖可是远古时期的大神，而且在当时血海一脉虽然不算强，但也不算弱，阿鼻宝剑又是如何遗失的呢？混乱冥海之中，顶级的势力有十二个之多，以混沌魔宫和血海一脉的关系，当然不可能是混沌魔宫所为，所以只有另外的十一大势力之一。

　　“说来也惭愧，原本我血海一脉世代居于冥界，可是上古时期突然爆发了一场空前绝后的大战，这一场大战不比洪荒之时巫妖大战逊色多少。我派被上古冥族给侵占，祖师更是败于冥王贝奇手下，阿鼻宝剑落入冥族手中。”血杀一脸嘘唏地说道，在座的都是自家人，有什么不能说的。

　　杨亦风了解地点了点头，原来如此，血海一脉历经两次世纪大战，还能保存至今，其实力之强悍可见一般了，比起历史来，血海一脉的历史远比混沌魔宫要深远得多。这一次冥族重现，而且不复当初，正是血海一脉收回遗宝的大好时机。

　　其实按理说，以血杀的资历和实力，这样的事情本来根本轮不到他出马。可是血海老祖这样隐居的上古强者都有着自己的交际圈子，杨亦风的存在，对于下层的广大的各界修士而言并不出名，但是对于这些天界顶级的存在却并不陌生。所以血杀被派了出来，有着打感情牌的意思，同时也有着密切血海一脉和杨亦风之间的关系，要不然以血杀的身份又怎么会被赐予元屠宝剑呢？杨亦风，魔界未来的第四位圣尊，这样的身份是何其的高贵，知情的人，谁不想趁着杨亦风还没有成气候攀一攀高枝？当然也有一些想趁着杨亦风未成气候的时候，将他扼杀在摇篮里。比如说上一次，准提的突下杀手就是征照之一。不过可惜，杨亦风背后也有人，而且后台硬得连准提也啃不动，要不然杨亦风早就挂掉了。

　　不过幸好，杨亦风得罪的也仅仅是佛界一界，平时作风低调，不喜招惹是非，与仙界的三位实力派的圣尊没有多大的交集，而且还与太上老君有一善缘，仙界不会主动找他麻烦，妖界的两位圣尊与杨亦风的关系更是处得不错，火云宫人族二圣对杨亦风更是暗加拂照，魔界就更不用提了，魔界的三位圣尊更是对魔界第四位圣尊的产生热心盼望不已，所以在魔界，三个大陆上的顶级势力都没有找过杨亦风的麻烦。

　　仔细一数，杨亦风的人际关系打得不错啊，天界总共才十一位圣尊，为什么这么算呢？因为人族二圣加起来才能算一圣。杨亦风与其中六个半有着良好的关系，太上老君那儿只能算半个，而于其中两个互不干系。所以杨亦风过得悠闲自在，风生水起。

　　做人不能太嚣张，低调一些总是好的，当然看事情可不能光看表面，很多事情都得多元化考虑。

　　“放心吧，五哥，你的事就是我的事，我和二哥一定会鼎力相助。”杨亦风毫不犹豫地一口应下了，这其中兄弟情深是肯定的，勿庸置疑的，另一层面，也是想密切一下血海一脉的关系，血海老祖虽然实力也许不如圣尊，可是辈份上以及背后的关系网之内的，却是一点儿也不差，一举两得，何乐而不为呢？


第795章 针对冥族

　　什么都不用多说，原本一直对冥族不大上心的杨亦风，因为血杀的原因，一反常态，直接下令把混沌魔宫范围内所有的冥族探子绞杀一空，然后召集各大势力一聚。

　　杨亦风一向低调，不喜主事，百多年来一直是七夜在掌握混乱冥海内的魔宫势力，对于这一点，各大势力都没有任何的意见，毕竟这是混沌魔宫自家的事务，虽然七夜的资历太小了一些，不过背后有杨亦风的支持，作为杨亦风的代言人，其他势力都对七夜礼貌有佳。

　　如果是七夜召集开会，那么其他势力的都会派人来，不过主事的肯定不会迂尊降贵前来参加，可是换了杨亦风来召集的话，情况就不同了，各势力主事人都放下了手头上的事务，尽数赶了过来。杨亦风虽然看起来非常和气，不过这些人都知道杨亦风好脾气的背后，是另一种极端的手段。

　　就算如此，但会议还是拖到了两天后才召开，杨亦风对此也没了脾气，只能口中低叹这些家伙比自己还要懒散。

　　身边的七夜听了直翻白眼，无语地把眼睛瞟向了天花板。

　　人都到齐了，会议也就开始了……

　　一张圆桌，杨亦风坐在位置上，其余十一人皆围住在一起，圆形的桌子就是好啊，不仅可以多坐几个人，而且坐下来之后，并不显主次，谈判的时候这样的桌子很明显要占了些心理上的优势。

　　“诸位，貌似时间也用了不少，怎么样？联军的组建融合也该妥当了吧？”杨亦风反正就是一副什么也不知道的样子，明知故问道。

　　众人被杨亦风说得一阵尴尬，很显然，用了一百年的时间，自家人知道自家事，各自的人马是到齐了，但是谁也不服谁，而且还在暗中较劲，反正就是一无所获，哦，唯一的收获可能就是把人给认熟了。

　　杨亦风故作丢脸的姿势，拍地一声拍桌而起，怒声道：“这就是天界的精英花了百年时间做出的成果？我操～～！”

　　在座的人都不敢搭话，说实话谁心里都有鬼，而且在身份上差了杨亦风一大截，只有噤若寒蝉的份。

　　杨亦风趁此机会大骂了这些家伙一通，不过也只是在嘴皮上爽爽，差不多了，便停了下来，喘息了两下，沉吟了一会儿说道：“算了，这样吧，各派的人马由各派独立率领，时间拖得够久了，谁知道冥族是不是有什么大的动作，或者说他们表现的实力是不是只限于表面？所以我认为，这一次我们十二家一起出手，彻底解决掉冥族的隐患，各位觉得怎么样？当然，各位不必现在就答复本座，嗯，给你们一个月时间考虑，现在散会吧。”

　　雷厉风行，这是杨亦风给众人的印象，而且霸道且不容人反对。

　　至于为什么要给他们一个月的时间，杨亦风只是神秘地笑了笑。

　　果然，半个月后，杨亦风正在和血杀聊天品酒，七夜却突然飞了过来，速度很快，而且面色也有些急，拉住杨亦风道：“出大事了。”

　　“什么大事？”杨亦风不慌不忙地问道，倒是血杀眼中的好奇之色溢于言表。

　　“天妖宫，竟然，竟然存在于冥海底部，天界的另外一界，海界的存在，已经传遍了天界的各大势力耳中。”七夜惊奇万分地回答道，过了一会儿，看了看杨亦风和血杀两人的反应，嗯，血杀的反应很正常，和自己第一次收到消息时是一样的，不过杨亦风的反应就太不正常了，因为他太平静了，好像没有听到一样。

　　“咦～～～你怎么一点不奇怪？”七夜狐疑地问道，七夜太了解杨亦风了，这其中肯定有什么古怪。

　　杨亦风悠闲地喝了一口酒，夹了一筷子菜吃了下去，慢吞吞地说道：“这有什么好奇怪的？消息本来就是我让人放出去的，而且海界的事情也是我最先发现的，天妖宫的十二大天妖，被我亲自干掉了五个。”语出惊人啊！

　　血杀和七夜都愣住了，好一会儿，两人才反应了过来，恢复了平静，坐下来像没事人一样地吃喝了起来。

　　轮到杨亦风纳闷儿，怎么这两个家伙的反应就这么奇怪呢？

　　血杀和七夜对视了一眼好心地回答道：“对于你来说，发生什么样的事情都是正常的。”

　　杨亦风白眼一翻，不说话了。过了好一会儿才问道：“他们现在的反应怎么样？”

　　“还不错，我想他们应该就快要来找我们了。”七夜品酒边品边说道，这是肯定的，想一想冥族还没有搞定，海族又出现，而且传闻将海族的富有以及凶残等等传得惟妙惟肖，而且还有一部分记忆晶石流出，现在天界的各大势力肯定巴不得早些解决了冥族隐患，然后一同抢劫，哦，是对付海族呢！

　　“呵呵～～～这样也好，很好，哈哈哈～～～”杨亦风忍不住大笑了起来。

　　三兄弟对视而长笑……

　　果然，第二天一早，十一大势力的主事人都不约而同地跑到了聚魔苑。杨亦风坐在圆桌前，翘着二朗腿奇怪地问道：“各位，不是还有半个月吗？怎么这么快就考虑清楚了？”

　　“呵呵～～魔君说得对，我们没有没有多少时间可以浪费了，夜长梦多，原本我们的意思只是想彻底弄清楚冥族的底细再行动，可是现在看来已经查了一百多年，足够了。”几个代表笑吟吟地开口道。

　　杨亦风心里冷哼一声，我还不知道你们心里的小九九？不就是想减少损失，让别人先冲上去送死，是吧？“既然各位也赞同了，那么就这样决定了。”说完拿出了一份海图，开始布置起来。

　　经过百多年来的名查暗访，冥族的势力大概分布上都有了一个明确的图示，毕竟百年时间可不是白过的。而且百多年来，天界联盟一直都是只查不动，根本没有打草惊蛇，就算是杨亦风清扫周围的冥族势力的时候，也是找足了借口，误伤而成，找不出任何的破绽。

　　所以这一次天界突然行动，想必定然能够打得冥族措手不及。

　　“诸位，据我们手上的资料，冥族分布很散，不过大概可以分为三大区域，二十四个小区域。而我介意，是由小到大，同时发难，对于三大区域，我们可以分为三部，对其围而不攻，埋伏于其周围。对于小区域，我们调兵围剿，同时出击。先把小的给拔掉，再集中力量对付大的。”杨亦风轻而易举地就想了一个普通但有效的方法。

　　“好～！”众人赞同道，敌弱我强，这个策略虽然发兵太多，但却是有效而直接。

　　“好～～～具体的……”杨亦风仔细分了一下工，然后雷厉风行地下令道：“好，就这样，马上行动！”

　　天界各大势力一同出动，这可是多少年没有出现过的事情，除了在面对上古时期大战的时候，众势力一同联合把冥族打下去之后，就再也没有过了。

　　杨亦风拉着血杀也去了前线，嗯，要找剑嘛，这也是没有办法的事啊。

　　“五哥，你能够感知到师门宝剑在哪里吗？”杨说风边飞边问道。

　　“放心便是，只要祭出元屠剑，方圆百万里内，只要出现了阿鼻宝剑，那么它一定可以为我们指出方向。”血杀信心满满地回答道，毕竟元屠阿鼻是双生宝剑，成双成对。

　　“那便行了。”杨亦风微笑地点头道。

　　上古冥族干了些什么天怒人怨的事情，搞得天界所有顶级势力都这么顾忌他们，杨亦风不知道，也懒得知道。发现冥族的契机是因为一个古怪的石像，可是过了这么久，杨亦风早就把它忘到了一边，最近事情太多太忙，谁还记得它啊？

　　上古时期，冥族是被上古众神封印于一个狭小的空间缝隙中，并且极大地削弱了他们的力量，所以他们虽然破开了封印，不过实力却难敌以前，可惜啊，出来之后的他们似乎并没有反省过，居然强硬地惹上了混沌魔宫，这就叫天作孽尤可恕，自作孽不可活矣！


第796章 剑的下落

　　相互之间传讯了解了一下，分工得很到位，行动的时候却是不像以前那么懒散，这才是顶级大派弟子的基本素质啊！杨亦风也没有闲着，等到各方都把包围给完成了，杨亦风才带着血杀直接从三大区域开始，御剑搜索，当然，血杀御的肯定是元屠宝剑，而杨亦风嘛，踩着的是一把闪烁着紫光的两尺短剑。

　　从海图上标志，三大地域成三角之势，包围着混乱冥族内部的几个重要的大岛屿，在各个地域之间的联线上分布着二十四小区域。杨亦风有一种感觉，这好像是专门针对着混乱冥族内部的天界势力而触成的一个不知作用的古怪阵势。

　　所以杨亦风主张先减除三角阵势边线上各个小区域，再集中力量对付大的。反正已方人多实力高，有什么不可以呢？

　　找剑嘛，像阿鼻这种等级的东西，一般来说，不可能出现在小区域点，所以杨亦风也就省过了这些小区域，直接拉着血杀去了那个火山所在的海岛。其实，这百多年来冥族的行事可以说低调到了极致，自从上次被杨亦风给阴了一次之后，冥族这百多年来都没有什么大的动作。这也是天界各大势力一直没有过激行动的另一个原因。

　　“行了，就在这里吧，再往前可能就会被发现了，怎么样？在这里吗？”杨亦风在远离小岛十几万里的距离处停了下来，在这个范围内已经埋伏了二十万人马！

　　血杀把元屠祭在头顶，闭眼感知了起来，过了好一会儿，血杀睁开了双眼，眼中透着一股子兴奋点头道：“就是这儿，肯定在这儿，哈哈哈～～～”

　　杨亦风嘴角一翘笑道：“想不到运气这么好，就这么随便三选一，就选到正主儿了。”杨亦风之所以选这里也是因为这里负责包围的二十万人马是由魔界的魔神岭和混沌魔宫负责的。做什么事情都方便，毕竟现在的阿鼻剑可是无主之物，谁得到就是谁的，并不欠血海老祖的因果，如果被其他势力得知了这个消息，说不定会疯狂抢夺的。

　　“行了，我们就在这儿等吧，等到了时机，我们便一同进攻，到时候，我们再悄悄地去取剑便是了。”杨亦风微笑着说道。

　　“好，就这样办。”血杀没有迟疑地点头应道，有杨亦风帮忙，事情就简单许多了。否则阿鼻剑的消息一传出去，肯定会有一大群苍蝇闻味而来。血杀感叹，还是自家兄弟好，互相信任，互相帮忙。

　　随着各区域人马的合围之势全部形成之后，随着杨亦风一声令下，所有的二十个小区域一同动手，无数的飞剑、法宝、天雷、地火，以排阵的方式，以几何倍数增长之后发挥出来的威力绝对可以与真正的强者全力一击相媲美了。所以这年头人多就是力量大啊！杨亦风也不敢和万百上千万人对着硬抗，这根本是费力不讨好，多人合阵是拿来干嘛的？就是用来打群架的。

　　虽然是很有优势的奇袭，而且也针对了冥族半虚半实之体下了一番功夫，保证中者即亡，可是攻击的消息还是不可避免地传了出来。杨亦风的轮回搜天眼时刻监视着这个老巢。果然开战后不久，整个岛上就浮起了一阵迷雾，这可不是普通的迷雾，雾中还有可怕的寒毒，可以侵蚀元神。

　　杨亦风对此并没有任何的奇怪，希望他们会派兵援助，然后再围而杀之？这可能吗？无论是谁收到了几份被袭击的传讯后，都能猜到外面的据点已经凶多吉少，就是派人去也是徒劳，倒不如加强防备，背水一战。

　　杨亦风亲自坐镇，哪里会怕他们什么背水一战？杨亦风依然悠闲地站在短剑上，和血杀调侃着。

　　半个时辰后，相继地收到各点的传讯，已经扫清了二十四个小区域，现在正按原定计划赶来。一百二十万人，齐攻三个大的据点，每个据点集结了四十万之众！杨亦风就是在等着另外二十万大军的赶来。

　　一刻钟后，援军赶至，休整了五分钟，联系了一下其他两方，取得了同一的步调，总攻一下，三方排战先以远程轰击为主，进行一次地毯试的轰炸。岛上的防御大阵质量不错，在四十万大军的法宝轰炸下，居然支持了十余分钟也没有攻破。

　　可惜啊，此地孤悬海外，火山之内联系着一个空间缝隙，不过就算如此，这些冥族又怎么安保无虞？

　　半个时辰后，岛上的大阵依然未被破去，任何攻击击打上去，就好像打在一团绵花上一样，丝毫不着力。

　　“停～～！”杨亦风下令停住了攻击，众人也正好停下来，恢复真力。虽然杨亦风也料到了攻打主据点肯定会遇上阻力，不过没有想到这阻力会这么大，居然连门都进不了。

　　一个巨大的虚影从岛上升起，是一个满脸坚毅的中年人，只听他说道：“为什么？你们为什么非要赶尽杀绝？”神情气愤，怒目而视。

　　“不为什么，看你们不顺眼，本来你们脱困就脱困嘛，居然死多了没事干，先杀我魔宫六位长老，又在青天白日之下，炸掉了我魔宫的聚魔苑，你问本座为什么，本座问谁去？哦，只许你们打我，就不准老子来打你们，滚你妈的。”杨亦风很没有形象地呸了一口，大骂道。

　　中年人被骂得一阵无语，貌似这件事情的确是冥族的不对，现在时代不同了，冥族虽然脱困而出，可是嚣张的气焰依然没有降多少，就是一副天老二，我老二的势头。搞不清状况就傻呼呼对混沌魔宫的人下杀手。

　　“这件事情是我们的不对，我们愿意作出赔偿，请问，要如何，你们才肯退兵？”中年人迟疑不决地问道。

　　“嗯，交出血海一脉的阿鼻剑，我们立马走人！”杨亦风指着血杀道，“他就是血海一脉的传人，前来要剑的。”

　　中年人皱眉想了片刻，点头道：“可以，不过如果我们给了剑，你们真的肯退去吗？”

　　“当然，这是绝对的，只要交出阿鼻剑，本座立马转身走人。”杨亦风肯定地回答道，本来嘛，这一次针对冥族虽然有报仇的意思，不过更多的还是帮助血杀要回阿鼻剑，其他的，杨亦风可以不管。

　　“好，请你稍后。”中年人的影子凭空消失了。

　　杨亦风修为高了不少，眼力自然也随之增长了不少，这个中年人的修为绝对在半神之上，不过好像又不是神，因为成神的强者，都会自然而然地透着一股子神之威严，当然这不排除中年男子可以完美地掩盖住这股气息。不过有一点可以肯定，他应该是冥族的实权人物，或者比较顶尖的强者。

　　果然，在过了半柱香不到，中年人的虚影又一次出现在半空中，还是一样地高大，只见他伸手一招，一柄诡异的长剑出现在手中，这是一把黑褐色的长剑，剑上缠绕着丝丝黑气，仿佛空间都在被它所吸引。

　　“五哥，是不是它？五哥～～五哥～～～”杨亦风问道，阿鼻剑，可是传说中的神剑，杨亦风自然没有见过，如果这家伙拿一个西贝货出来唬弄人，杨亦风一定会吃亏。

　　血杀早就被这把剑所吸引，愣了半晌才反应过来，连连点头道：“不错，就是它，肯定没有错，绝对是阿鼻剑！”

　　杨亦风得到了肯定的答案，摊出一只手来要道：“把剑拿来吧！”

　　中年人还是有些舍不得，不过最后还是叹了口气，把剑给交还了。“给，拿去，阁下是有身份的人，应该不会言而无信吧？”

　　血杀接过了剑，亲妮地抚摸了两下，知机地打出了自己的元神印记，阿鼻剑本是血海之物，用血海的密法祭练片刻，这把剑又一次归属于血海一脉了，这个时候天界的各势力就是想抢也是有心无力了。无主的时候，你可以抢去，抢到了就是你的，当然你得保得住，可是现在有主了，而且是阿鼻剑原本的归属，如果你敢抢，那就是和血海老祖结因果了，就算是圣尊也不会傻到多结这样的因果。


第797章 强者尽出

　　杨亦风看着这一切，看到血杀收功之后，露出了一个笑容，既然剑已经拿了回来，杨亦风的任务也就完成了。至于冥族？呵呵～～～杨亦风可是一个言而有信之人，当下转过头来对着中年男子点头说道：“嗯，这是自然，本座好歹也是堂堂混沌魔宫的宫主，说过的话，当然不是放屁的。”

　　中年人眼中露出了笑容，点头道：“阁下能化干戈为玉帛，是苍生之福啊！”中年男子猛拍马屁。

　　杨亦风和血杀对视了一眼，这和天下苍生有屁干系啊？不过血杀还是从杨亦风眼里看出了一点意思。

　　两人一起朝中年人拱手一礼道：“那么多谢阁下交还宝剑，本座这便告辞了。五哥，我们走吧，这里没有我们的事了。”杨亦风微笑着转过身来对周围依然结着阵势，严阵以待的四十万魔界修士说道：“诸位，我走了，你们继续～！”说完拉住血杀，闪身退出了包围圈。

　　中年人愣了一下，反应了过来，怒声吼道：“可恶～～！你居然欺骗我？你……”气得话都说不清了。

　　“哎～～～我可没有骗你哦，本座说过，只要你交出宝剑，本座立马退去，不插手这里的事情，是也不是？”杨亦风转过身来耐心地说道。

　　“不错！可是……”中年人想了一下回答道。

　　“现在，剑已经到手了，本座也遵守诺言离开这里，不插手这里的一切，这难道也算失信不成？”杨亦风不解地问道。

　　“这……”中年人也不知道该如何说了，心中暗恨，没有把条件说清楚，现在剑已经给了，人家也照着做了，根本没有另外的借口和立场了。

　　“行了，就这样了，告辞！”杨亦风好心地放过了他，摆了摆手道，转身就要和血杀离开。

　　中年人心想虽然无法借此机会退去大军，可是能够退去对方一个高手，那也是好的，虚影晃动了两下，显出真身来，手持两把半月形的双刃刀，自我介绍道：“冥不休，冥族长老。”一股可怕压力漫延开来，这是神之威严！

　　杨亦风也同样感受到了这股威严，心里暗叹，果然不愧为上古大族，想不到残喘了百亿年之后，依然有着神级强者的存在。联军虽然强悍，可是除了自己以外，就没有神级的强者了。不过这个时候，自己是万万不能回头的，言出则必行。灵机一动间，杨亦风把消息传回了宗内。反正消息呢，我是传了，来不来人，那就要看他们了。

　　不过杨亦风还是厚道地远在几十万里外观察着战场的局势，嗯，冥不休虽然很厉害，可是四十万人之众，全是各宗百亿年来雪藏的高手精英们，以特别的阵势结成，可以将众人的攻击扩大数万倍以上地放出。也许在法力上多有不如，可是胜在人多啊，人越多，能够扩大的倍数也越多。杨亦风看了看眼前的情形，这些人马足以支持半柱香的时间，能够挡住一个神级强者半柱香，也算不错了，虽然是用四十万之众的大阵。两股强大的能量在空中碰撞相持，冥不休以一人之力轻松地挡下了四十万人结合大阵的攻击。

　　“哼，就凭你们能够挡得了我吗？”冥不休猛地一加力，轻易便将联军四十万高手所发出的力量给压制。

　　杨亦风暗叫不好，看来还是低估了这位上古强者，四十万人所集结的大阵也拖不了他四分之一柱香。可是，自己又迫于诺言不能插手。

　　虽然情况不妙，可是好在前来的人都是魔界的精英高手，硬生生地撑住了，没有一个后退或是胆怯。

　　“哈哈哈～～～”一声长笑突兀地在战场上响起，并且慢慢地荡漾开来，传遍方圆百万里，不，还不只是这个距离，整个混乱冥海都听到了这笑声，随之，又是几声长啸，响遍了整个混乱冥海，无论声音传出多远，皆清晰无比。

　　不过除了这声长笑，其余几声长啸却是从远处传来的，笑声过后，战场上的能量被强硬地分开推毁。杨亦风也露出难得的笑容，看来是各界都动真格的了。

　　就在混沌魔宫和魔神岭所负责的火山岛前，就在四十万人之前，出现了两个身影，一个头戴牛角冠，身高两米多，全身重铠，整个一个人形坦克；另一个却是熟人，天魔掌宗，一袭黑袍，温文尔雅。想必另外两个方向也同样有压阵的高手前去。

　　冥不休不是笨蛋，不用看也知道这突然出现的两个对手不好对付，停下手来，沉默在一边，一脸坚毅。

　　天魔掌宗朝那那人形坦克拱了拱手道：“蚩帝，想不到你居然亲自前来了？”

　　“你都来了，我能不来吗？”蚩帝沉声回答道，声音有如晴天霹雳一般。

　　天魔掌宗笑了笑，转过头来对着冥不休也露出了一个笑容，叹声道：“时间过得好快，转眼间，百亿年过去了，冥老，我们又见面了。”

　　杨亦风拉着血杀闪身出现在阵前，不是为了帮手，是为了来听八卦的。刚来就听到前一句。冥老？看了看中年人，他很老吗？不用问了，比辈份说不定这冥不休还是和自己同辈份的，如果是这样，那资历还了得？就算不是，那也肯定是和天魔掌宗一辈的，也算是硕果仅存的老前辈了。

　　“我可不想再见到你们。一个是魔神岭的大魔神，一个是一宗之尊。你们倒是不闲事务繁忙”冥不休面露苦笑回答道。

　　“可惜呀～～冥族本不应该重新出现。”天魔掌宗摇头叹道，“百亿年前一战，冥老以一敌二，实力之强，叹为观止。百亿年后，想必更盛从前吧？”

　　“上次，你手下留情，多谢！”蚩帝当着这么多人的面直截了当地向敌方道谢。“所以，我还你的情，如果你不插手，本神保证天界没人会为难你。”

　　“哎～～～虽然老夫不喜管事，但好歹也是冥族长老，灭族之灾就在眼前，老夫又岂能置身事外？”冥不休苦笑着回答道。其实心里却把那个下令格杀混沌魔宫长老、移平聚魔苑，触怒混沌魔宫的笨蛋给恨透了。

　　“想必冥老也知道，不仅仅是我们，四界的老朋友都挪动了身子，冥族如果老老实实地隐于暗处也就罢了，我们可以睁一只眼闭一只眼。可惜，还是冥顽不灵，冥老不再考虑一下吗？”天魔掌宗摇头叹道。

　　冥不休脸上的苦色更深了，不过眼神却是不曾动摇过，挺直了腰板哼道：“少说废话，多年前老夫可以以一敌二，今天也同样可以，来吧！”双月刀刃闪这着莹莹青光。

　　天魔掌宗和魔神蚩帝对视了一眼，挥手间，三人消失在原地。杨亦风知道，他们是开辟了一个空间缝隙，在那里，他们可以毫无顾忌地使出全力。杨亦风暗叹，自己也有看走眼的时候，看得出来，这冥不休很厉害，不过没有看出来，居然厉害到能够以一敌二。虽然不是很明白天魔掌宗和那魔神蚩帝当初有多厉害，但现在的两人肯定是今非昔比，就拿天魔掌宗来说，这家伙虽然掌握整个天魔宗这么多年，可是一直以来都是甩手掌柜，全身心地投入在修练当中，并不留恋于权势。冥不休这样也敢一以敌二，不错，有前途，搞得杨亦风也有些手痒了，可惜，却不能出手。

　　“你们还愣着干什么？继续进攻～～！”杨亦风反应过来之后，下令道。

　　大军重新开始组强攻势，进攻小岛阵法。

　　杨亦风和血杀遵守承诺没有插手，看了一会儿之后，便拉着血杀离开了，能看不能碰，手痒得慌，倒不如眼不见为净。

　　血杀当然也有同感，所以两个家伙干脆就甩手而去了，仙魔佛妖四界的神级强者都各自参战了，还有什么悬念吗？恐怕是没有了吧？

　　七夜没有去前线，而是呆在聚魔苑内，总理事务。其实七夜也想插上一手，可惜却是有心无力。

　　“师兄～～～”杨亦风的声音从外面传了进来，而且是从大老远传了过来。


第798章 吃了豹子胆

　　七夜正坐在大厅之中，心思早就飞到了前线去了，听到了杨亦风的声音还以为听错了呢，可是声音再一次响了起来，这一次是血杀的声音：“二哥～～～”

　　七夜站了起来，走到门外迎接，果然看到了杨亦风和血杀两人从外面走了进来。“你们怎么回来了？不是还没有结束吗？才开始而已。”以他们两人的性格怎么会回来了？

　　“呵呵～～～我们也想啊，只是……”杨亦风把事情都说了一遍，“与其留在那里眼馋，倒不如回来喝酒吃肉。来人啊～～准备一份上好的酒席，就在这儿了。”

　　很快的，下面的人就把一桌酒席给弄了上来，三兄弟围坐一起，谈笑风生，杨亦风就好酒好吃，除此之外，无他爱好了。

　　“想不到这一次闹得满大的，连天魔掌宗也亲自出马了。”七夜叹道，在七夜心中，天魔宗掌宗可是他的偶像。

　　“呵呵～～～可不是嘛，平常根本见到一个有点水准的高手，想不到这一次惊动了这么多的上古强者。”杨亦风笑着回答道。

　　“的确如此。”血杀直点头，想到战场之上，四十万修士之前，三位神级高手的风采就禁不住一阵羡慕。

　　杨亦风轻拍了拍血杀的肩膀道：“只要肯努力修练，日后的天界必然我们兄弟的天下。”

　　喝酒聊天，畅快之极，这个时候，整个聚魔苑突然一阵晃动，可怕的能量席卷而来，聚魔苑外新布置的防御大阵紧跟着启动，一层无形的护罩挡住了能量的侵袭，不过这股突然出现的能量太强大，在消失之前也把大阵的防御护罩给打破了。

　　杨亦风三人对视了一眼，同时破开房顶，飞上了空中，刚一上去，无数的法诀、法宝迎来。

　　杨亦风冷哼一声，挥手间，一道紫光浮现，瞬间光芒万丈，挡下了所有的突然袭击。“谁他妈的吃了豹子胆，敢对这里下手？”

　　血杀和七夜的法力只有二级魔帝的水准，刚才差一点就中招了，很显然这次袭击的人法力定然不差。

　　杨亦风目力所及，聚魔苑所在的岛屿都千疮百孔，聚魔苑内除了几十个高手以外，其余的弟子皆死伤惨重。

　　轮回搜天眼展开，“靠～～！”杨亦风忍不住大骂出声，整个混乱冥海核心的几个大岛屿，都遭到了攻击，天空地下，目及近百万人马在攻击几个大派在岛上的门户、商铺。同时留守在岛上的各派弟子们，都愤勇迎敌，不过显然，留守在门户的虽然有些高手，可是更多的是普通的弟子。不仅仅是大派的门户被毁，还有天界无数大小门派也一同受到了攻击，损失惨重。

　　杨亦风彻底无语了，这到底是哪来的百万大军，突然出现突然袭击，打的竟然是各大势力在混沌冥海的老巢。现在各大势力正在齐攻冥族，已经正式地打了起来，根本无力回转。这个时候，到底是什么人胆敢向天界十二大最顶级的势力挑战，要说损失，还是混乱冥海的本土联盟势力的损失最大，因为战火已经渐渐地向四周扩散，如果再这样下去，虽然各大势力在混乱冥海的据点和门户都会被毁掉，可是对于仙魔佛妖四界的强大势力而言，根本没有动及根本，因为无论是混沌魔宫还是四大仙宫，他们的根基都在所属的一界。混乱冥海只是分部罢了。可是混乱冥海的本土势力则不同，如果再这样下去，恐怕天界的十二大势力，就会变成天界十一大势力了。

　　不过，冥海联盟毕竟是地头蛇，在最初的措手不及之后，立刻组织起反攻，无数修士呼啸着升空，飞剑法宝漫天飞舞。一条长及万米的黑龙突然出现在空中，长尾一扫砸死无数，身躯一卷又搞死无数，黑龙老人从前线回来了，紧跟着，无数的顶尖高手陆续归来，又有许多偏远小岛上涌来了道道身影，这些人都是隐居于混乱冥海的苦修高手。

　　杨亦风动作也不慢，吩咐了一声：“注意保护七夜护法和客人。”（七夜已经营长护法，算是一个不小的品阶了。）

　　杨亦风伸手一握，一把长剑出现在手中，闪身冲上云宵。长剑划过，身影闪动间，无数红莲在空中绽放，每一次绽放皆会带走数以十计的性命。无人是杨亦风一合之敌，短短数十息，杨亦风就把聚魔苑周围的敌人给清光了。

　　七夜没有傻到去像杨亦风一般逞威风，而是冷静地把魔宫剩余的战力统合、分配。敌强我弱之下，不宜硬拼，七夜恰到好处地分配，让魔宫的阵脚很快便稳定了下来。留守在这里的皆是魔宫精英，稳下阵脚之后，清点了一下损失，井然有序地重新开启了防御大战，这一次是人为地输入真元，足以保障阵法的牢固。还好，活下来的都是高手中的高手，皆是君级以上的修为，帝级的占多数，一群高手固守大阵，占据了地利之势，想要强攻，恐怕没有这么容易。

　　敌人虽然势大，可是攻击怕范围太广，同一时间内攻击聚魔苑的人手绝对不会超过，魔宫残余人手的两倍，而靠着阵法，应付他们根本是绰绰有余。

　　杨亦风放下了心，身形也不在围绕着聚魔苑周围了。轮回搜天眼展开，到处都在拼，到处都在打斗，很是激烈。杨亦风没有找那些有对手的，或者实力弱得没办法的垃圾，而是寻找着真正的高手，在杨亦风眼中能够算高手的，可不是帝级的，最次也得是祖级，或是半神一级的吧。

　　黑龙老人的英资，看得杨亦风心旷神司怡，长及万米的身躯，可以想像一样是多么有震撼力。那身强劲地真力，刀剑不入的躯体，法诀难以沾身的龙鳞，没有反光，反而将周围的光芒给尽数吸收，远远看去，就是一团噬人的黑雾一般可怕。

　　神级的高手平时难见一人，可是想不到在这里，除了黑龙老人以外，还有三个佝偻又强大的身形。怪不得冥海联盟可以获得与四界顶级势力相持平的地位。同样地大杀四方，锐不可当。

　　杨亦风没有收到消息，也没有把这里的消息发出去，让大部队回援，因为这样做不仅没有意义，反而两头不找好。

　　杨亦风挥手间把龙天和啸月放了出来，开口道：“看到了？你们的对手就是他们，嗯，那些统一服装的笨蛋。”

　　龙天和啸月同时点头，各自离去，寻找猎物了。龙天最是干脆，直接施展了分身领域，第一重无穷虚影。

　　以一人之力仅在一个照面间，袭杀了对方数以千计的人马，当然是帝级的存在，龙天才能做到一击必杀。声势大了一些，不过还好这家伙是以人形出现的。龙天一人就防住了一个方向的所有来攻者。

　　杨亦风又杀了几个挡路的家伙，还是没有搜索到让自己满意的对手，很是奇怪这里攻击的高手很多，很强大，每一个都不下去帝级，可是也没有一个高于帝级的。不过却是胜在了人数上，百万帝级高手，吓都能把人给吓死了。不过很奇怪，他们似乎各自为战，并不懂阵法配合，哦，也许唯一的配合就是在同一时间内发同一种法诀，强轰防御大阵，或者同时扔出手中比较劣质的飞剑、法宝。

　　劣质？等等，帝级高手在天界也算稀有的存在，当然这指的是平常的天界，什么叫平常的天界？就是指除开顶级势力的天界。嗯，帝级高手的法宝，再差也该有一个地器级别的魔器吧？瞧瞧当初的翻云魔祖，孤家寡人一个，手中的宝贝也不少。可是看看这些帝级高手，那叫一个寒酸哦，法力波动和强度的确是帝级，可是身上的配备却连一个普通的魔君都比不上，手上的飞剑仅仅才不过玄级，这样的垃圾货色，在天魔宗内，中级的弟子基本上人手一把，想一想天魔宗中级的弟子有多少。而堂堂的帝级高手，手上的飞剑法宝居然是这样的货色，没有古怪才是奇怪了。


第799章 陨神殿的强横

　　虽然人家装备差，可是修为却是实打实的，再加上占据了优势的数量。当然比人数，冥海各门各派加起来要远胜于他们，可是你让一个宗门的中低级弟子只有天魔、魔王修为，甚至更低修为的弟子去和帝级的高手硬扛，这不是鸡蛋碰铁球是什么？

　　真正挑大梁的还是各门各派的高阶前辈们，虽然这样的高手在一宗一派之内找不出多少，可是冥海之内门派众多，凑也凑出不少了。再加上混乱冥海自古便是修真奇士喜欢隐居避世之所，因为这里没有四界纷争，虽然混乱，可是给人的感觉却很自由。

　　杨亦风看着这漫天人影，心中不禁暗思，究竟是哪一方势力干的，居然要横扫整个混乱冥海。他们想干什么？难道说他们疯了不成？杨亦风找不到好的对手，只有将精力转向了次一些的敌人，凡是穿着统一服装的帝级高手只要出现在杨亦风周围，都会被杨亦风顺手给解决掉，无论此人是否有对手。

　　对于抢了别人对手，杨亦风是一点也不在乎。而其他人，实力低的是满心地感谢，因为杨亦风要是晚一些出手，他就挂定了；实力高的，大都识得杨亦风，杨亦风在混乱冥海的暴光率还是很大的，所以都没有废话一句，直接找上了另一个对手，不认识杨亦风的，也不敢废话，强者不需要理由！

　　战斗持续了半天，死伤无数，修练万载，最终还是逃不过身陨，这难道便是命运？当然伤亡，也不仅仅是已方，也许算起来敌方的伤亡要更重一些。因为除了最初的措手不及以外，当反应过来的修士高手们组织起攻势后，凭借着高超一筹的法宝和飞剑，占据了优势，两个修为差不了多少的情况下，自然是装备优良的一方要厉害一些，所以一般伤亡的都是下面的修为次一级的弟子们。

　　不过就算是有着压倒性的优势，比如说几个神级的超级强者，还有一些祖级的高手们，他们轻易地造成了敌方的大量伤亡，可是半天下来，敌方的攻势依然很猛烈，好像没有理智，悍不畏死一般，在数量上似乎并没有减少多少。

　　杨亦风想到了一个可怕的结论，敌方居然在慢慢地增兵？帝级的存在，也可以当作普通士兵一般地一增再增吗？这简直很难想像。

　　既然对方有这样可怕的实力，那为什么不见更加强大的祖级高手呢？

　　空间？慢着，空间好像有些不对劲，杨亦风虽然不是专修空间法则的修士，但好歹也有着神级的修为和能力，对于空间的敏锐感是逃不掉的。

　　轮回搜天眼所及，方圆几百万里内的空间都有一些奇异的变化，不，还不止这些变化。杨亦风将神识融入空间当中，仔细地去体会，上百道强横的神识窜了过来，一起朝杨亦风探来的神识对撞了一下，杨亦风感觉到一阵头晕，身体不由自主地颤抖了一下，神识被强横地逼退了回来。

　　杨亦风的元神没有受到什么重创，因为杨亦风的底子太厚，又是千幻，又是昆仑镜，最后还有一小型的最原始的混沌五行大阵守护着自己的元神，所以不曾受创，只是有些震荡，仅仅如此。不过随即，杨亦风的脸色便黑了下来，不是在生气自己被偷袭了，而是因为刚才那一只对撞，让杨亦风终于查觉到了不正常之处。

　　自己好歹也是货真价实，站稳了脚跟的神阶存在，是俯视苍生的大神。刚才那一瞬间的交锋，让杨亦风有一种骇然的感觉，为什么？害怕？笑话！杨亦风自出道以来，可曾怕过谁？怕死？那更是天大的笑话，《虚空凝剑术》本来就是玩命的功法，如果怕死的话，杨亦风就不会捣鼓出这样极端的功法，而是乖乖地去修练玄天神录了。

　　真正让杨亦风起了惊异之心的，其实是因为这上百道的神识，每一道的修为几乎都与自己相差无几！诚然，杨亦风很有自知之明，才入神阶的自己，也许在法力和战斗力绝对不下去修练亿万载岁月的上古或是洪荒大神，虽然没有真正地遇上他们，也没有交手过，可是杨亦风有着绝对的自信！但是，在神识修为上，比起他们来说，那简直就是蚂蚁和大象的区别，有着云泥之分。可就算如此，杨亦风的神识也绝对是神阶的强大神识，绝对不是神级以下的任何人能够比拟的。如果真有上百道与杨亦风神识相差无几的神识存在，杨亦风几乎可以肯定，战场之外有着上百位神阶的高手，真正的神阶，绝对不是半神能比拟的。

　　更可怕的是，他们不是将神识探过来看戏的，而是怀有敌意的，甚至于是这次莫明其妙半偷袭半强攻事件的主持者。

　　而且，杨亦风有理由相信，这里，就是混乱冥海内部，十二个顶级势力所占据的内围所在的空间，已经被他们施以大法力给彻底隔离了，除了最开始的时候，从攻打冥族的战场前沿，及时地退回来的一部分高手以外，将不会有援军赶来。而且似乎不只是空间起了变化，仿佛时间也同样出一点问题。以绝对的优势攻打冥族要得了多少时间？为什么过了半天，还是不见大部队回援？当然也许是前沿战场出了什么状况，战局被拖住了，短时间内难以解决吧？

　　最最糟糕的是对方拥有时间暂停或是控制时间流速的本事，这样的话，整个隔离空间内的所有人都会成为瓮中之鳖。

　　杨亦风自信自己有着强大的实力，除了半圣或是圣级的存在，神阶的无论有多么的强大，也休想为难自己。可是这个数量也不能太多吧？十余个，再多一些，二十余个，嗯，不能再多了，杨亦风有信心能够独立应付这么多的同级高手，当然这里的同级，指的是神识修为和自己差不多的，而不是诸如蚩帝、天魔掌宗这些顶级的上古大神。他们就好像是神阶顶级，只差一步，就可以突破的存在。而杨亦风现在不过是神级初期，连中期都算不上。其实神阶的分级很模糊，只要渡过了神劫就是神阶，当然这之中，也有一些天才，比如说炼器的大神，纯粹是器道而成神，在单比裸体战斗力，就算是顶级的大神也不够杨亦风一剑劈的。

　　嗯，如果法宝尽出，底牌尽露的情况下，勉强可以敌住八十之数！但要是上了三位数，杨亦风也不敢保证或者去无聊地想像了。因为，杨亦风也曾怀疑现在的天界，神阶的存在还有没有三位数之多？最最主要的是，好像没有哪一个势力能够动用三位数的神阶高手来对付自己吧？

　　其实就算是三位数的神级高手，全盛状态下的杨亦风如果不是半圣以上的存在出手，休想拦得住杨亦风！说不定，就算是半圣一级的出手，也拦不下杨亦风。这牛皮可不是吹出来的，一切都归根于这最新完成进化完全不知道品级到底多少的如意千幻珠。

　　就在这时，场上突起变化，已方接连有着帝级的高手陨落，杨亦风的轮回搜天眼不是吃醋，一眼便发现了问题所在，原本突然增加了近百名的祖级高手，相对百万之数的帝级大军，这百名魔祖级的高手居然不顾颜面，在战场上冒充帝级，突下杀手。

　　这个趋势还在漫延，从百名到几百名，慢慢地在增加当中，杨亦风肯定了心中的答案，一定是他们把这些家伙一批一批地送进这个隔离的空间当中，难怪打了这么久，对方的实力也不见削弱。可是到底是哪一方势力有着这样数量的高手？

　　“嗯～～～你还记得当初的在空凌剑宗时所发生的事吗？”惊天突然问道。

　　杨亦风的记忆被挑了起来，如果惊天不说，他还可能真的就忘掉了，现在想起了，“你是说陨神殿？”对，就是这个导火线，引出了强大海族天妖宫还有一个神秘莫测的陨神殿。

　　“对，就是他们，他们肯定是在进行什么特别的密法研究，除了他们以外，很难解释如何会出现如此大批量的不正常的高手。”惊天肯定地回答道。


第800章 冥海失陷（上）

　　“有道理，除了之外，根本不可能出现这样的情况，堂堂的帝级高手，居然还使用着劣质的玄级法器。”杨亦风点了点头赞同道，“可是刚才明明有着上百道强横的神识窜了过来，难道说他们掌握了批量造神的密法？要不然怎么可能一方势力当中会有着三位数之多的神级高手？还有，他们干嘛要围攻这儿，难道不怕惹得天界十二大势力的恼羞成怒，甚至于引得天界众多隐藏高手尽出吗？？要知道，神的威严不可违抗，他们如果能够批量地造神，必然会引得众人群起而攻之。”杨亦风不敢置信。

　　可是事实胜于雄辨，这个疑是陨神殿的势力，又是发动突然袭击，又是以百万帝级高手强攻，接着又把空间隔离，甚至于出动了数百魔祖，上百神阶强者，很明显的就是要打下这里，虽然杨亦风不知道原因。

　　杨亦风突然暗道不好，一个闪身间，返回了聚魔苑，如今的战事已经升级到了魔祖以上了，而这个空间外面还有着三位数的神阶强者窥视着，这种级别的争斗，远远不是七夜血杀两个二级魔帝，可以插手的了。

　　杨亦风心忧两位兄长的安危，不想出现什么意外，所以抽身而回，魔宫的下属实力已经完全聚拢，有近万之数，实力还算不错，可是相对于敌方百万之势，还是稍显不足。仅能凭借阵法自保有余。

　　七夜见杨亦风现身，奇怪地问道：“怎么了？”

　　“情况不妙，整个空间已经被人给隔离了，恐怕我们这里过个七八日，外面连半天也不到，况且我猜想各大势力的救援肯定来不及。如今尚有实力的也只有根基在这里的冥海联盟，可是相对于百万魔帝魔祖的大军来说，恐怕也坚持不了多久，况且刚才据我所察，这外面还有着百位神阶强者的窥视，恐怕冥海联盟也无法面对他们的打击。”杨亦风一一相告道，面色沉静。

　　七夜和血杀以及一众魔宫高层都不由自主地变色，跟着杨亦风过来的魔宫长老，有几位带着几个后辈精英去攻打冥族，留在这里的仅只有三人，三个老家伙一听杨亦风这话，眼中只剩下惊骇之色了。

　　以杨亦风的本事自然不可能说假话。七夜冷静了下来，问道：“那我们留在此处不是迟早都要完蛋吗？六弟，以你之见，该如何做？”

　　“当务之急当然是离开这里，回魔界去，只要人还没有挂，这里迟早可以再次夺回来，所以我们还是放弃这里，带着贵重物品走人，我不相信了，他们还敢追到魔界去！”杨亦风冷哼道。

　　“可是我们这里这么多人……”血杀叹道，不可能只带着几个人走吧？人多了，以杨亦风的本事也难全部护得周全。

　　“只要你们肯走，我自有办法带你们全部离开！”杨亦风挥手间以乾坤扇收了那些弟子入内，皆着是几个长老，最后才是七夜和血杀。

　　轮回搜天眼找到了龙天和啸月身影，他们俩正杀得舒服呢，杨亦风传音过去，将两人召了回来道：“情况不对劲，我们必须要跑路了，马上给我回来。”

　　龙天和啸月虽然意犹未尽，杀得正爽，但听到了杨亦风的召唤也还是控制住了身形，解决了对手之后，转身往回撤了。在这样的百万人大战的大场面下，龙天和啸月两人的身影悄然而退，那是轻而易举且不引人注目的小事。

　　“老大，怎么了？我们好久没有这么爽过了，现在把我们叫回来干嘛？”龙天不满地抱怨道。

　　“行了，我们再不快些跑路，等一会，想跑也来不及了，这周围最少有百余个神阶的变态，他们若是发难，恐怕没有几个人能够跑得掉。”杨亦风大声教训道。……

　　“啊……”两人也被惊到了，别说百个神阶了，就算是一个也足以收拾他们了。

　　杨亦风将两人收进了扇子，然后便闪身消失了，好在杨亦风平常是习惯性地收敛了所有的气息，不是很引人注目。不过杨亦风自己也不敢保证究竟有没有被发现，说不定早有几道，或是几十道目光，正在远处窥视着自己了。

　　当务之急可不是带着魔宫下属跑路，如果是这样的话，无疑将会迎来陨神殿百位神阶联合阻击，太危险了，杨亦风可不去做那没有把握的事。

　　好在冥海联盟也不是吃素的，在场正在下杀手的神阶高手也有三、四个左右，这才是正常的数量嘛，神阶高手，哪有这般不值钱的。还有一个非常不正常的现象，如今的天界早今非昔比，别说是神阶，就算是帝级也算是高手了。近百万年来，从来没有听说过有什么新进的神阶，或许有，但也不可能数量达到三位数的可怕程度。

　　杨亦风目视着半空中那条长及万米的黑龙，飞身迎了上去，同时口传密音道：“黑龙前辈，晚辈发现了一桩异事。”希望这条老龙没有脾气暴发，理智全无。

　　“你是指这里的空间被人施法给隔离了吧？”黑龙老人的声音在杨亦风耳边响起。

　　“不错。”杨亦风回答，心中暗叹，姜还是老的辣，看来不止是自己，恐怕一些有经验的高手都发现了，至少杨亦风能够保证，冥海联盟在场的几位神阶早就凭借比杨亦风还要高出一筹的修为发现了异象。

　　“哎～～～可是知道了又能如何？老夫可以放下这些弟子们独自逃命么？我们这些老家伙活得够长了，唯一的追求就是破神成圣，可是如今看来，难矣～～！不过你不同，你的根基不在这里，一会儿我们几个老家伙合力把这个空间给撕裂开，你便趁此机会离开吧。”黑龙老人落寞地声音传来。

　　杨亦风沉默了，他知道对于这些老一辈的神阶强者而言，尊严怕是比性命还要重要，宁肯战死，也不会苟且地抛开门下弟子独自逃命。杨亦风也不再劝说了。

　　杨亦风扑身上去，持剑格杀着所有挡路的家伙，帝级的不是杨亦风的目标，杨亦风的目标反而是那近千祖级高手。

　　神阶对祖级，有悬念吗？没有！所以剑光过处，人头不保。祖级的高手，只要元神不灭便可以无限重生，可杨亦风作风一向是不留活口，所以，杨亦风出剑是下了真力的，每一道剑光之中，都带有一种可怕的绞劲，在剑光破开躯体的同时，这股力量就钻入对方元神之中，将其一切都化为乌有。这不是法则，而纯粹的力量的运用方式，不过这种运用方式对使用者的真元消耗以及身体的负荷很大，可是杨亦风却是一个另类的BT，身躯是有龙神气加持护体的人龙之体，最接近超级神兽，最贴近天地的完美体质。真元可以说是无穷无尽，没有耗尽的可能性。

　　有了杨亦风的加入，冥海联盟以及另外十一大势力的压力减轻了不少，对方的损失一下子扩大了百倍，杨亦风就像是一只猛虎一样扑入了羊群之中，顿时吸引了敌方的注意力，更多更强高手把杨亦风给团团围住，里三层外三层地，数量庞大，想要以人海战术磨死杨亦风。

　　杨亦风才不会狂妄到不用法宝硬接这么多人的齐攻，心念一动，唤出了千幻，不过千幻并没有现形，而是隐去身形护于杨亦风体表，能够抵挡冥海可怕重压和无尽寒气，又岂会在乎一群帝级和祖级的围攻？

　　没有现形的千幻，虽然威力大减，可是挡下这些攻击还是轻而易举的。杨亦风成功地吸引了陨神殿高手的注意力，就在这里，黑龙老人变回人形，迅速回复了真元，朝几个好友传递了一个讯息，冥海联盟的四位正在轻松杀敌的神阶强者，几乎同时占据了东南西北四个方位，脸色一肃，只见四道银光从他们身上迸发出来，直冲天际，冥冥之中，四方星位上的四宿星宿，突然间闪亮着无限光芒，紧接着四道柱型的星光倒垂了下来，射入四神体内。


第801章 冥海失陷（下）

　　杨亦风认得，这是四象绝杀阵，由神阶的超级强者使用出来的四象绝杀阵，其威势果然不同凡响，以四位神阶之力引得四象四十九宿真力倒灌，震撼得整个空间都开始颤抖，强大的力量，这绝对不是四个神阶所能够达到的力量，就算是杨亦风恐怕也有所不及。阵法之神威果然不可以言语来表达。

　　“四象聚力，真身现！”四神同时喝道。

　　星力顿时暴增百倍，四象圣兽的身影开始慢慢地凝聚，这是神力加星力召唤亘古便存在于世间的四圣兽的真身，虽然不是本体，可是如果真的真身显化，力量之强大，绝对超越了四位神阶超强者。

　　杨亦风倒是有些明了，难怪这四个老家伙一点反应也没有，原本是想占据好方位，同时又不引起对方怀疑。

　　现在嘛，就算是想阻止也来不及了，因为四象已经凝聚，除了圣尊以外，谁也无法阻拦，四象圣兽，这可是守护着整个天地人三界四方的星宿圣兽，他们化为四象星宿，默默守护着四方，功德无量，有着强比人皇的强大力量，乃是属于半圣级的存在，虽然召唤的仅仅是他们的真身，仅有本体八层左右的力量，但也足矣！

　　杨亦风暗叹，姜果真还是老的辣，这四个老家伙虽然个个是修练了无数年的上古级大神，可是却不盲目地以自身力量与敌人死拼，而是借助了阵法之威，召唤出四个比自己还要强大百倍的圣兽出来。

　　“小友，我们也不知道以我们的力量能够支撑多久，一会儿破开空间禁制之后，你马上离开吧。”黑龙老人和蔼地传音过来道。

　　“为什么？凭你们的实力，为什么不走呢？”杨亦风忍不住问道。

　　“因为……”黑龙老人并没有说完，因为四圣兽已经动了起来，仅仅是轻轻地舒展了一下身体，整个空间内所有的一切都停滞了一下，然后齐声一个咆哮，空间中的隔离禁制开始碎裂，天空中出现了道道奇异的裂痕，并且传出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　四圣兽轻轻地再加了一把力，整个空间便碎开了，哦，应该是空间禁制碎开了。

　　同一时间内，上百道身影分成四批，眨眼间全袭到黑龙老人等四人身前，与此同时，杨亦风身影四分，分别跃向四个正在凝聚四圣兽真身，只差一步的前辈面前。千幻护住一个，昆仑镜护住一个，天魔圣座被扔了出来，也护住了一个，真正的杨亦风的真身，单人独剑，硬生生挡下了20余个偷袭的家伙。

　　三件至宝只挡得一击，便退回了杨亦风体内，杨亦风自己也好不到哪里去，这20余人每一个都有着神阶的修为，仓促之下也只能挡得一击，第二击若是再来，杨亦风便只有闪人了。

　　不过这已经足够了，四个老家伙总算是把四圣兽的真身给召了出来，不过同时自己也耗损太大，至少在三日之内是无法多用力了。相当于四人以自己的修为，换取了四个半圣八层力量的真身来挡敌。黑龙老人被杨亦风扶着，其余三人也各有弟子、好友相扶，没有大碍。四圣兽一出来，便攻向了那百余名神阶的修士。

　　“黑龙前辈，撤吧，留得青山在，不怕没材烧，对方势大，而且实力之强悍，你也见到了，他们竟然可以出动百名神阶的强者，虽然只是初期的垃圾！”杨亦风苦口婆心地劝道，是呀，垃圾，真的一对一，三招，顶多十招，杨亦风就可以解决一个，可是再弱也扛不住人多啊！

　　四圣兽的真身虽然强得拥有本体七层到八层左右的力量，可是没有本身智慧，它们不过是被召唤出来的能量生命，有着时间的限制，不可能永远存在。虽然四个家伙堪比半圣，但是在百多名神级的包围之下，一时间也就僵持了下来，想想祖级都可以无限重生，更别说是神阶的超级强者了。

　　一百多名神级强者，单一的当然不可能是四圣兽真身的对手，可是如果分层次地上，比如说一次上三十余个，然后分梯队地轮流上的话，虽然肯定是打不过的，不过是拖时间还是没有问题的，只要元神不灭，眨眼间便可以恢复过来，休息一会儿，战斗力就和平常一样了。

　　杨亦风观察了一会儿，暗叹：“阵法也是有缺陷的，召唤出来的能量生命，根本不能同本体相提并论，没有一定的智慧，再强大的力量也不会大打折扣。”

　　黑龙老人沉默了一会儿，摇了摇头道：“我们可以走，可是下面的徒子徒孙们，还有这里的根是带不走的。不要多说了，这是我们冥海联盟的事，轮不到你来插手，走吧，记得帮老夫报这个仇便是。”

　　杨亦风愣了，想不到有人还能如此执着的，不过杨亦风也没有再多说了，重重地点了一下头，道：“好吧～～”说完将自身神力输了一些给黑龙老人，帮助他恢复了战斗力，说道：“希望后会有期吧。”

　　杨亦风闪身走人了，能做的都做了，杨亦风可不相信陨神殿就只有百余名神阶初期的强者。虽然不明白陨神殿究竟哪来的这么强大的实力，可是杨亦风可以肯定，他们绝对有着神阶顶峰的高手。

　　杨亦风可郁闷了，以前第三重虚空凝剑术练成的时候，法力达到了帝级顶峰，可是上面还有一个祖级，神阶的存在，压得人喘不过气来，现在实力大成，可又遇上了人海战术。这年头，光有实力还是不够的，除非是圣尊这样的至强实力，要不然被一群人给围了，那是连喊冤都没有机会的。就算是圣尊，也怕人海战啊！一个圣尊再牛，能抗得过三个、四个甚至是五个圣尊的围攻吗？所以说这年头，势力是必不可少的。

　　杨亦风飞离了冥海，直接跨过空间，回魔界了。杨亦风回来之前，就已经把消息传了回来，天魔掌宗去攻打冥族，可是其余的五宗掌宗却是没有动弹过，收到了消息立刻瞬间移动到了炼魂山，正巧杨亦风也这个时候回来了。

　　杨亦风把事情叙述了一遍，然后把自己分析的答案告诉了他们。几位掌宗听了脸色一沉，同时叹道：“天界又乱了！”

　　杨亦风看到五人竟然连一点紧张也没有，心中了然，开口道：“怎么样？也是时候把实力亮出来了吧？”得，听到陨神殿有上百神阶强者，五个家伙竟然没色变，只是有些感叹，并且还有一些兴奋。杨亦风当的这个混沌魔宫宫主，虽然有实权，可是杨亦风却是从来不管事，甚至连过问一下的兴趣也欠奉，标准的消极怠工。但不代表杨亦风是笨蛋，混沌魔宫几百亿年来的积累岂是等闲的？想一想天魔宗内部五宗分立，而魔宗的崛起并不长，就算这样，魔宗暗中的实力也是极为强横的，更别说天魔宗内部，长老护法之类职位更换得也算勤快，那么前几任的长老们哪去了？杨亦风可是知道，除了大长老以外，天魔宗的其余长老都换了N代了，这些长老实力最差的也是祖级的吧？大长老？鬼知道他的修为多少，反正杨亦风是看不穿。不过如果打起来的话，杨亦风也很有自信，神阶之内，没有人可以为难自己。

　　“师叔放心便是，凭我们的实力又岂是冥海联盟能够比的？其实冥海之内隐居的大神多了，只是他们根本不会出来的。”地杰宗掌宗开口道。

　　“为什么？难道他们就眼看着冥海失陷吗？”杨亦风倒是有些不解地问道。

　　“很简单，对于他们来说，没有什么比天道更重要，况且天界大乱，杀劫将起，那些人当然不会插手的。只有陨神殿不做得天怒人怨就行了，就好像上古冥族一样。”地幽宗掌宗回答道。

　　……

　　杨亦风听了一阵沉默，不过估胜劣汰，杨亦风也很明白这个规则，所以只是稍稍地感慨了一下，说道：“冥海联盟肯定是完了，我们在那里的根基也没有了，你们打算如何做？”


第802章 实力！

　　杨亦风也肯定，陨神殿的损失肯定也不小，虽然冥海联盟势力强大，可是但比实力，它不过是天界顶级势力中最弱的一个，甚至于还比不上一些一流的上古大派，只是因为其是无数个门派组建而成的，潜势力非常可观才排上号的。

　　神阶的高手少吗？肯定少得可怜，相比于天界庞大的人口基数来说，神级的高手的确是少得可怜。

　　可是如果真的数的话，绝对不可能像混沌魔宫表面上暴露出来的六宗掌宗，这六个神阶的存在。事实上混沌魔宫的高手储备之强大，远远不是杨亦风这样的吃粮不管事的甩手掌柜所了解的。整个天界的神阶高手，到底有多少，圣尊可能也不能尽知吧？

　　杨亦风什么都好，就是有些懒，甚至懒到不想管事，不过还好，各大门派设长老一职就是用来帮助掌门解决派中事务的，不是很多门派的掌门都像魔宗一样喜欢挑选有实力又有政务处理能力的宗主。一般情况下，掌门的实力只要强大就可以了，对于其他的要求是很低的。魔宗宗主，实力也许不要太强，可是一定要能力。所以杨亦风不管事，并不影响混沌魔宫的正常运转。

　　反正几百亿年的积累绝对是不可能用常理去猜测的。

　　杨亦风见得陨神殿的强大实力之后，心里不禁犯起了嘀咕，照资料分析天妖宫和陨神殿应该是属于实力相等的两个势力，就算有差别也大不了哪去，可是上一次硬闯天妖宫，斩杀了他们五个天妖，虽然这十二天妖在修为上，有半数以上都在神阶中期以上，可是相比陨神殿这一次出动的百名神阶而言，实在是不值一提。可是杨亦风可以肯定，天妖宫内只有十二天妖，不会有其他的神阶高手了，那么为什么，凭什么，天妖宫可以和陨神殿并驾齐驱呢？难道说就因为一个海之君主？

　　想不通啊，想不通。算了，想不通就不想了。

　　坐在天魔宗逍遥峰的大殿里，五宗掌宗坐于下首，杨亦风问道：“如今我魔宫十万大军正在攻打冥族，照理说，这结果也该出来了，我等是否要再派些人手前去？毕竟如果陨神殿平了混乱冥海之后，说不定会转身援助冥族。”

　　“呵呵～～～我看不必了。天魔的本事，就算打不过，也能带着弟子回来，不必担忧。”地幽宗掌宗含笑回答道，仪态万方。

　　“嗯，大师兄的本事，一向藏而不露，这一次倒是难得他亲自前往。”地杰掌宗开口说道。

　　“正是百亿年前，他便可以手渡百万大军，如今的他不知道进步到了何种程度？”天邪语带崇拜地说道。

　　“师叔放心便是，有天魔师兄亲自督阵，绝对万无一失。除非圣尊亲自插手！”天刑掌宗自信地笑道。

　　杨亦风听得一愣一愣的，想不到这平时温文尔雅、伴湖而居，同样懒散好酒的天魔掌宗，居然这么厉害？手渡百万大军？这是何等神通？如果自己没有乾坤扇，也顶多带上十数人左右。百万之数，让人听了的确有些沮丧。

　　“你沮丧个屁啊！”惊天毫不客气地骂道，“你这家伙，自从你修练虚空凝剑术的那一天起，不是早做好放弃其他神通的打算了吗？你少来这一套，瞧瞧你能够进步得这么快，就是因为你够专心，专精于一项。轮回搜天眼，号称搜天查地，无所不能，可是瞧瞧你现在的运用不过是停留在万年前的水准，也从来不见沮丧过？”

　　杨亦风虽然表面上不动声色，可还是被骂得有些不好意思了，人无完人，杨亦风也知道，自己不可能什么都会，什么都学，那样太耗费精力，到头来可能一事无成。丢了西瓜捡芝麻。所以杨亦风一直以来都把所有的精力放在虚空凝剑术之上。轮回搜天眼以及各样神通都没有多少涉及。

　　不过这样子做的效果也出来了，正因为杨亦风够专注，所以修为涨得这么快，虚空凝剑术的超强战斗力，让他在初登神阶的同时，就可以比肩半圣！什么都是虚的，只有实力才是真的。

　　“况且，魔神岭远比我们还要紧张，这不，魔神岭的几位大魔神已经动身去了冥海，有他们在足以一口气攻下冥族。冥海联盟的抵抗还没有结束，等到陨神殿真的平了冥海联盟的时候，他们怕也无力转攻。说白了，陨神殿这一次是捡了便宜，趁着冥海空虚，强攻直入。”地慧宗掌宗头头是道地分析道。

　　“那照你这样说，我们该如何做？难道啥也不做吗？”杨亦风摊开双手无奈地问道。

　　“不，我们当然还有事情，下通令，召集中央大陆，各门各派，抽调高手，准备参战！还有，六宗所守护的六星诛神阵也准备随时启动了。”地慧宗掌宗眼中泛着兴奋之色吩咐道。

　　“是！”其余四人点头应道。

　　“等一等，这六星诛神阵是什么玩意儿？”杨亦风不解地问道。

　　“哼哼～～～如果陨神殿把中央大陆当成了混乱冥海，那么他们绝对有来无回！六星诛神阵，乃是混沌魔宫真正的镇宫大阵，一经启动，中央大陆外围方圆数万里内，将会成为神的墓地！除了圣级的存在，否则没有人可以接近中央大陆！”天刑宗掌宗冷声哼道。

　　杨亦风暗道，是呀，冥海联盟再强，那混乱冥海也是一个公共场所自然不可能像混沌魔宫一样，经营中央大陆数百亿年，而且背后还有一个天魔圣尊的支持。数百亿年，就是一头猪也能把中央大陆经营成铁板一块了。有了圣尊的支持，花费这么多年，布置了一个包围中央大陆的阵法算什么？听说先天四剑加诛仙阵图所布置的诛仙阵法可以笼罩整个三界！

　　“哎～～～看来自己还差得远哦，混沌五行大阵，品阶不下于诛仙阵吧，可是威力啥就差得这么大呢？方圆数万里没有问题，可是笼罩三界就是遥不可及了。”杨亦风不禁叹声。

　　这一次惊天没有插嘴，因为地慧宗掌宗站起来请示道：“师叔，请下令开启大阵吧。”原本是六宗商量开阵，现在权力已经转到了杨亦风身上。

　　“等一等，此阵运行所需是什么？如果耗费太大，倒不如危急关头再行启阵吧！”杨亦风谨慎地问了一句。

　　“嗯，这也是自然，大阵乃是由中央大陆地脉支撑，只要大陆地脉不毁，那么阵法便会永存，不过消耗也不是没有，可这绝对在魔宫接受范围之内。我们还是先行准备，一到危急关头，再行启阵也不迟。”地幽宗掌宗接口道。

　　“好吧，启阵的六个阵眼，每个阵眼启动之时需要六位神阶顶峰高手一同输入全身神力。所以我们每宗都必须派驻六人守护阵眼。”天邪宗掌宗开口道。

　　杨亦风听了直愣神，啥，神阶顶峰？每宗六人？我操，加起来不就是三十六人了？三十个六个神阶顶峰，可比那上百神阶初期的高手还要震撼啊！妈的，怪不得这几个家伙不慌不忙的，原来根本是心里有底。神阶顶峰，挡下十余个神阶初期的，不成问题吧？三十六个神阶顶峰那可是相当于三百六十多个神阶初期，对比一下，陨神殿的上百名神阶初期，好像什么也不算了。

　　“我们算是不错了，魔神岭之中大魔神八十八人，每一个都有着不下于神阶中期的修为，顶峰的占了大半之多！下面还有一部分魔神，每一个都是神阶初期！不过他们的直属子弟太少，加起来不到五百，对血脉要求太高，很难上升。”地慧宗掌宗适时地解释道。

　　魔神岭就是这样得名的，五百名神阶，靠，什么时候，神阶也这么不值钱了？

　　“天界修士多如星辰，无数位面飞升上来的时刻都有，四界人数加起来，是以万亿为单位的，几万万亿之中出个一万名神阶并不足为奇，只是平时他们都藏着，不为人所知罢了，魔神岭占了五百之数，实际上比例并不大。”惊天回答道。


第803章 反应

　　杨亦风与五位掌宗散了之后，各自去安排各自的事了，杨亦风的事情简单，把大长老找来，把事情一说，远比杨亦风熟悉天魔宗的大长老没有迟疑地点头应下了，然后就不关杨亦风什么事了。

　　杨亦风悬着的一颗心也放了下来，还是太懒了，连自家宗门的实力都没有把握清楚，居然被百名神阶初期的出现给吓了一跳，幸好没人看到，否则这脸就丢大了。

　　陨神殿这一次攻打混乱冥海，应该是出了全力吧？或者说半了七层力量了吧？如果是的话，那就好办了。但如果这一次拿出来的实力不足一半，甚至连一层也不到的话，杨亦风就得考虑一定要拉齐人手干他娘的了，而不是像现在这样左拥右抱，享受人生了。

　　其实如果真说左拥右抱，还有些冤枉了杨亦风，回来没有两天，也就陪了两个红颜知己两天而已，就闭关参修混沌问天篇了。杨亦风清楚地认知到自己的力量和战斗力已经达到目的了现阶段所能达到的极限，为了应付再过不久之后的天界大乱，杨亦风必须有争取足够的时间来尽可能地强化自己。当力量到达了极限，杨亦风不得不从法则感悟上下力气了。是的，杨亦风欠缺的正是对于天道、法则、自然、大道的感悟。而对杨亦风最有帮助的莫过于盘古所留下的混沌问天篇！当初盘古所留下的问天篇章，共分为三部分，天地初开后下落不明，三界确立之时，三部分分别分开藏在天地人三界之中，基本上是不可能有凑齐的一天，可杨亦风机缘巧合下凑齐了它们，并且得到了其中的精义，借助它，杨亦风才能在短短时间内法力尽复，再达颠峰。也因为它，杨亦风悟透了混沌五行大阵的六、七层之多。仅仅是区区一点点玄奥晦涩的信息，就让杨亦风直接勾通了五行法则，甚至杨亦风几乎可以肯定除了法则之外，似乎还有一些更加深层次的东西隐藏在里面，只是杨亦风还是无法领悟或者说解读它。这个结果可不好，很不好，非常不好。

　　杨亦风闭关得顺理成章。

　　杨亦风闭关之后，很显然，混乱冥海是被彻底地给攻下了，陨神殿为什么要耗费这么大的力气，大动干戈地去打下整个冥海呢？还有一些外界关于陨神殿的传闻，都传不进杨亦风的耳朵里。

　　就在陨神殿打下了整个混乱冥海之后，冥族也三个据点也同时被攻下了，可是让人郁闷的事发生了。大军正杀入空间裂缝，彻底地毁灭整个冥族的时候，疯狂地冥族竟然引爆了这个峡小的空间裂缝，与敌同归于尽。众人损失了近十万修士，这点损失平摊下来，还在接受范围之内。杀敌一千自损八百，这本来就很正常，既然大家都出了人手，就有了心理准备。不过却是有些心疼啊，想想这些高手培养不易，就这么挂了这么多，谁不心疼啊？所以，陨神殿的事情搁置了。

　　其实这些破事儿，谁不明白？陨神殿现在就是一个刺猬，谁想动它都得付出一点儿代价，而天界的顶级势力分为十二，哦，十一个。但是谁肯先出动呢？打下冥族损失了十万帝级高手，已经够心疼了，若是要啃下陨神殿这个比冥族还要硬上百倍的骨头，那损失岂不是更大？谁都不想先出头，都想着陨神殿不来惹我便是了。当然众势力也不是傻的，如果放任陨神殿继续下去，迟早自己也得倒霉！

　　所以还是老规矩，大家一起议呗！杨亦风闭关了，天魔掌宗又偷懒或者说懒得在这里浪费时间，所以魔宫的代表是七夜。

　　哦，准确地说是天魔掌宗和七夜，可是谈判的事情，天魔掌宗却扔给了七夜来办。七夜很是高兴，不仅仅是他，应该说整个魔宗都高兴坏了，天魔掌宗这样做，等于间接性地挑选了继承人。

　　各势力开会，谈判，又不知道要花多少时间，天界的这些仙魔做事情永远都是这么的拖拉。

　　冥族完蛋了，可是他们所能做的，难道仅仅是让天界联盟付出十万伤亡这么简单吗？想一想一个走投无路，狗急跳墙的强横野蛮疯狂的种族，天知道他们为什么要用如此惨重的代价，去换取仅仅十万大军的伤亡。

　　……

　　无尽虚空之中，一座森冷的宫殿之内，一个身影突兀地出现在大殿之内，一身银灰色的长袍，面无表情地看着云床上打坐的老者开口道：“鸿钧，大劫将起，我们的约定也到此为止了吧？”来人正是杨亦风的师尊，虚无天尊。

　　“大阿修罗魔界的封印被毁了？”

　　虚无脸上闪过一缕尴尬，回答道：“放心吧，现在没事了。”

　　“你又偷懒了～～～”声音很轻很轻，同时还有些无奈之色。

　　“哼，不过是一时间没有注意罢了，谁知道那些家伙竟然这么狠。”虚无冷哼道，声音中的煞气是谁都听得出来的。

　　“哎～～～也不怪你，我也差点没有反应过来。”鸿钧并没有多说什么。

　　“这些家伙的确很疯狂，他们竟然想要动及三界根本，想要毁了整个天界，真是该死！他们不死，本尊也会亲自出手！”虚无恶狠狠地哼道。

　　“罢了罢了，他们已经得到了应有的惩罚，只是天界经过这一次无谓的动荡，怕是经受不住圣级的打斗，我会约束他们的。”鸿钧叹道，“一劫生灭，自有定数，我们不可插手。”

　　虚无明白鸿钧的意思，没有多说什么，只是轻轻地点了下头，然后消失不见了。

　　……

　　很快地，半年过去了。半年的时间可以发生很多事情。比如说，在仙界的四界谈判，还是没有一个准信儿。再有便是陨神殿在占领了冥海各大岛屿之后，经过各大神通者借助神器之力以玄光之术，查探过多次。那里已经变成了海兽横行的区域，任何试图接近的目标都将遭受到这些强大海兽的袭击。好像整个冥海的海兽都集中到了冥海的中心地带。

　　而岛上的人，都在欢快地开采着其中的妖晶魔晶，还有便是各种其他所需，而且众人还发现他们似乎在寻找着什么似的。

　　“诸位已经看到了冥海的情况了，如今那里已经完全被海族所占据，相信各位也不想看到百亿年前的事情重演吧？”天魔宗掌宗破天荒地出席了这一次的谈判。

　　“冥族的后患才被解决，现在便轮到海族了，哎～～～”玉虚仙宫宫主叹声道。

　　“呵呵～～～一劫之生灭，你们着相了。”观音轻声笑道。

　　在座众人听了不约而同地翻了一个白眼，不想多说了。

　　七夜在角落里，低着头，一声不吭，再说了这里也没有他说话的份。不过七夜心里却不以为然，心里暗道：如果杨亦风在这里的话，这家伙肯定会立马拍桌子吼道，“放屁！什么叫着相？你们这叫麻木不仁。难道说真要对方动手打了过来才安心吗？”先下手为强，后下手遭殃。难道他们不明白吗？冥族就是一个很好的例子，如果各大势力没有联合起来集中力量灭了他们，那么就只有等到他们强大起来之后，逐个击破四界。

　　天魔宗掌宗靠在背椅后，一脸平淡，如今大家都不想动，最大的一个原因还是两个字：“利益”。

　　七夜毕竟还是不太明白，利益在天界各势力间的份量。魔宗在下界是独霸魔道，根本没有多少利益之争。可是在天界，不下于混沌魔宫的势力就有十个之多。

　　利益，只有足够的利益才能吸引他们。当然他们都不是笨蛋，利益当然是一回事，可是损失又是另外一回事，比如说这一次，陨神殿所表现出来的实力已经不下去任何一方势力，再加上那些上古时期便存在的于冥海深处，修练了百亿年的强大海兽，若是强攻，这损失该如何算呢？


第804章 天妖宫的报复

　　当然除了利益、损失以外，最主要的还是四界的意见不和。佛界主张以和为贵，讲和算了；仙界主张无为而治，只要他们不来惹我们，我们便懒得理他们，冥族是恶习在前，死不悔改，灭了活该，上天有好生之德，暂且放他们一马；妖界想要保留实力，毕竟龙、凤、麒麟三族的生育和繁衍太慢，必须得如此。只剩下魔界一界主张先下手为强，有个屁用啊？这一争吵加谈判，拖拖拉拉，拖泥带水地持续了好一段时间。

　　具体地拖了多久，嗯，真要算算时间，不知不觉间几百年上千年就被拖过去了。很久吗？不久，今天这个势力的主子闭关，说是你们先议。天界众势力，一缺就缺几个，议个屁啊？起初，大家都先议着，等到某人出关后，把结果一说，立刻被推翻，接着重新再议。就这样搞了几回，谁不郁闷？干脆就拖着吧，你闭关？好，先拖着，我也去闭关。一同闭关，不可能一同出关吧。得，今天缺人，明天继续。明天又缺人，后天继续。拖啊拖啊的，反正事情是没有议个结果出来，倒是七夜的修为倒是上张了不少，只差一步就可以突破到一级魔帝了。

　　天魔掌宗见七夜天份超群，一时心喜之下，灌了一道天魔气下去。这一道天魔气下去，虽然只是小小的丝线般的一道，七夜立马盘坐了下来，全身魔气暴涨，赶紧修练了起来。也不管这里是不是大家开会的地方。

　　大家一见这阵势，得，今天又缺人了，明天继续吧。然后走人了，留下了七夜和天魔掌宗两人。

　　天魔掌宗是何等的实力？毫不客气地说，他就是混沌魔宫的第一高手！现阶段的杨亦风也要逊他一筹。他亲自灌入的天魔气还了得？幸好，七夜修练的是与他同宗同源的天魔密典，要不然肯定被撑爆了。

　　七夜也算有福了，天魔掌宗的一道天魔气是何等强悍？嗯，单论威力，这一下足以震伤一个祖级高手！七夜全身的天魔气被这一道强悍的天魔气带动着，疯狂地运转了起来，魔气爆涨，体内的天魔气正发生着翻天覆地的变化。挤压蜕变，再挤压再蜕变……不多时，七夜的修为就冲破了屏障，达到了一级魔帝，可是还没有完，天魔气爆发得更加猛烈了。七夜方圆四十丈内，全是黝黑纯正的魔气，不带一点污秽。谁说魔气就是污秽侵蚀肮脏的？那根本就是大杂烩。真正纯正的魔气是与仙气一样的，同属于天道阴阳的两个最纯正的力量构成。根本不存在谁优谁劣。

　　而在魔界可以最大限度地提纯自身魔气的功法就越高级，毫无疑问，混沌魔宫的天魔密典自然就是最高级的一种。它不是提纯，而是在一开始修练的时候就是纯正的，只不过越是纯正的魔气就越是不容易壮大。这也就是为什么天魔密典修练的时候，进度特别慢，可是越到后期就越厉害，同时越快速的原因了。

　　显而易见，七夜这一次的机遇来了，天魔掌宗可是第一次出手帮人提纯天魔气，这是何等地难得和荣耀。不错，因为杨亦风的原因，天魔掌宗再经过长期的考察，已经有意将整个天魔宗交给这位心智、能力、实力皆被认可的，天魔宗有数的几个超级天才之一的七夜。

　　七夜的体内的天魔气越来越纯正，法力也在迅速上涨着，许多的信息涌入元神之内，晦涩难懂，可七夜有意识将它们全部记下，并且沉入其中。每个人都有他自己的机遇所在，有的一步登天，有的一事无成。就要看你能不能抓住这个难得的机遇了。

　　强大纯正的天魔气直冲天际，这里是仙界，玉虚仙宫的地盘，可是在这里却出现了如此强横的魔气，实在有些喧宾夺主。可是知情的人，都没有去搭理，不知情的人，又没资格没实力去理会。

　　七夜这一次修练，也不知道要多久，所以会议被无限期地搁置了。不过众人也不是糊涂之辈，对于混乱冥海的监视那是一刻也没有放松。诚然，这一次陨神殿把天界的各个势力都得罪了，但是人员伤亡上却是没有让十一大势力心疼。真正遭到浩劫的还是混乱冥海内的各宗各派以及一些散修。当然这里指的是那些修为并不强的一群，修为强悍的诸如上古隐居的大神们，都纷纷退却了，为什么？杀劫将起，这些人一个一个都比猴还精，谁肯惹上是非，坏了自己的清静？

　　所以陨神殿也算运气，而且是特别的好运，除了冥海联盟在职的四位长老之外，没有遇上什么硬碴儿。

　　不过，他们也是不知趣，自以为是地把天界十二大势力之一打了下来，心里也不免小看了天界其他势力，开始大肆杀虐冥海外围的修士，他们还算聪明把天妖宫的势力一起拉上了战车。混乱冥海内部掀起了一阵腥风血雨，无数修士成为了海底凶兽的食物，如今的冥海已经成为了天界修士止步的地方。

　　天妖宫见到陨神殿居然轻易地就把冥海打了下来，自然也动起了心思。天妖宫十二天妖，被杨亦风斩杀了五个之多，可以说损失惨重。可是杨亦风却不知道，自己占尽了便宜，十二天妖能够撑起天妖宫的大梁，使得天妖宫成为一个和陨神殿并驾其驱的势力靠的难道仅仅是十二个神阶，其中有三个天妖位于神阶顶峰？除了自身实力达到神级以外，他们真正恐怖的地方就是这一群又一群，数以亿计的强大海兽，有的海兽虽然不能化形为人，智力低下，可是单比实力，它们绝对不下于神阶的存在。不过它们一般都是身在冥海之底，吸收着无边无尽的水元灵力和冥海特有的寒气本能地修练着。天妖宫的密法，却能操控它们，进而使之成为最强横的战斗兵器。天妖宫就是靠着它们才能成为不下于陨神殿的存在。

　　杨亦风上一次完全是运气加布局精妙，才能斩杀敌人五位天妖，如果真的摆开车马，发挥实力相斗，十二天妖中最弱的一个，操控的强大海兽在实力上绝对不逊色神阶顶峰的超级强者。

　　不过冥海之内强大的海兽固然很多，可是真正顶尖的可以与神阶强者相提并论的还是有限的，要不然天妖宫早就可以横扫天界了。

　　杨亦风一次性斩杀了五个天妖，可以说大大地减少了他们的威胁，同时也让他们实力大减，这一次冥海的利益分层自然是天妖宫占小了。这也是无可奈何的事，可是天妖宫上上下下都把这笔帐算在了杨亦风和混沌魔宫头上。

　　不必多说，如今天妖宫已经摆开了车马，派遣了一批海兽前往魔界！

　　修士可以凭着飞剑在千里之外取人首级，而天妖宫的密法可以同样可以远程操控着它们这些强大的海兽攻击大陆。

　　你说海兽不能登陆？笑话，他们只是生存在海里的强大生物。如果说龙、凤、麒麟等是有智慧的超级神兽。那么他们之中强大的个体就可以称之为超级魔兽。

　　具有超级神兽的力量和天赋，却没有他们的智慧。陆地，冥海，天空对于他们来说也许根本没有区别，因为他们体内也有真元，不，是一种奇异的妖元。

　　……

　　七夜终于巩固了天魔气的境界，正要平复天魔气，收功站起身来。可是突然间的一道神念，牵动了他自己的神念，在瞬息间融入了空间，感悟到很多以前不曾感悟过，甚至连想也没有想过的东西。

　　庞大的信息让七夜完全地迷醉于其中，久久无法自拔，天地的奥秘，让七夜惊叹。

　　帮助他的，正是守护在一旁的天魔掌宗，对于七夜的反应和悟性，天魔掌宗很是欣慰，不枉他亲自出手。不过随后，天魔掌宗的脸色阴沉了下来，很显然，天魔掌宗查觉到了什么。


第805章 大劫初战

　　超过数以十万计的海兽正朝着魔界的中央大陆涌去，不过这一切，魔界的人并不知道，因为一般人的神识是无法发现它们深藏于海下，而强者的神识却不可能时刻都笼罩着整个中央大陆周围。特别是谁也没有想到在冥海之下正有数以十万计的强大海兽正冲将而来。

　　结果自然不必多说，中央大陆西海岸遭遇到海兽的强大袭击，无数长得奇模怪样的怪兽从海中窜出，不停地攻击着所有能看到的修士，在这些海兽面前，普通的修士，根本不堪一击，他们手中的法宝、飞剑以及各式法诀对于这些海兽们根本没有效果，是的，他们太弱了，也许他们每一个在下界都是近乎无敌的存在，可是在天界，他们不过是新人菜鸟罢了。

　　“马上开启六星诛神阵的西极星阵！”天魔掌宗的神识可以远隔一界一海之遥发现了这个状况，比魔宫下属弟子上报上来的还要快。

　　这个指令是直接发向地杰宗掌宗的，所以没有停滞的，很快便开启了阵法，可是这样做，还是晚了一些，六星诛神阵不能防御大陆之内，这个大阵，只能保护中央大陆也就是混沌魔宫的根基不受威胁和诛杀任何靠近中央大陆的敌人。

　　事出突然，任谁也想不到，居然来的是一群海兽，它们已经有大半登上了大陆，正在肆意攻击和破坏着。剩余的小半自然是被抹在阵法的范围内，没有任何的意外。

　　地杰宗也立刻做出了反应，派了上万名高手前去。当这万名帝级以上的高手到达之后，没有选择和这些海兽们硬拼，因为他们早已经得到了宗内的警告，不可硬拼，根据杨亦风带回来的资料，它们都是一些可以与神兽相提并论的怪兽，有神兽的力量，却没有神兽的智慧。它们有的只是野兽的本能和残暴。

　　群战讲究的自然是排兵布阵，众人迅速而有序结成阵法，开始对这些海兽进行轰击。领头的是地杰宗的一个老牌的护法，有着祖级顶峰的实力。他可以清晰地查觉出这些海兽的强大，明明它们体内的妖元并不是很强大，只有不过魔王的等级，可是他们的肉身，他们的攻击，他们的总体实力却堪比帝级。不过很快便想通了，可以在冥海之底生存并修练的海兽，肉身不强大那才叫怪了，这就是天生的天赋所在。

　　“上，消灭它们！”一声令下，无数攻击开始了，来的具是地杰宗的精英，有了他们在，轻易地便把这些怪兽压制住了。不错在如今的天界，是一代不如一代了，帝级高手在大陆行走的太少了，所以才会被这些实力堪比帝级的海兽攻上来且无法阻挡，毕竟这些海兽的数量上也不少。

　　人的智慧便体现在这里了，海兽的攻击是无意识的，而人却可以集中力量消灭一只又一只。

　　很快的这里的情况便被控制了，同时也再一次向世人展露了混沌魔宫的强大实力。不过，这只不过是一个前奏罢了。

　　这一批很明显不过是一群探路和试探用的海兽，起不了多大的作用，天妖宫的人又不是笨蛋，不明所以的就派上主力上阵，这一次的袭击醚就只是一个试探，只是一个前奏。天妖宫不会就这么算了的！

　　一个格外严肃的声音在最后一只海兽被消灭的同时响了起来：“哈哈哈～～～这只是一个开始，本座要让你们永远活在恐惧之中，特别是那该死的杨亦风！”

　　……

　　六宗掌宗齐聚于天魔宗，杨亦风闭关没有参加，七夜则被留在仙界作为混沌魔宫的代表，继续参加那些无聊地一拖再拖的狗屁议事。

　　中央大陆被攻击，死伤虽然不是很重，但也是一件震惊天界的大事，整个中央大陆的宗派和散流魔修们都知道了海兽的存在和可怕。

　　混沌魔宫知道这件事情无论如何是包不住的，索性把事情给公开了，公开之后，事情反而更加简单了。中央大陆上几乎三层的宗门都派出了使者前往混魔六宗，这三层虽然听起来太少了一些，可是他们却是魔界真正有实力的宗门，门中最少也有十名左右帝级或帝级以上的高手。他们这三层未必能够代表中央大陆所有的修士，却是可以代表着天界几乎尽八层的高手，如果可以从他们之中抽调高手，组织起来的话，相信数量和实力一定是惊人的。

　　一些上古传承的大派甚至于背后还有一个神阶祖师爷支持。对于真正的顶级势力间的战争，便只有帝级以上的实力能够起到真正的效用。

　　六宗聚于天魔宗掌宗大殿之中，当然少不了六宗的几个重要长老。

　　“师叔闭关，混沌魔宫由我们六人做主，还是老规矩，各自负责各自的。不过现在嘛……”地杰宗掌宗没有说完。

　　“嗯，这一次天妖宫做得太过份了。”天刑宗掌宗不满地哼道，太不给面子了不是？

　　众人没有说话，杨亦风干掉了人家五位天妖，无论是谁也会发疯的。“诸位看起来，我们还是小觑了天妖宫啊！”地慧宗掌宗叹声道，在座的具是有着大智慧大神通之辈，许多事情只需一点眉目就可以推断出很多。

　　“控兽之术吗？很无赖啊～～！”

　　“嗯，怪不得天妖宫可以凭借着十二个神阶的天妖，与陨神殿以及我们平起平坐了。”天魔宗掌宗有些惊讶地述说道。

　　“冥海之下到底有多少强大的海兽，它们有多强大，多可怕？数量又到底是多少？冥海大无边际，恐怕不只我们，就算是圣尊也是无法尽知的。”天邪宗掌宗哼声道。

　　“现在看来天妖宫的实力恐怕还在陨神殿之上啊，幸好杀了他们五个天妖，否则不敢想像十二个天妖同时操控着强大海兽的局面，会让下面弟子们死伤多少，或者说我们能不能对付这些百亿年来一直生存于冥海底部的强大魔兽？”地幽宗掌宗长叹道。

　　“你们说怎么办？”天刑宗掌宗直截了当地问道。

　　“开启六星诛神阵？”天邪宗掌宗介意道。

　　“不可能，非战事时期，如果开启它，就等于完全封闭整个中央大陆，影响很不好，况且我们这样做就等于表示我们害怕了，退缩了。”天魔宗掌宗反对道。

　　“那能怎么办？通道我们可以反击吗？他们龟缩于海底，我们根本拿他们没有任何办法！”天刑宗掌宗问道，“就算我们可以下去，可是根本不占天时地利人和。”

　　众人一阵沉默，过了好大一会儿，天魔掌宗拍案而起道：“不能就这么算了，哼，混沌魔宫可不光只有一个逍遥魔君。看来我们很久没有动弹了，这些混蛋都敢爬在我们头上来了。传我命令，开启六星诛神阵，暂时封闭中央大陆，同时抽调各门各派高手，厉兵秣马。而我们，走～～找场子去！”

　　天邪宗掌宗立刻紧接着拍桌子而起，赞同道：“好，就这样办，我们走～！”

　　天刑宗掌宗也点头应道：“不错，我们师兄弟已经好久没有动弹过了，这一次是不是要把天妖宫打残呢？”

　　地杰宗掌宗举手哼道：“这是自然，不把他们打残了，他们恐怕还不知道天有多高，地有多厚！”这一次损失最大的还是地杰宗所统领的西极地域。

　　地幽宗掌宗阴声说道：“噢？？说起来，我们也的确有很久没有动弹过了，各位师兄弟们，你们进步了多少呢？”

　　地慧宗掌宗柔声开口道：“是师兄妹，各位师兄，好久没有看到你们这么热血沸腾了，小妹自然乐意奉陪！”

　　“好～！三天后动身，宫内事务就交由各位长老了。三天后，哼哼哼～～～！”天魔掌宗拍板决定了。

　　老虎不发威，你当老子病猫。天妖宫的嚣张行径，彻底激怒了混沌魔宫的六个创始人，他们从来不是好脾气的人，出来混，要的就是一个面子，天妖宫实在太不给面子了，如果混沌魔宫当哑巴，不做出反应的话，还有脸在天界混吗？恐怕会成为全天界的笑柄吧！


第806章 大神通

　　中央大陆被封闭了，任何人都不得进出，同时，地系三宗无也不入的监察和搜索同时开始了，六个掌宗都不是笨蛋，中央大陆所有宗门皆在混沌魔宫的记录当中，所有的详细资料，当然这是暗中查到的，虽然作为不大光彩，但这不可否认是一种有效的方式，当然，混沌魔宫之所以保持着超然的统治地位，是因为他们从来不插手各宗门间的争斗和内务。

　　手中掌管着中央大陆大小宗派的所有资料，却不用此来干涉他们，正是这种超然的地位和作风，让混沌魔宫数百亿年不倒。

　　六位掌宗没有带任何人，直接飞离了中央大陆，化作六道极光飞离了魔界，几乎同时停在了冥海与弱水的交界处。

　　“应该就是这里了，我们下去？”地杰掌宗面无表情地提醒道。

　　“不，不必，我们皆不熟水性，在海底遇上那些强大的魔兽，比在这里遇上了还要麻烦。”地慧宗掌宗反对道。

　　“那我们该怎么办？冥海之水虽然阴寒无比，可是这根本难不倒我们，我们想进就进想出就出，海族那群混蛋以为深藏在海底，我们就拿他们没有办法了。哼～～！”地杰宗掌宗恨声道。

　　“诸位师弟妹，不必争执了，合我们六人之力，哼，蒸干冥海～～！”天魔掌宗决定道。

　　“哦？？大师兄是想合我们六人之力布下六星诛神阵，炼化整个冥海？可是不要忘了，冥海太大了，就算合我们六人之力恐怕也难以做到吧？”地幽宗掌宗开口道。

　　“呵呵～～你们以为我会这么笨吗？我们根本不必如此麻烦地炼化整个冥海，而是集我们六人之力唤出混沌之火，蒸干它！”天魔掌宗笑道。

　　“好主意～！水往低处流，混沌之火乃万火之源，冥海之水是不可能敌得过它的，只需小小的一团，就足以蒸干冥海所有的冥水！”天刑宗掌宗赞同道。

　　其余众人也没有异议，都点头赞同了。

　　混沌之火乃万火之源，就算是圣尊见到它，也得小心应付，它可以将一切都化归混沌，威力无穷。乃是圣尊才能使用的大神通，可是很不巧，集结了混魔六宗宗主的力量，再补上强力的阵势，足以召唤出这种令众神恐惧的可怕神火。

　　六星诛神阵，乃混沌魔宫的镇宫大阵，自然可以由人来布，它的最低要求就是六人，当然布置的人法力越高，阵法的威力自然也越强。

　　不过现在这个时候，只需以六星诛神阵作为引导，集中六人的力量召唤出主永恒存在的混沌之火。

　　要知道召唤混沌之火，那绝对是禁忌的事，因为这种火焰不应该出现在世间，它只存在于混沌之中，三界之内恐怕也只有当初的火神祝融的元神丹火才能达到混沌之火的程度。火神便是靠着它，纵横于洪荒所向无敌。

　　一小团灰色的火焰正慢慢地从六人掌心汇聚之处形成，不过现在的它只是一个虚像，还不能具备万火之源真正的威力。

　　“诸位，六星合一！”天魔掌宗大声喝道，强大的力量输入其中，天地间无数的元气汇入，经由六人之手，转化成火元之气，成为万火之源的养料。

　　“嗡～～”火苗轻轻地一窜，颤动着燃烧着，好像随时要熄灭一样。

　　可是六人却不这样想，这种东西，一旦出现，天地间圣人不出，怕是没有几人能够大规奈何得了它。

　　从某种意义上说，混沌魔宫的六位掌宗是和杨亦风同一性格的人，平时老好人一个，啥都可以商量，可是一旦惹毛了，那就是天王老子，也得给你捅出个窟窿来。

　　很遗憾，天妖宫屡教不改，老是去惹这些煞星级的人物。瞧瞧人家陨神殿就要聪明得多，占了冥海这么多年，都没有过其他的动作。

　　天妖宫刚刚分了些利益，站住脚，没有多久就跑来把混沌魔宫的场子。其实也不怪他们，混沌魔宫表面上也就有六个掌宗撑面子，不显山不露水的，天妖宫远隔数十万里之外，操控着强大的海兽，当然什么也不怕了。

　　可惜，有的人惹了就惹了，人家把你望着就望着，没有办法。可是有的人惹了，那就是自找苦吃，自寻死路了。

　　六人看着中心的火苗，笑了笑，轻轻地收回了手，眼看着它落入冥海之中。

　　一朵小火苗进入无边无际的大海，后果是什么？如果是普通的火苗自然不用多说，可这是混沌之火。

　　只见它慢慢地沉了下去，微弱的火光慢慢地好像随时要熄灭一样。可是事实上却是刚好相反，凡是它遇上的冥水都被蒸发了，是的，的确是蒸发，在火苗近前三寸，是一个绝对的真空地带，没有水，没有火，没有空气。

　　不一会儿，火苗在六人眼中消失了。

　　“各位师兄，我们回去吗？”地慧宗掌宗有些心虚地说道。

　　“的确，我们赶紧离开吧～！”天魔掌宗赞同道，带头走人了。

　　众人刚一离开，无穷烈火从海下直喷而上，一个方圆万里，深得不可估量的巨大火坑出现在海中心，无数海水倒灌入坑中，结果却被当作养料，越燃越旺。混沌之火，无物不燃，除了虚无之水以外，任何的东西都将成为它的养料，化为火种，就算是阴寒无比的冥海之水也是一样。

　　为什么要走人？得，你想啊，引混沌之火，蒸发冥海。嗯，是一件创举，可是谁都能想到，为什么没人做呢？有一个原因：没几个人能够做到，但也有人能做到，可是为什么不见行动呢？

　　很简单，蒸发冥海，可是一种违反规则的大事，什么规则？自然是天规喽！嗯，是天道所制定的规则。如果有人违反了，自然会有天罚降下。

　　当然你有实力不怕天罚，没有啥关系，可是总不能嚣张地留在现场吧？大家心照不宣就行了。

　　最最主要的是，这很得罪人的，冥海也就罢了，弱水之下，可是隐居着许多上古大神，这混沌之火，肯定会波及到弱水。

　　就好像一点火星进入了火油当中，整个冥海“刷”的一声开始燃烧了起来，漫延得很快。同时，整个冥海的水平线开始下降，以每秒一毫米的速度开始下降，什么叫一石二鸟？现在就是了，火焰朝着冥海中心漫延而去，同时也烧向了弱水，不过好在弱水的质量太大，所需的时间太长，所以漫延得很慢。冥海中心？现在正是陨神殿和天妖宫的地盘嘛。

　　火苗，还在下沉，只是很慢，不过现在已经由小火苗变成大火团了。是的，它越往下沉，就变得越大，蒸发冥海的速度也越快，混沌之火的恐怖可不是吹出来的。

　　在火团下沉的途中，有无数冥海生物死于非命，其中不乏身躯庞大的海兽，这些海兽也许可以刀枪不入，但是面对着万火之源，根本就不管事。

　　要嘛不干，要干就要干的，很显然，混沌魔宫的六位掌宗这次就干了一票大的，混沌之火，其实根本没有啥用，为什么这么说呢？就算是能召唤它出来，可是谁来控制它呢？这混沌之火根本就是鸡肋，没有多大的用处，召它出来又费时间又费力气，而且召出来不小心还会伤着自己，完全不能控制它，所以战斗的时候根本没用。不过鸡肋的技能，也有其作用所在，就看你用得合不合时机罢了。

　　就比如现在，数百亿年不现的混沌之火显示出它万火之源真正威力，作为混沌之中，五大源力之一，又岂是浪得虚名的？

　　……

　　混沌之火很厉害，它可以同化一切非五大源力的存在，比如说冥水，除了部分被蒸发以外，大多被其同化为同样的神火，顶多威力稍减罢了。

　　混沌之火燃烧之时，无声无息，冥海自诞生以来，面临着的最大危机就是现在了，恐怕一个处理不好，让火势继续漫延的话，整个冥海怕是会从此消失！


第807章 火势漫延

　　这么大的事情，很快便被一些大神通之士发现，弱水万丈水域之下，上千道光影，从水中飞了出来，在空中停留了片刻被各自飞往别处，消失不见了。

　　一个满脸温和的老人家，手托着一个比例缩小了万倍的小岛，边飞边嘀咕道：“哪个混蛋这么有种，居然敢火烧冥海。我算算先……”掐着手脂头，算了一会儿，脸色大变，怒骂声道：“糟糕～～！我干嘛现在出来啊～～！要是晚个几百年，就可以再次清净百亿年了。可是现在已经身在劫中了。”真的是气急败坏，牙齿恨得直痒痒。

　　这位老人家正是当年送杨亦风混沌问天篇的神兽白泽，最擅长的就是趋吉避凶，算卜之术。“不行，这弱水是呆不了了，必须得重新找一个清净安全的地方躲过这次大劫。”于是，又闭着眼睛算了起来。

　　就这样算了近半日，突然睁开双眼惊讶出声：“咦～～！！！好啊，果真是因果循环啊～～！哈哈哈～～～凡事当适可而止，万事莫贪矣～～！嗯，就去那儿，那儿应该是整个天界最安全的地方。”说完便闪身朝魔界的方向飞去。

　　白泽的身影消失了。

　　弱水之上的千道光影相对于大无边际的弱水而言，并不显眼，他们只逗留了片刻便各自消失了。

　　大火还在漫延，混沌之火，除了火神以外，没有人可以操控它，这个时候，也没有几个人有兴趣去费力气挡下它。毕竟事不关已，高高挂起。

　　四界的各大势力也同时知道了火烧冥海的大事件，也心知肚明能够这么做，敢这么做，并且有理由这么做的疯子是谁。不过没有哪个势力去无聊到声讨什么什么杀孽太重之类的。并且他们心中还有一丝幸灾乐祸，毕竟烧的还是自己的敌人。

　　陨神殿灭了混沌冥海各岛上的宗派，杀伤了不少四界修士，死伤之惨重，绝对是近百亿年来最严重的一次，其中包括了天界十一大顶级势力的优秀弟子以及高手长老。这一搞，就把天界所有的势力给得罪了，况且人类修士从某种意义上还是一个比较排外的修士。海族？哼～！非我族类，其心必异！

　　众怒难犯啊～！

　　混沌之火的火源已经快要落到海底，保护海界的结界，杨亦风仔细再仔细地查看过，这应该是天然行成的。不过当它与混沌之火相接触的同时，居然起了意想不到的化学变化。整个结界开始向上澎涨，对，只是高度在不停地上升着，居然无视了这混沌之火的燃烧。

　　海界的海族开始恐慌，不过他们毕竟也算是修练有成的妖类，神通还是有些的。不过，可惜，在面对混沌之火的时候，他们这点自然领悟的神通，显然是不够用的。现在海底的结界就好像气球一样，在不停地涨大，随时有崩溃的危机。混沌之火奈何不了这种结界，可是结界同样也奈何不了混沌之火。结界挡住了神火吗？不，没有，只是两不相干罢了。

　　无穷火海开始向着冥海中心包围而去。且有几丝神火钻入了海底结界内。无物不燃，就算是一丝小火心，也在海界燃起滔天大火，熊熊燃烧。数千上万的海族被直接蒸发，连元神不剩下。

　　海界的结界终于澎涨到了极点，终于撑不住，像吹涨气的气球一般，“呯”地一声爆开。恐怖的能量把整个冥海都震得一颤，在结界爆炸点上方，一道直径近十米的水柱直冲天际，与其说是水柱，倒不中说是正在燃烧的火柱，壮观，非常地壮观。

　　这么大的动静，就是一头猪也反应过来了。陨神殿的高手们怒吼着从混沌冥海内飞出，百万高手在上百神阶的率领下，将所有的力量贡献出来，形成一道强力的法力结界，希望可以凭借它挡住火势。

　　至于覆灭它们？可不是一百多神阶初期，以及百万帝级高手可以办到的了。他们要做的就是尽力保证这新的总部，以防万一便成。

　　冥海太大了，火势虽然漫延得很快，可想要真正到达冥海中心，还需要好一段时间。陨神殿居然只派人构筑了一道结界，就没有了动作。同样地抱着事不关已的想法，高高挂起了。

　　损失最惨重的自然莫过于海族，海界结界被破，混沌之火烧入海界，大量海族和深海巨兽，在混沌之火的作用下，惨叫着，弱一些的甚至连叫声也来不及发出。

　　天妖宫的七大天妖们，正在焦急地商讨着，虽然天妖宫大部份精英已经聚集于混沌冥海之内，可是海底仍有着无数族人遭遇到大劫。

　　“老大，我们怎么办？是谁这么狠，居然召唤这种闻所未闻的神火？”

　　“是呀，老大，虽然不知道陛下在何处闭关，可是我们不能眼看着海族就这样完蛋啊～！这……这简直……”另一个天妖看着眉头紧锁，一言不发的大天妖开口道。

　　“是谁？究竟是谁干的，我们去撕碎了他～！”

　　“闭嘴～～！你们知道这火焰是什么吗？这是混沌之火，能够用出它的人绝对不超出十指之数，能够控制它的人自古以来，只有传说中的火神祝融。我们几兄弟修习的皆是水属性秘法，更是拿它没有办法。”大天妖开口吼道。

　　“可是，我们的那些族人怎么办？”

　　“哎～～～优胜劣汰，他们没有本事，死了也怪不得别人，好在我族之精锐皆已经聚集在此，至于海下的无数海兽，的确是可惜了一些，不过我们本命兽都在元神空间当中，大多可以收服的强力海兽都聚集在这里，天妖宫九层的力量，海族八层的精锐皆可以保存，这已经是不幸之中的大幸了。”大天妖长叹道，壮士断腕啊～！

　　“哎～～～只有如此了！不过火势现在还在漫延，这可不是好事啊～！”

　　“哼，如果真的烧到这儿来，自然会有人应付，用不着我们操心。”大天妖微微一笑道。

　　这话说得到是在理，这儿不仅仅是天妖宫的地盘，而且已经成为了陨神殿的基地，绝对的基地，所以说现在天妖宫和陨神殿已经完全地露出了水面，以冥海中心为据点，不可能丢掉这里。如果丢了这里，就是他们灭亡之时了。

　　……

　　混沌冥海中心区域的一座大岛上，直耸得有如一座高山一般的殿堂。

　　正坐着一个将面目隐藏在黑暗中的男人，此刻的他正气急败坏地拍椅子怒道：“哼，想不到他们竟然这么疯狂，查出是谁干的吗？”

　　“回禀殿主，是魔界的人干的。”下方一个男子低头半跪在堂下回答道。

　　“哼，果真如此，天妖宫的那些笨蛋，难道一点儿脑子也没有吗？要么不干，要干的就要干大的，上一次居然只派了一些中等海兽过去，如果直接出动他们最厉害的海兽，再加上大批精锐，说不定可以打下中央大陆半壁江山。可惜啊，可惜～！”

　　“殿主，我们该如何处理这混沌火海？”有人问道。

　　“不急，反正我们已经把根基撤到了这里，而天妖宫却不比我们。失去了海界，失去了冥海的无数海兽，他们等于断了根一样，到时候元气大伤，战事一起，他们必然后悔莫及，真是一群目光短浅之辈。”男人不屑地冷哼道。海族之强大，毕竟在于那庞大的人口和无数海兽作为后勤之保障，可是现在海界必然会毁于一旦，无数海兽都随着火势的漫延而尽数死绝，到时候，天妖宫虽然现在实力尚在，可是以后折损多少，却是难以补充回来了。

　　“殿主英明，要不要我们趁此机会吞掉天妖宫呢？”一个谋士打扮的男人提出道。

　　“不必了，海族毕竟和我们同根同源，只是方向不同罢了，我们不必赶尽杀绝，现在强敌环绕，有了他们在，我们也会更加安全。况且海之君主的实力深不可测，还是不易招惹为妙。”殿主摆手拒绝道。


第808章 海之君主

　　在某一处神秘莫测的地方，这里乃是冥海之内最最神秘的地方，冥海的海眼，谁也想不到，这冥海的海眼就是一个空间通道，或者说是一个奇异的空间位面。

　　一个男人盘坐着，一鼎小小的倒钟，倒垂于男人头顶，一股罡气把他给包围着。灰蒙蒙的气流，从倒钟之上直落而下。

　　过了不知道多久，此人动了一下，猛然睁开了双眼，眉头皱了皱，收了头上的法宝，闪身消失不见了。

　　再一次出现的时候，看到的就是火烧冥海的壮观景象，男人脸色急变，唤出那口小钟，对着正在熊熊燃烧的火焰，大喝一声：“吸～！”

　　滔天大火居然被吸入钟口之内，要知道这可不是寻常火焰，乃是混沌之火，一般的上品神器，根本就碰触不得。现在居然被一口破烂小钟给尽数收了进去，真是让人难以置信，此钟的来历肯定非凡。

　　……

　　“咦，是它！”几声轻叹，不约而同地在数个空阔的大殿中传播，言语之中所包含的意味各有不同，有惊讶、兴趣、了然、欣喜等等。

　　不过轻叹过后，便再也没有声响了。

　　男子眉头皱得越来越深，看着脚下的无穷火海，怒气勃发。心中不停地怒吼着：“究竟是谁干的……究竟是谁？！”火势已经漫延，覆盖了大约三分之一的冥海范围。一口倒钟再怎么吸，短时间内也难以吸完还在不停漫延的火海。

　　……

　　“哦？海之君主终于出现了，哈哈哈～～～”陨神殿殿主坐在黑暗的大厅之中，大笑了起来。此刻他正在召集手下高手，商讨应对之策，让海族死绝了是一回事，但要是让火海漫延到这儿，那就不好了。

　　“据属下得知，海王不知道去了哪里闭关，至少也需万年之久，看来他肯定是充忙出关。”陨神殿一高手回话。

　　“看来他肯定未大功告成，嗯，真是好啊，有他出手，也省得我们麻烦，大家各自下去吧，计划得加速进行了。海族损失惨重，元气大伤，失了根基，天妖宫已经靠不住了，关键时候，还得看我们自已的。”陨神殿殿主特别叮嘱道。

　　“是，殿主！”众人齐声答道。

　　……

　　海之君主的确是法力强大，不过冥海广阔，哪有这么容易就将火焰灭去？如果他早些出来，恐怕就没有这么多事了。

　　过了一会儿，海之君主放弃了吸取火焰，以古钟垂于头顶，直接冲进了火海，混沌之火号称无物不溶，可是居然被一道罡气拦于海之君主周围一尺处。

　　冲下了海底，看见的自然是一场空前灾难，海之君主没有时间去管那些正在哀嚎的海兽们，直接以古钟发出无穷吸力，将那些正在逃亡或是抵抗的部分海族高手们收入钟内，有救多少是多少。

　　可惜，手中的法宝虽然精妙绝伦，却不是空间类神器，能够救的数量有限，海族数量过千万，哪里能够全部救下？收了百万之数，已经到达了极限，海之君主长叹一声，双拳紧握，看着眼前的修罗惨象，心中怒极，大吼一声，无边气浪冲得整个冥海动荡不安，海啸伴随着神火，在海面上刮起一场庞大的风暴。

　　海之君主没有逗留，闪身飞向了冥海中心，想多救一些，可是已经到达极限了。没有停留，也没有去找岛上的手下，直冲陨神殿而去。

　　“刑休～～！”海之君主有如一道利箭，无人能挡地冲进了大殿。

　　陨神殿殿主正坐在大殿之上，笑眯眯地问道：“原来是海王陛下，不知道陛下驾临有何贵干？”

　　“这是怎么一回事？”海之君主气恨难消地吼道。

　　“不知道陛下所指何事？”陨神殿主好像什么也不知道，傻呼呼地反问道。

　　“行了，我们不要废话了，如果你还念在自己也是海族分支的话，就和本尊一同施法，消去火灾。”海之君主摆手直说道。

　　“哦？？原来陛下还认我们是海族分支啊？哼～～！”陨神殿主突然冷哼道。

　　海之君主脸上闪过一抹红润，不仔细观察是察觉不出来的，平声静气地说道：“以前的事就这样算了吧，天妖宫和陨神殿同气连枝，你能见死不救吗？唇亡齿寒的道理，你难道不清楚吗？”

　　“哼～～！你还好意思说这些吗？这个祸是谁闯的？还不是你的那一群自命不凡的蠢猪干出来的。”陨神殿殿主刑休拍案叫道。

　　舒展了一下身躯，叹道：“算了，我不想和你争论了，我可以帮你的忙，但是以后的分配不能再五五分了，你三我七。”

　　“你这是趁火打劫！”海之君主冷毅的脸庞露出了气愤的神色。

　　“不错，本来就是趁火打劫，要不然，你就自己摆平它！”刑休不慌不忙地说道。

　　“六四，你六我四，要不然大家一拍两散。”海之君主压下了怒气回答道。

　　刑休有些不满意，这可是一个敲诈的大好机会，以后怕是没有这个机会了，不过看着海王的神色，怕是不会让步了，点了点头道：“好，就六四。”

　　“我们走吧～～！”海之君主说完便闪身出去了。

　　刑休紧跟其后，飞出了冥海中心，来到火海上方，如今的冥海已经被蒸发了三分之一，还有三分之一变成了绵延数百万里的火海。

　　海之君主这一次可是下了狠心的，不把这火海给灭了，海族将被就此灭绝，而且天妖宫最主要的战力，庞大强大的海兽们也将死伤惨重。

　　陨神殿主和海之君主同出海族，自然修习的也是水系密法，两人合作，以海之君主自身本命精元，再配合着一颗圆润白亮的珍珠，两人围着这颗圆珠灌入神力。

　　“冰封世界！”海之君主一声怒吼，将圆珠打入火海之内，一道道可怕的寒气从圆珠中透出，冥海之水百亿年来虽然冰寒无比，可是从来不曾冻结过。一道肉眼可见的寒冰开始漫延，不过可惜，寒冰的范围只有方圆三里的范围，根本无济于事，不过能够抵消失火势，占据这点范围，说明了这珠子寒气骇人。

　　“果然不行，助我一臂之力吧，应该能够将这混元珠中的虚无之水引出。”海之君主叹道。

　　“哦？想不到你还有此等至宝，真是厉害～！”刑休眼睛一亮羡慕道。

　　“哼，这宝贝除了内蕴无穷世界，可以引动地水风火以外，根本无防御进攻之效。”海之君主不满地哼了一声，解释道，其实不然，这宝贝最大的功效在于其中的天道法则，有此宝贝，修练当进步神速，如果能够参透其中奥秘，更能破神成圣。如果不是这珠子，何来他海之君主。

　　刑休撇了撇嘴，也不废话，把全身的真力注入其中，果然，两大顶级强者的神力真的将珠子中的虚无之水引了出来。混沌之火也只有虚无之水才能与之相抵。

　　这么大的动静，两人的行为早已被众所观注，能够神不知鬼不觉地观注两人动向的，都是大神通之辈，自然也是识货之人。

　　“混元珠？！居然还有一颗混元珠？！”这可能是大多数强者的心声了。

　　……

　　远在西方极乐世界之中的某人可沉不住气了，提着一颗破烂树枝就要出门。不过一道金光拦住了他，一个庄严的声音传来：“师弟，不可！老师下令，不准我们出手。”

　　“那海之君主居然有两样至宝，正好取来，作我佛教镇压气运之用。”

　　“哎，非天地大劫，圣尊不可出手，现在大劫初起，我等出手也算不违天规，不过老师新传的喻令，不可不尊矣～！”

　　“罢了罢了。”说完回到了原位坐了下来。

　　其实为宝贝动容的又何止是他一人，基本上没有的圣尊都想得到它们。


第809章 所谓的大劫

　　上面不能动弹，可是有下面啊，鸿钧只是说圣尊不能动，没说下面的弟子们不能动吧？所以一道道喻令从上面传了下来，这个时候，正是大家开会开得正爽，拖得正爽的时候，可是每一个人都收到了宗内，或是上面传来的消息。

　　几乎同时，众人的意见达到了统一，结盟，每一方势力出兵百万～！从四界出发，齐攻冥海，谁先攻下冥海，夺得的战利品就是属于哪一方的！不过，盟军之间不可相互攻击，相互出卖，否则当共诛之。

　　魔界，中央大陆，混沌魔宫天魔宗内，一个混身黑袍的中年人坐在掌宗之座上，下面跪着六个服饰各异的人。

　　“参见师尊～！”六人齐声呼道。

　　“起来吧。”

　　六人站了起来，不用怀疑，这六个家伙就是混沌魔宫的六宗掌宗，而正坐于座位上的就是天魔圣尊！鸿钧只说了不能出手，没有说不能下来玩吧？你看看人家太上老君就一直住在仙界的。

　　“你们这次做得不错，不过本尊也没有想到，一个小妖居然身怀如此重宝，嗯，小师弟还在闭关吗？”天魔圣尊问道。

　　“是的，师叔还在闭关。”

　　“嗯，可惜了，混元珠，这可是最适合他的宝贝。”天魔圣尊低喃着说道。

　　“四界共同出兵，讨伐天妖宫和陨神殿，我们不能出手，不过相信你们六人也知道，这一次真正的目的是什么。记住，东西就算我们不能得到，也不能让仙佛两界拿去，特别是佛界！”天魔圣尊嘱咐道。

　　“是～！”六人齐声答道。

　　相应的，其余各大势力也得到相同的或者相似的叮嘱，其他的就不用多说了。不过有一点可以肯定的，这种事情，当然需要一些帮手的，孤军奋战，那已经过时了，现在的潮流是什么？

　　同界各大势力之间关系亲密，攻守同盟，自然组合成势力同盟了。

　　这一次可以说不是闹着玩的了，百年的时间，各大势力的精英统统集结，为什么要百年呢？因为有的在闭关，有的不在本界，而是去了他界修行。反正杂七杂八的原因多了，召集那些精英强者们就用了百年时间。同时，各大势力潜修亿年以上的强者都纷纷出关，混沌魔宫自身就出了七十万大军，其余的三十万是从中央大陆各宗各派抽调出来的，他们也是高手，只是底蕴弱了一些，实力自然也差了一些，相比混沌魔宫本部人马而言，这些人就是属于高级炮灰。

　　有一点要确认一下，这七十万修士，是混沌魔宫百亿年来所培养的精英中的精英，个人修为自然不必多说，基本上每一个都达到了帝级顶峰，七十万人，有百分之一是祖级的强者，万分之一是神阶的存在～！也就是说魔祖有近千人，神阶有数十人～！

　　为了那两样宝贝，全天界都红了眼，都拿出了相应的实力～！如此庞大的调兵遣将，如果冥海中心的天妖宫和陨神殿还没有收到消息，那他们就太废了。

　　……

　　天妖宫和陨神殿之间有矛盾，这是肯定的，可是在外力的作用下，两方人马都放下了成见，通力合作。如今全天界都要来灭了他们，虽然不知道为什么，可是这一次他们是真的有些慌了神。

　　陨神殿的实验被抬到了平面上，天妖宫也顾不得什么利益分配，全力合作着，如果挡不住这次的灾难，何来利益可分？

　　陨神殿那高耸壮观的大殿，格外的显眼，大殿里面，除了坐于上首的陨神殿主刑休之外，还有两个陌生的年轻人，看他们的位置，居然和海之君主不分上下。

　　“诸位，当务之急是得应付这次的大难，不知道诸位有何想法？”刑休开场白式地问道。

　　海之君主没有表态，倒是坐于他对面的其中一个年轻人开口道：“其实殿主不必太过操心，四界实力的确不弱，可是他们却有一个致命的弱点，那就是矛盾太多、顾忌太多、不够团结、互相之间也不够信任。我们只需分而化之，就可解围。而且我们还有一个优势，敌明我暗，他们的实力是摆在明面上的，而我们却没有。他们还不知道我们的存在。”

　　“苍圣大人所说有理，他们只知道本座和海之君主的存在，却不知晓，还有您的存在，不知道贵族可以提供给我们多大的帮助呢？”刑休热情地问道。

　　“哎～～～可惜，那道封印太强大了，要不然我族大举杀来，定可横扫天界！不过就算如此，我族大军依然有数百万之众～！不过大多数还受到封印力量的约束，实力减半，需要一些时间来解除和适应。”年轻人长叹一声道。

　　……

　　百年了，逍遥峰上，一个头发花白的老人家，悠闲自在地躺在椅子上，享受着凉风吹拂。

　　“白泽爷爷。”梦烟然端着一盆新鲜瓜果走了过来，亲切地叫道。

　　那老人家转过头来，不正是当初送杨亦风东西的神兽白泽吗？原来这老家伙早在百年前就跑到了这儿。这事情，天魔掌宗也知道，可是神兽白泽的份辈可大了，至少如果算资历，绝对是超级前辈，比起各位圣尊也只是低了半筹。天魔掌宗哪敢无礼地去得罪这样一个上古大神。况且老人家声称是杨亦风的忘年之交，来这儿找杨亦风聊天的。因为杨亦风闭关了，所以干脆老人家就住了下来，天魔掌宗自然奉若上宾，没有丝毫待慢。

　　“梦丫头，杨小子还没有出关？”白泽满脸慈祥地问道。

　　“没有，风哥他也不知道为什么，还没有出关。”梦烟然摇了摇头道。

　　“没有啊，那也没事。这修练是急不来的，杨小子修练的速度简直快若闪电，修练不过万年，就已经踏足神阶，如果不花些时间稳固一翻，终是大祸矣。”白泽面含佩服地嘘唏道。可惜，白泽不知道的是，杨亦风根本不是为了稳固什么境界，而是为了提高，再一次提高，大幅度地提高！

　　白泽的法力有多强，不敢肯定，可是光从他生存的年代以及当初的十大妖神的威名来看，就可以知晓一二了。像这等人物，什么没有经历过？对于他们来说，只有圣位才是他们梦寐以求的追求，除此之外，名和利都已经看淡了，而且就算有利，也得有命享才行。白泽经历了多少次天地大劫了？为什么还活得好好的？

　　不过老一辈的高手们又哪里知晓，《虚空凝剑术》这套逆天级功法的恐怖和强大？也许舍弃了诸般神通，可是却为修练者提供了强大的力量和超高速的提升。

　　百年时间？那是指外面，密室之内，凭杨亦风现在对时间法则的领悟，外面百年，里面便可渡过千年万年之久！

　　这恐怕也是杨亦风闭关最最久的一次了。

　　可能杨亦风也没有想到，大劫将起，导火线却只是两件连圣尊也眼馋的至宝！大劫，大劫，这所谓的大劫，就是这么简单。

　　……

　　各界大军集结，从东南西北四个方向朝冥海中心进发。修士大军最方便的一点就是，不需要粮草，没有什么三军未到，粮草先行之类的行军法则的约束。其实正如天妖宫陨神殿所料，四界之间矛盾从从，所谓的联军根本就是松散得有如一盘散沙，嗯，没有统一的指挥，战力大减。他们打的主意就是利用各势力的这个致命弱点，互相牵制着，然后集中力量逐一破之。

　　可是他们万万想不到的就是，这一次大家除了要消灭天妖宫和陨神殿以外，最主要的还是海之君主手中的两件至宝。各方势力根本不会等着其他势力先上，两败俱伤之后捡便宜。因为他们拼的就是速度，最快的速度攻入冥海中心，夺得宝贝。


第810章 出关！

　　这是一场既公平，又不公平的局面。四界十一大势力一同进攻冥海，就算天妖宫和陨神殿各有依仗，各有秘技，可是满打满算也顶多处三个半、四个的顶级势力，十一比四，根本没有可比性。

　　不过，四界势力十一分，各有各的考虑，根本不齐心，没有统一的统帅，打起来各自为政，而且虽然有着两件至宝的诱惑，可是谁也不是笨蛋，都想占些便宜，让另一方去吸引天妖宫和陨神殿的注意。

　　枪打出头鸟，谁都想当渔翁，谁都想保存实力，谁都想让非已方势力先冲上去把敌方打残，诸般顾忌，多了去了。这就让占据着冥海中心的天妖宫和陨神殿有了喘息的机会。说不定可以逐个击破，大获全胜呢！历史上以少胜多的例子多了，不稀奇。好在，四界都放下了成见，不会互相攻击。

　　各方势力行军都比较慢，其实可以很快的，毕竟大家的修为足以不眠不休地飞行，瞬息数百里不是难事。不过为什么要这么急呢？时间有的是，反正百多年的时间，对方早已经收到了消息，有所行动了。如今的冥海在经历了百多年前的大灾之后，已经严重缩水，许多的小岛都凭空出现，但却荒芜一片。

　　这一场席卷天界各大势力的大劫之战，虽然还没有正式开始，但也气氛颇为紧张。不过这一切和远在逍遥峰正在闭关的杨亦风无关。

　　杨亦风闭关百年的密室却在这一天打开了，多时不见的杨亦风从密室之中走了出来，脸上带着一抹满足的淡笑，身上居然穿着一身白色的长袍，这倒是比较惊奇。因为杨亦风很少穿这种雪白的色泽。

　　动念间，逍遥峰上的一切都印入杨亦风脑海之内，逍遥一切如常，倒是峰顶那佝偻的身影，让杨亦风愣了一下，闪身间消失在原地。

　　“白泽前辈，你怎么会在这儿？”杨亦风从虚空中踏步而出，背后裂开的空间缺口慢慢地合上了。

　　“哦？你出关了。我？我当然是来避难的！”白泽倒是有话直说，没有隐瞒，虽然避难这种事说出来挺丢面子的。

　　“避难？怎么回事？”杨亦风感觉着，自己闭关前还好好的，怎么才百年就天下大变了？是的，外界只有百年。

　　“这么说吧，天地大劫已经开始了，这个时候，如果不想倒霉，就不要出去招惹是非因果。而弱水被烧了，已经不再宁静，你这里反而是整个天界最安全的地方，所以老头子跑来了，你该不会见死不救吧。”白泽说得很直接。

　　“哪里，前辈想住多久就住多久，晚辈高兴还不及呢。”杨亦风微微一笑，高兴地回答道。一来白泽对杨亦风有恩，杨亦风铭记于心，正好还人情；二来，有一个上古大神住在这儿，逍遥峰的安全不是更加保障吗？

　　“对了，前辈乃是洪荒妖神，对这天地大劫，晚辈有些不明白之处，还请前辈解惑。”杨亦风虚心求教道。

　　“其实修行之人，修练成仙，吸取天地灵气，行的乃是逆天之举，所以每隔一个周期，就会有大劫难诞生，各种各样都有，不过没有意外，每一次都有无数修行者陨落，上到半圣，下到天仙，修为越高，承受的劫难也就越大，前两次大劫，那可真的是惨烈无比，无数神阶陨落于冥海之底，那个时候还没有冥海，有的只是一个庞大的无底深渊。”白泽侃侃而谈道，脸上浮现出回忆的神色。

　　“当年一战，天地都打散，可以想像有多么的惨烈了！那冥海弱水之下，不知道埋葬有多少神阶强者的尸身，可惜啊，他们英雄一世，到底还是逃不了因果循环的约束。活得越久，这约束就越大，你看看如今的天界，帝级的小家伙们可以称雄，不是因为高手少了，而是因为高手都不敢出来招惹因果。我们追求的不再是名和利，而是圣道，成圣才是我们的终极目标，只是连我修行了数百亿年，近千亿年之久，也不过才摸到那门槛儿半边，还差一点儿，还差一点儿了。什么天地大劫，什么十大妖神，什么至强神阶，老夫都没有兴趣。只要躲过这一次大劫，老夫可以再清静一百二十亿年，有足够的时间去参悟那半边门槛儿了。”白泽语气苍凉，淡薄。

　　杨亦风明白了一些，不过对于白泽追求圣道的渴望和恒心，还是有些难以理解。圣道代表的不就是不死不灭，代表的是藐视苍生的至强力量吗？

　　这些对于杨亦风来说，并不重要，重要的是自己的《虚空凝剑术》，自己想要的就是完善它，完美它。完完全全地推演它最正确，最终极的最后一重。追求圣道的野心，其实在杨亦风心中并不重，反倒是追求真正的逍遥于世、无拘无束才是杨亦风想要的。

　　“还有，谢谢你收留那些妖族。”白泽真心地感谢道。杨亦风从地球带回来的百族强者，他们都是属于妖族成员，在白泽心中，他们是来自于洪荒，和现在的妖族有所差别，对于他们，白泽有一种同乡和族人的亲切感。

　　“不必谢我，逍遥峰远离名利追逐，远离纷争困扰，他们要做的就是维护这里的宁静和安祥，而我也不会让人来打扰这里的安静，任何人！”杨亦风自信地说道。

　　就在这时，杨亦风耳边响起了一个声音：“师弟，来天魔殿一趟。”

　　……

　　天魔大殿内，只有天魔圣尊一人坐于上首，杨亦风进来之后，就坐在了下首，问道：“师兄，什么事情要你亲自下界这么严重啊？这天地大劫，似乎并不影响你什么吧？”

　　“呵呵～～本尊早已经万劫不灭，天地大劫，自然不会影响我，可是会影响你啊！”天魔圣尊微笑道。

　　“我才不怕呢。”杨亦风自信地说道。因为闭关百年，实力又有一分长进，这最后一重虚空凝剑术，还差一点就推演出来，可是差哪点，却没有头绪。再说了，自己不过修行了万年不到，有什么大的因果吗？

　　“得，我知道你不怕，不过还是小心为上，不要忘了，在上古时期，无数强大的上古大神陨落，就算强如洪荒妖神，当初的十大妖神陨落了只剩下一个白泽，可以想像一下大劫之战有多么惨烈了。修为再强，也万万不可大意。”天魔圣尊教训道。

　　杨亦风想了一下，点头受教道：“小弟明白了。”

　　“嗯，我知道你的性格，为人处事我放心，师兄这次来这儿找你，是要告诉你一件事情。”天魔圣尊欣慰地点头道。

　　“师兄所说何事？”杨亦风好奇地问道。

　　“天妖宫海之君主手中，握有两件先天至宝，是两件连圣尊也眼馋的宝贝！正好你可夺来，日后成圣之时，自有大用。”天魔圣尊开口道。

　　“哦？哪两样宝贝？”杨亦风也好奇不已，自己手中固然有昆仑镜惊天剑，不过昆仑镜有时间法则在手，攻击并没有什么奇效，防御却比顶级的先天至宝要差上许多。惊天剑攻击强悍，不过杨亦风并不想用，因为用它就等于拼命。如意千幻珠的品阶有些尴尬，能力也实在是摸不准，用起来有些冒险。连圣尊也眼馋的宝贝，杨亦风说没有兴趣，那才怪了。

　　“混沌钟和混元珠！”天魔圣尊正色道，“混沌钟是东皇太一的法宝，又名东皇钟，这宝贝的威名，不用我多说了，只是本尊也想不到，失踪了数百亿年的混沌钟又出现了，而且还在那海之君主手中。混元珠，内蕴三千法则，万千世界，可控地水风火，神通无比。有了它，修练悟道将事半功倍。”

　　“哦？？”杨亦风对混沌钟倒是没有多大兴趣，虽然里面有着声音法则，攻守兼备，实用强大，东皇以此宝，可以挡下六个到八个修为不下于已身的祖巫可见一般了。不过杨亦风却认为这宝贝是个扫把星，谁拿谁倒霉，杨亦风没有多大的兴趣，但是混元珠却不一样，内蕴三千法则啊～！有了它，一定可以从中得到启示，完善《虚空凝剑术》的第五重，甚至有可能有所延伸呢！


第811章 等个屁啊！

　　“好的，我亲自去一趟冥海，师兄，两件宝贝，你要哪一件？”杨亦风问道。

　　“我？我一件也不要。我有混沌黑莲足矣！”天魔圣尊自信地说道。

　　“也好，两件宝贝，我只想取其中之一，另一件倒是可以另行算计一翻，好东西如果全占了，会引得太多人忌妒的。”杨亦风笑眯眯地说道。拿两件有绝对的麻烦，但要是只拿一件，相信不会有人会废话的。而且自己的目标只是一颗对于圣尊来说，功效要弱于东皇钟的混元珠，那就更加没有问题了。

　　也许对于圣尊而言，混元珠的功效比较鸡肋，可是对于杨亦风却不一样，这是宝贝，绝对的宝贝。杨亦风听到它的功用之后，就只有一个感觉，势在必得！

　　“哦～～对了，师兄可知道陨神殿是何来头？”杨亦风奇怪地问道。

　　“他们？嗯，现在倒是可以告诉你了，他们也算是机缘使然吧。上古时期，四界大战，死伤无数，数以万计的上古大神无论有多么的强悍，都在那场大战之中陨落，那一战，可谓是天昏地暗，日月无光。”天魔圣尊脸上露出了兴奋的神情，“陨神殿的小家伙，其实也就是海族的分支，他们本是冥海之内的海兽之一，无意之中，吞噬了一部分神尸而进化，有的强，有的弱，强的直接继承了神尸生前强大的力量，弱的只不过刚好化形。他们唯一的缺点就是无法修练再变得强大。”

　　“哦？那不是说神尸越多，陨神殿的高手就越多吗？”杨亦风惊讶道，上古时期的大神有多少，陨落的又有多少，陨神殿的神阶强者又有多少？

　　“哪有这么容易啊，先不说失败的情况，就说那些进化的过程也需要很长很长的时间，你以为神尸是什么？想要消失并且促其进化是要漫长的岁月方能成功的。这中间的因为意外等等情况失败的也有很多。”天魔圣尊摇了摇头道。

　　“哦～～～我明白了。”杨亦风点了点头，告辞而去。

　　天魔圣尊笑了笑，闪身消失了。

　　……

　　从天魔大殿出来，杨亦风就回逍遥峰安排一切去了，首先不必说，自然是要把梦烟然和舒情给留在逍遥峰，没有了后顾之忧。毕竟以她们俩的水平，参与进来，根本就是送死。好在两女很懂事，都没有吵着要跟着去。她们也相信以杨亦风的能力保全自己是没有问题的，自己等人去了，也是累赘。

　　安排好一切，杨亦风便带着李林兴，鸩等三人，飞离了逍遥峰。

　　李林兴有不灭金身护体，是一个很强的战力，鸩更加不必说了，他的境界可是不下去现在的杨亦风，在战斗力上也不下于李林兴。而且见多识广，征战无数，经验丰富，有带兵遣将之能。杨亦风甚至于把数十万大军收入乾坤扇中，可谓是防范于未然，准备得极为充分。

　　而且从魔宗的各大长老处得知了，这一次混沌魔宫六位掌宗带领着各大高手坐镇前线，场面之大，绝无仅有。

　　几个瞬移，杨亦风便追上了魔界大军，此刻他们正停留于冥海内围百万里之外。魔界三大势力，各自为政，成三角之势，三百万之众的修士大军，结阵以待，随时可以进发冥海。

　　杨亦风出关后，今非昔比，一个轮回搜天眼，整个冥海的情况已经在掌握之中，除了魔界的三百万大军以外，仙界的四百万位于南边，佛界的两百万大军位于西边，妖界的一百万大军位于东边，加上魔界的三百万大军，四界共千万之众。

　　妖界三族族人稀少，别看只有百万之众，但是战斗力绝对不下去佛界的两百万大军。

　　作为混沌魔宫的宫主，杨亦风没有受到任何阻拦地就进了中军大帐。是不是很奇怪，这修士大军根本不需要扎营粮草休息之类的怎么会有啥中军大帐？很简单，所谓的中军大帐，不守是一座豪华的仙府，嗯，就是一件法宝类的仙府，可大可小，没啥攻击特性，不过还是可以防御，还有就是住着舒服、住着方便。

　　行了大帐，里面坐着六大掌宗，一些熟脸的长老，以及几个陌生的高手。

　　“咦～～～师叔你出关了，那真是太好了。”六位掌宗笑道。

　　“你们停在这儿多久了？”杨亦风直接坐上了主位问道。

　　“有三个月了。”天魔掌宗叹道。

　　“干嘛停在这儿三个月之久，虽然我们没有粮草之忧，可是这战机是越拖越不利啊！”杨亦风虽然不大明白打仗是怎么打的，但是没有吃过猪肉还没有看过猪跑吗？看了这么多电视，这么多书，学了这么多的知识，不懂也知道一些。

　　“不只是我们，其余几路也是同样的，谁都不想先动手。”地幽宗掌宗轻声开口道。

　　“我明白了。”杨亦风一听就懂了。这四界的人啊，谁都想占便宜，谁都想保存实力。

　　“嗯～～～”杨亦风沉吟了一会儿，开口道：“给我把四界的负责人全找来，以我的名义，就说商讨大事。”

　　“是～！”六宗掌宗答道。

　　……

　　果然不出所料，杨亦风的面子还是满大的，四界的各大势力还是很给面子地来了，不得不给面子啊，如今上面已经发下话来，谁都对杨亦风的背景有了一个深刻再深刻的了解。对于杨亦风的行事风格也有一个深刻的认识。

　　四界各大顶级势力最上层的人物都前来混沌魔宫的大营，和之前混沌冥海联盟不同，上一次一些老大级的人物根本就没有来。这一次来的有四宫宫主，三族族长等等老大级的人物。就是佛界来的也是名人，释加牟尼，嗯，可以说是佛界圣人之下的第一人。

　　不过杨亦风也没有追星的兴趣和习惯，各大顶级势力的大佬坐于一堂，杨亦风环视了一眼，开口道：“嗯，各位也想早点完了杀劫，安然再享一百二十亿年的安乐日子吧？这战阵之上，最忌讳的就是遗误战机，所以多的废话我就懒得说了。大家定个时间，一起进攻。”

　　“阿弥陀佛，杨宫主，这样是不是太过草率？敌暗我明，敌方实力有多少，我们一无所知，本座以为，应该谨慎为之，稍等数日。”佛界的老大开口道。

　　“诸位的意见呢？”杨亦风没有表态，一脸平静地环视道。

　　诸人都知道杨亦风说的是实话，只不过私心这种东西谁没有呢？

　　释加牟尼口呼佛号，还要说什么的时候，杨亦风冷声打断道：“等？等个屁啊！在座的都是聪明人，也省得大家脱裤子放屁。东西谁都想要，三天后，大家一同攻击，反正谁先攻入冥海，打败那海之君主，东西就归谁，当然，如果大家都攻进去了，那就各凭本事争夺。不过谁要是没有攻进去，那就乖乖地夹着尾巴滚回去了。”

　　释加牟尼脸色闪过一道红色，随后变白，然后才恢复了常色，不吭声了。

　　“好，就这样，我赞成！”魔神岭的大魔神点头道。

　　紧接着妖界的三位族长也点头赞成道：“我们也是。”

　　然后仙界的四位宫主也轻轻地点了下头。

　　释加牟尼也乖乖地点头了。

　　杨亦风这才露出笑容，和这些活了N年的老家伙打太极，那不是自己找抽吗？干脆流氓一点，把事情摊开来明说还要省力一些，反正大家是因为利益才结合在一起，谁都要海之君主手中的东西，谁都想早些把海族灭了，完此杀劫，然后回去享福。谁不想？那就滚回去，反正也不差你那百万人马，这种事情参与进来的人，那是越少越好，免得东西不够分，大家心里难受不是？


第812章 直攻冥海

　　散会了，杨亦风把人都赶出去整军备战了，把天魔掌宗留了下来，了解了一下这百年来的情况。当听到六人召唤混沌之火，火烧冥海之后，不禁大呼过瘾。杨亦风暗道，以前啥就没有想到呢？不过火烧冥海，还真难！混沌之火啊，这玩意儿可不是想有就有的。

　　哦，闭关之前的确是满难的，现在倒不知道行不行。呵呵～～～反正杨亦风是听得心痒痒。

　　……

　　三天后，大军开拔，以阵势推进，杨亦风也懒得看了，这四界合力，共千万大军，就算不能统一指挥，可是大家的目标是一样的，不存在拖后腿之类的。

　　千万大军，那场面黑压压的一片啊，这可不比在大阿修罗魔域时所见的垃圾，这里千万战战的大军，最差的也是魔帝一级的，可以想像这场面有多么的壮观。

　　“杀～～！”随着杨亦风一声令下，混沌魔宫所属的百万大军加快了三倍的速度。

　　无数海兽腾空而起，张牙舞爪地露出狰狞的面貌。

　　在场的皆是法力通玄的精英，帝级之尊，面不改色地变阵，各自分工，凡是挡在前面的海兽皆被轰杀。

　　其余几路大军也同样势如破竹地杀向冥海，到目前为止，没有停下前进的步伐。

　　……

　　“报～～～四界大军打过来了。”陨神大殿内的几个掌陀人都收到了消息。

　　“哦？诸位，放手一战吧，不成功便成仁！”陨神殿殿主镇重地开口道。

　　“好～～！”在场所有的人都站起身吼道，面色如常，毫无惧意。

　　“传令，放手行动吧，哼，他们这一次高手尽出，难道就以为我们没有绝招吗？我要让他们顾此失彼！”陨神殿殿主冷哼一声道。

　　……

　　冥海成了血海，无数海兽的血，以及四界高手的血落入其中，法宝飞剑纵横，无数移山倒海的法术，呼风唤雨的神通随处可见。凄厉的惨叫声被惊天的雷声所掩盖，刀剑与血肉的交错声与惨烈的吼叫声相交融。

　　这一切不过是热身罢了，站于天界顶层的强者们和上位者们，冷眼旁观，他们要的就是这个结果，天地大劫，就是因为修士的数量太多了，他们要的就是使得天地和修士们达到一个平衡。

　　再说了，这些喽啰还不值得他们出手，而且为了保存实力，为了最后的目的，所以不到万不得已，真正的强者们是不会出手的。

　　除了冥海掀起的这一场惨烈的杀戮以外，远在四界的所在的各个大陆上，也同样掀起了一场无穷的杀戮。

　　陨神殿既然可以对空凌剑宗进行渗透和操控，为什么不能对更多的，更强的宗门暗中操控呢？百亿年的时间，足以让他们做出很多意想不到的事情了。

　　……

　　杨亦风收到了消息，可是并没有在意，心中反而明镜了许多，天地大劫，既然有“天地”两个字，代表的就是席卷整个天地的大劫，却只有冥海打了起来，这就有些不对劲了嘛。不过现在看来，倒是符合了天地大劫的场面。

　　担心吗？没有啥好担心的，就好像一群蚂蚁发动暴乱一样，无论中央大陆，或者说四界有多么的混乱，有多少杀戮，都和天界的顶级大派无关。就拿混沌魔宫六宗来说，虽然六宗分立，各有各的地盘，可是它们的山门都有上古奇阵保护着，更有各宗高手镇守。别看这一次混沌魔宫带了70万大军来，可是相对于整个混沌魔宫来说，还是有极大的保留，毕竟后方是最重要的。

　　那些二三流的宗门所掀起的暴乱，就是再多再强，都无法对真正的顶级大派造成任何的损失。撼动不了就是撼动不了，在绝对力量面前，一切阴谋都是苍白无力的。

　　正如杨亦风所料，各界的顶级势力，都冷眼旁观着各大陆发生的混战，只要不靠近他们直接统领的区域，他们就不会出手。

　　天魔圣尊所说过，任何人都身在劫中，上到圣尊以下，下至天仙，都有陨落消亡的危险，而在这一场大劫之中，实力才是最重要的。当然，如果你身有无量功德，这大劫自然会把你放在外面，不会骚扰你的。

　　天魔宗？那就更加不会有问题了，为什么？天魔圣尊亲自坐镇于天魔宗，会有什么问题吗？

　　陨神殿他们似乎还是把各界的顶级势力看得太轻了，他们可能以为各界为了对付他们至少也得拿出相应的实力才行吧，这样的后方空虚，就有机可趁了。其实这也怪不得陨神殿，虽然他们藏匿得很深，很小心。可是天界的诸如混沌魔宫之类的顶级势力，隐藏实力隐藏得更深，要不然何来帝级高手纵横天界的现象？

　　势如破竹，绝对的势如破竹，区区海兽又哪里能拦得了千万大军？不一会儿，这些拦路的海兽们被尽数清理掉了，大军继续推进。忽然间，一阵可怕的重力压了过来。紧接着，又出现了无数灰色、紫色的火焰，或是无数手臂粗细的雷电。

　　出现得很突兀，没有一点儿征兆，大家都被打了一个措手不及，出现了大量的伤亡。不过第一次之后，众人也反应了过来。

　　杨亦风认出了这些攻击，皱了皱眉轻声说道：“领域？怎么大阿修罗魔族的人会出现在这儿？他们不是被封印在大阿修罗魔界吗？以师尊的本事，就算是强如他们的魔主也不可能会破封而出吧？”

　　“正是如此，是不是当初从地星逃走的那一批？”惊天接口道。

　　“应该是他们吧。这倒是有些意外了，在群战当中，他们的领域力量很有特色，不注意的就会被伤着。”杨亦风平静了下来，如果是整个大阿修罗魔界入侵，那就有些棘手了，不过如果是透网之鱼的话，倒是不成问题。

　　“哦？？想不到大阿修魔界的魔人也来凑这个热闹，不错嘛。”天魔掌宗轻声点道。

　　“呵呵～～正好，听说他们的领域之力很有些名堂，可惜这些家伙太弱了，等一会儿如果有强一点的，我可和亲自去试上一试。”天刑掌宗露出一个厉笑道。

　　“事情越来越有趣了，哈哈哈哈～～～”几个掌宗也大笑着说道。不过，大家都是有身份的人，这些小喽啰还引不起他们的兴趣。

　　“魔宫的儿郎们～！拿出你们的本事来，给本宗杀进去～～！”地幽宗掌宗高声吼道，神情满是兴奋。

　　“是～！”众声高声答道，士气高涨，强大的真元不要钱地挥霍着，顿时一扫颓势，推进得更加迅速。

　　杨亦风和六宗掌宗，以及混沌魔宫真正的高手站在后方，并没有随军推进，而是远远地观看着，万里之遥并不影响这些强者的眼力。

　　保留实力，调整状态，以应付真正的战斗。神阶强者没有参与这一场大混战。

　　除了魔宫一方，其实东南西三个方向也同时上演着同样的戏码。各方都互不相让，猛烈地往混乱冥海中心推进着，谁也不干示弱，这也是一种另类的比拼了。四界各有矛盾，这不假，可是大事为重，上面交待下来的任务是放在第一位的，所以这些潜在矛盾也转化为一场推进争斗，谁推得最快，推得最狠，自然倍有面子。

　　一万里，一万里，又一万里地往前推进着，四界大军展示强大的力量，强大的阵势配合，不停地往前推进着……


第813章 石像之秘

　　越往前推进，进程就越是缓慢，非常地慢，因为前沿部队已经遇上了混乱冥海内陨神殿天妖宫的真正精锐。

　　刀枪不入的强大海兽，配合着陨神殿精锐高手，再加上大阿修罗魔族的领域力量，三者合一的力量倒是挡下了联军的疯狂推进。

　　一天一夜的时间，四界联军也只不过向里面推进了不到千里，这样的速度和之前相比简直就是天壤之别。不过此时距离混乱冥海最边缘的一个岛屿也不过万里之遥了。

　　这一次四界所派出来的不愧为精锐之师，两天不到，便推进百万里，打到了敌方家门口来了。

　　从大军数量上看，其实双方相差不大，四界合军共千万，当然死伤了一些，还有八百余万。两天不到，死伤了近两百万，这样的伤亡可以证实这场大战有多么的惨烈了。

　　反观敌方，陨神殿、天妖宫、大阿修魔族，每一方都有着数百万之众。海族虽然在上一次火烧冥海的时候，海界被毁，损失惨重，可是百亿年的底子还有一些，算上不是很强的族民，就有六七百万之数。陨神殿上一次发动了冥海占领战，出动了数百万帝级强者，虽然装备差了好多，不过数量上却是不少，也同样有六七百万之众。大阿修罗魔域近三百万大军，加上他们的领域力量在这样的大战之中有着意想不到的奇效，战斗力上也不弱。细细一算，在人数上敌方的优势要远大于四界联军。这还是不算上天妖宫所操控的无数强大海兽。

　　四界大军，在装备上占着绝对的优势，再加上丹药供给，阵法配合，战术运用等等方面都要远胜于敌方，这才能够在两天内取得如此强大的战果。

　　夜色明亮，杨亦风和六宗掌宗坐于仙府之内，休战时期，双方都在抓紧时间休整，天一亮，又是一场血战。

　　杨亦风和六宗掌宗倒是没有什么感觉，因为现在的战事看起来很激烈，其实根本就起不了关键性的作用，等到兵临城下的时候，真正决定胜负的还是双方的神阶强者们的交战。

　　“两天下来，我们伤亡也颇为不小，百万大军如今只剩下八十余万。不过值得幸庆的是，魔宫弟子只死伤了三万余人。”地慧宗掌宗清点一下说道。

　　“嗯～～～这不过是热身而已，明天开始，就要正式进攻了，恐怕伤亡会更大。”天刑宗掌宗点头应道。

　　“对了。”杨亦风想到了一件事，转过头来问天魔掌宗道：“这玩意儿是什么东西？”说完把那神秘石像给拿了出来。

　　石像一拿出来，一道手臂粗细的月光便直降而下，注入石像身上。

　　“此物倒是有些蹊跷，你从哪里得来的？”天魔掌宗又不是万事通，自然不可能什么都知道。

　　“冥族想尽办法，甚至不惜暴露目标也想得到的东西。”杨亦风耸了耸肩膀回答道。

　　“嗯，虽然不知道是何物，不过它的价值想必不小吧。”天魔掌宗开口道。

　　杨亦风斜眼瞟了天魔掌宗一眼，心说，这冥族的复出还不是你手脚不干净导致的？什么冥王血令，冥王遗宝，结果却把冥族给放了出来。

　　……

　　远在冥海之内，陨神殿、天妖宫、大阿修罗魔族正在集会。陨神殿殿主刑休突然抬起头来，露出惊喜的面容，不过很快就掩饰了过去，叹道：“诸位，明天一战，事关重要，我等当同心协力，共渡难关。”

　　又商讨了一会儿，刑休便以闭关为由，进入内殿而去。

　　召集了殿内高手，刑休看着座下的十名最得利也是进化程度最高的手下，说道：“嗯，十号，你留在殿内，负责实验的进度，八号九号也留下来。其余的人跟本座走一趟！”心下高兴，想不到啊想不到，当初费尽心思，不惜打下冥海也遍寻不找的宝贝，居然会出现在这儿。

　　八个身影飞了出去。

　　现在可是混战时期，作为主帅居然大冒其险，深入敌方大营，这可是绝对的忌讳，如果不是神经病，那肯定就是有着绝对的自信。

　　“你们在外围掩护，本座一人前去便可。”刑休自信地开口道。

　　“是～！殿主。”七人低声应道。

　　……

　　杨亦风看着眼前的石像，直皱眉头，这玩意儿真是丢也不是，不丢也不是，这东西给人的感觉实在是太诡异了，明明没有什么威胁，可是却总是给人一种不安的感觉。

　　或许，或许这东西吸收够了月光，说不定自然会有结果呢？想到便做，杨亦风把石像放在了院子的玉桌上，然后走进了自己的房间，入静参修了。

　　内视之下，元神丹火煅烧打磨着元神，元神的境界正在缓慢地增长着，这一切都归功于周围的五行源丹所组成的混沌五行大阵，以及远古奇术《混沌问天篇》的神奇力量。对于一个修为境界高达神阶的人来说，每一份进步都坚难无比，卡在圣级以下的神阶强者自古以来，恐怕数都数不过来，而圣级的存在，自古以来仍然是十名。

　　就算是从超越神阶一步，堪称半圣的也是屈指可数。因为修为境界越高，就越是难以百尺竿头，再进一步。

　　杨亦风现在进步的速度虽然“缓慢”，可是在别人眼中，这种速度可以比拟火箭升空了，当然如果他们能理解火箭升空是什么意思。

　　明月已经高过头顶，现在已过子时三刻，常人早已经熟睡过去，就算是修行之人，也是一个个打坐练气，吸取头顶日月之精华。修练这种东西，不是说说就行的，必须得日复一日，年复一年地重复再重复。

　　院子里的石像，正贪婪饥渴地吸取着月光，慢慢地闪烁着莹莹绿光。石像的双眼似乎动了一下，又似乎根本不曾动过。

　　……

　　刑休变成一只小虫，飞了进来，他不敢用法力和神识去探寻，这里机关禁制多如牛毛，稍有不慎，就算强如他也得狼狈逃窜。越是危险的地方就越是安全，刑休敢孤身一人潜进来，一来是对自己实力的绝对自信。二来就是因为督定没人能够想到，在这个时候，堂堂的陨神殿殿主会孤身一人来偷东西。

　　这倒是十分有道理，别说是杨亦风等人了，就算是海之君主、明圣等盟友也想不到刑休会孤身一人夜探混沌魔宫的大营。因为他们想不到刑休这样做的原因，二来就是这样做基本上是在找死！

　　“在那里！”刑休激动万分，心中暗道。轻轻地飞了过去，没有任何迟疑，收了石像立刻闪人。

　　“什么人～～！”杨亦风的身形冲了出来，高声叫道。如果连门口的东西被人给拿了都不能发觉的话，那这神阶的修为拿来也是废话了。

　　不必多说了，仙府的禁制在这一刻全面开启，可是已经晚了，虽然前后只有短短地几息，但是几息的时间足够一个神阶强者闪人了。

　　杨亦风闪身跟了上去，同时轮回搜天眼运达极致。现在的轮回搜天眼，可不是以前的半吊子也不算的神眼所能比的，很快就捕捉到了一丝气息远遁出数万里之远。当然也同时发现了七个神阶强者的气息。

　　没有犹豫，这石像果然有古怪，是什么呢？杨亦风很好奇，其实杨亦风并不想多搭理除了混元珠之外的其他事情，不过还是没有忍住好奇心的诱惑，冲了上去。

　　仙府禁制开启的同时，六宗掌宗的身影也同时出现在杨亦风的院子前。

　　“发生了何事？”天刑掌宗脸色沉静地问道。

　　“我看好像是有人闯入，好像拿了什么东西，小师叔追了上去。”地幽宗掌宗分析道。

　　“那我们还不追？”天邪宗掌宗正要闪身追击。

　　“往哪追？他们用的是纯速度追逐，没有空间法则法动，我们该追去哪里？”地慧宗掌宗皱眉道。

　　天魔掌宗的神识朝四面八方扫去，过了一会儿，收回了神识，天魔掌宗摆了摆手道：“不行，他们的元神修为不在我之下，而且还用了空间异术，掩去了行踪，没有任何发现。”

　　“明天，就是正式的大战，我们必须得在场督战，要不然恐怕会让其他势力占去先机。”地杰宗掌宗提醒道。

　　六人都没有动弹，最主要的就是，六人相信凭杨亦风的法力和修为，根本不需要他们操心，就算是操心，也轮不到他们。

　　……

　　杨亦风的身形停在空中，看着这周围环境，露出了一个有趣的笑容，这里是一个人为创造的亚空间，很容易地就辨认出来了。

　　“出来吧～～！诸位究竟是什么人？”杨亦风站在虚空当中开口问道。周围有的只是无数星辰，除此之外就是黑暗一片。

　　“我叫刑休，陨神殿殿主。”刑休微笑着现出身形来回答道，手中拿着的正是那古怪石像。

　　“哦？？慕名已久。”杨亦风微笑着回答道，不过心中却极为不爽，陨神殿的帐，好像还欠着没有还呢。

　　“想不到短短时间内，魔君就已经达到如此境界，真是让本座惊讶不已啊！”刑休夸赞道，毫无敌意。

　　杨亦风的戒心可从来没有下降过，还有七个家伙的身影没有出现呢，他们人哪去了？不过面上并没有任何的改变，笑容不变地回答道：“阁下真是厉害，居然在这个时候孤身一人潜入敌方阵营，而且还全身而退，真是让在下也不得不高看了阁下几分。”

　　“本座有一个习惯，那就是想要什么东西，就要得到它，而且特别没有耐性。”刑休自暴其短道。

　　“不就是一个石像嘛，阁下喜欢，本座不介意送给你。”杨亦风继续答话道，接着口气一转，奇怪地问道：“不过，本座很是好奇，为什么阁下非要得到它呢，它究竟有什么秘密，不知道阁下可否解答一下本座心中疑惑呢？”杨亦风有信心，对方一定会回答，因为这位刑休一看就是一个极度高傲自信的人。

　　“其实嘛，很简单，因为它就是上古冥王！”刑休笑容满面地回答道。拿了别人的东西，虽然现在东西属于自己了，不过回答别人一个问题，那不过是小意思。

　　杨亦风惊讶，十分惊讶，虽然想了无数的签字，可是怎么也想不到，这石像居然是上古冥王？！平复了一下心情回答道：“不可能，绝对不可能！”上古冥王已经挂掉了，这是可以肯定的。

　　“没有什么不可能的，冥王是死了，而且死了一百二十亿年。可是他毕竟是冥界之王，他的尸身，也就是这个石像，只要它吸收了足够的月阴之力，那么冥王就可以重新复活！”刑休再一次语不惊人道。


第814章 四重之威

　　“怎么？你们还想复活冥王？”杨亦风挑了挑眉问道。

　　“不，不是。”刑休摇头回答道，“复活他干什么？费力不讨好罢了。”

　　杨亦风听了也觉得有理，复活一个上古冥王，先不提代价如何，就是把这位大佬给复活出来，那么谁来当家呢？杨亦风可不信，人家堂堂的上古冥王会甘愿听从他人命令。“那你要来干什么？冥族早已经烟灭，你有了它也号令不了冥族。”也难怪冥族如此紧张这石像了，原来是因为冥族之王的缘故。

　　“本座自有他用，不劳魔君费心。”刑休把东西收了起来满面笑容地说道。

　　“哦～～～”杨亦风想了一下，豁然开朗，这陨神殿的底细不就是靠尸体起家的吗？陨神殿的确高手无数，多到连圣人也摸不准的地步，可是这不重要，因为他们虽然是因为吞噬神尸而进化拥有强大的力量，可他们和海之君主不同，海之君主还可以更上一层楼，甚至于追求天道。但是他们的潜力和实力却是受到了神尸的限制，难以前进一步，顶多就是达到神尸生前的水准就难以再一次进步。

　　这陨神殿殿主刑休怕是百亿年来还在原地踏步，所以心急不已，神尸哪里有这么好找的？特别是强悍的神尸，而正好，这上古冥王的尸身明显就是神尸当中最极品的一种。不用问也知道答案了，这家伙肯定就是想吸收这神尸再进一步。

　　杨亦风虽然心下了然，不过面上却不动声色，既然知道了陨神殿殿主的目的，那么接下来就要采取相应的措施了。

　　让他把冥王神尸带走，吞噬之后，法力大进，甚至于强大到无法预知的程度？这是笨蛋才会干的事，柿子要专挑软的捏，威胁就得把它扼杀在摇篮里。杨亦风做事，一向全凭喜好，从来不迂腐。面上虽然没有什么表情，不过手上却突兀地出现了一把银色长剑。

　　既然决定了，杨亦风也摆开明说了：“杨某闭关百年，偶有所得，今天倒要印证一翻，放下石像，今天就此作罢，要不然……”

　　刑休也收起了笑脸，沉声说道：“魔君是不想和平共处喽？”

　　“哈哈哈哈～～～”杨亦风听了大笑，笑得前仰后俯，好一会儿才控制住笑声道：“你当我白痴吗？和平共处？当年的帐，本座还没有和你算呢，不过因为你小子没有什么吸引力，原本想先收拾了海之君主，再料理你的，不过现在看来你倒是先送上门来了。”

　　刑休也不废话，招手拿出一把巨爷，叹道：“看来只有解决你了。”

　　杨亦风愣了一下，心想，这家伙太狂妄了吧？你以为老子是泥捏的啊，想解决就解决？

　　其实在刑休眼中，杨亦风的修练速度固然很快，不过毕竟初入神阶，再怎么快也不可能比得过自己，毕竟这百亿年的时间不是说假的。杨亦风虽然声明在外，不过他真正的实力却是从来不曾显露过。其实这也不能怪杨亦风，最主要的还是因为杨亦风的实力每时每刻都在增长，这种速度，就连杨亦风本人也拿捏不准自己的实力究竟有多高。

　　杨亦风露出一个古怪的笑容，开口很有风度地说道：“嗯，我知道你还有七个手下，叫他们都出来吧，藏匿起来也没用，反正我已经发现了。”

　　刑休愣了一下，叫出来？八打一？“哼，不必了，本座一人足矣。”然后高声叫道：“你等听着，本座与魔君一战，胜负自论，你等不许插手！”

　　“是～！”七道声音传来。

　　杨亦风倒是有些意外，这家伙啥时候这么英雄了？

　　“你笨蛋啊，仔细感知一下，你就会发现，这个空间正是七人所为，如果七人有一个人出手，那么这个空间就会消失。我观察，这里可能离魔宫仙府不远。”惊天开口提醒道。

　　杨亦风不动声色地仔细感知了一翻，嗯，原来如此，这一招不错，以七位神阶强者施展出来，借天地之势，形成一片小天地，不错，还算可以。

　　杨亦风面容一肃，长剑轻吟一声，抖手就一道粗大的剑气，呼啸而去。

　　剑身反转，不等刑休应付完前一道剑气，便闪身冲了过去，身形后来居上，越过了那道强劲的剑气，迎面便是一剑削去。

　　刑休心中冷笑，一个修练了万年不到的家伙，再厉害也有限度。万年时间？随随便便打个盹也不只万年嘛！手中巨斧一个横扫，轻易地扫开了杨亦风的长剑，连同杨亦风一起扫开百米，于此同时，那道剑气就撞在了刑休身上。

　　无声无息，剑气消散了，可是刑休却是屁事也没有，轻轻地拍了拍胸膛说道：“再使点劲，本座还受得了。就这种程度，和挠痒痒没有什么区别。”

　　杨亦风倒是不慌不忙，心中对这刑休有了一个大概的认识，可以站着以肉身硬扛自己剑气的家伙，的确不是弱者。

　　杨亦风混身筋骨暴起一阵脆响，轻轻地活动了一下颈项，一身长袍，无风自动，滚滚气劲微微地影响着这片小天地。剑身上突然燃起了一层紫色的火焰，火焰在慢慢地变色，由紫变青，再变得青灰相间，然后完全转化灰色的淡焰。

　　无数灵气精气涌入杨亦风体内，经转化而运转着，剑身上传来阵阵威压，好像什么东西打破了一样，杨亦风的精气神完全消失了，不，应该是进阶到一个新的层次当中。法力无限，这个词的含义很广义，说它是法力取之不尽，用之不竭也行；说它是法力强横到没有上限也行；总之真的情况如何，那就只有圣尊才知道了。

　　“哼～～！”轻轻地一声冷哼，整个小天地都颤抖了一下，最有感受的就是分布在周围维持着小天地的七个神阶强者，他们的心神都被震得抖动了一下。首当其冲的陨神殿殿主刑休更是被这声轻哼，震得倒退了半步。

　　半步，虽然不多，可也让刑休怒极，他是什么身份，自上一量劫起，修成神通百亿年之久，从来没有受过此等羞辱。

　　杨亦风如今所使用的正是真正大成的虚空凝剑术第四重，全身上下，感觉着体内没有一丝力量，可是却能清晰感觉到力量有如火山喷发一般，呼之欲出。想要多少力量，就有多少力量。不只是力量提升了无数倍，就连元神境界，真灵等等都好像被带动着进入了一个新的层次。之所以一直没有动弹，是因为元神之内，突然涌入无数信息，正在消化着，一道灵感闪现，从元神之中翻出混沌问天篇的诸般记载，一一印证之下，杨亦风的元神境界不停地飞涨着，比起他在逍遥峰密室之中以时间法则闭关万年还要快，获得的收获还要多。《虚空凝剑术》果然只有在真正地战斗中，晋升得更快。以力证道不是虚话，力量达到了，境界也自然能够上去，也同样不是假的。不过前提是你的元神要够强大，否则这些包含着天地之秘，大道之威的信息足以将你的元神撑爆，这和顿悟是两种不同的概念。

　　恍然间，杨亦风明白了圣人的境界是一个什么的境界，是的，这些信息就是成圣之时该有的，很熟悉，因为当初那成圣功德也同样有着这样的感觉，只是当时的杨亦风境界太低，实力太弱，根本不懂。

　　可是现在不懂，杨亦风如今虚空凝剑术第四重大成，真正运转使用之后，才偶悟其中奥秘，当然这也得归功于混沌问天篇，没有它，杨亦风要消化完全，至少也得百万年之久！可是混沌问天篇就好像解码器一样，将这些信息轻易地解读出来，然后被杨亦风吸收，形成独属于杨亦风自己的感悟。当然，这些感悟之中，也包含着杨亦风自己的见解。

　　这个过程好像很久，也仿佛在一秒之间。感觉到自己被忽视的刑休愤怒地扬着巨斧迎身上来，重重地砍下。“嘎吱～～”一股让人难受的声音好像什么东西被打碎一般，从斧刃尖端传出，伴随着斧刃落下……


第815章 刑天？

　　杨亦风正沉浸于诸般感悟当中，好像并没有注意到这夺命的一斧头。就在大斧落下之时，杨亦风长剑突然一抬，剑斧交击，“呯～～”一声闷响，刑休的身形被撞得倒飞而回，杨亦风随意的一剑竟然有如此大的效果，让刑休不禁色变。

　　刑休心中难以置信，之前的一剑和现在的一剑怎么分别如此之大。

　　“让你久等了，我们继续！”杨亦风微微一笑道。

　　刑休好歹也修为有成，迅速平静了下来，将全身力量运起，持斧而立，一个闪身出现在杨亦风身侧，横扫千军。

　　杨亦风的剑突然出现在斧头前面，恰到好处地挡下了这一击，杨亦风双脚没有动弹过一下。

　　“啊～～～”刑休大吼一声，漫天斧影笼罩了杨亦风全身。

　　剑斧交击声不绝于耳，可是杨亦风的身影始终没有动弹过一下，慢慢地斧影消失了，只剩下杨亦风时不时地把剑或横陈，或竖摆，或斜放，斧剑交击之声一直没有停过。不过杨亦风依然轻松自然，杨亦风已然进入了一个奇妙的境界，刑休的速度很快，可是在杨亦风的感知之下却慢得有如慢动作一般，斧身上附带着强大到极致的力量却被杨亦风直接给无视了，很难想像，虚空凝剑术第四重竟然这么地神奇。仅仅第四重，就能让杨亦风不成圣而拥有圣人般的力量。

　　刑休越打脸色越难看，心里也越是惊奇，到底这是怎么回事，明明杨亦风只修练了万年不到，可是他所表现出来的实力越是如此让人心惊，刑休悲哀地发现了从一开始，自己就小看了杨亦风，想不到杨亦风居然隐藏得有如此实力。杨亦风成神到现在短短千年而已，可是他居然拥有了如此力量，这杨亦风究竟是怎么修练的？

　　“嗯，很不错的速度和力量，如果你没有其他的压箱底的绝招，那就可以去死了。”杨亦风轻声宣布道。

　　剑身上的火焰刷的燃起老高，剑身反转。

　　刑休疾速抽而退，这火焰可不是凡火，这这这，居然是混沌之火？！这万火之源不是只有圣人才能用得出来吗？难道杨亦风成圣了？“你成圣了？”

　　杨亦风没有追击，现在的他很享受这种状态，明明感觉体内力量全无，可当要使用的时候，却从体内涌出一股无边法力。这力量没有上限，好像没有极限一般。

　　猫捉老鼠，正好说明了杨亦风此刻的心态，看着刚刚不可一世的陨神殿殿主，杨亦风笑了。“跪下求我，我也许会大发善心，放你一马哦。”

　　刑休何曾受过此等羞辱？恼羞成怒，脸上青筋突起，好不骇人。一股黑色的真元从刑休身上发出，刑休脸上露出痛苦的神色，看上去好像是在施展什么密法。

　　杨亦风收起了轻视之心，刚才一番羞辱，周围的七个陨神殿高手也不见出来救救驾，恐怕就是因为刑休还有绝招没有出吗？

　　其实到了刑休和杨亦风这样的等阶，平平凡凡的一招，也同样包含着他们全身的力量，当然，这个力量准度是受本人控制的，全力和一分力并没有区别。

　　黑色的真力熊熊“燃烧”，杨亦风很有风度地放任刑休发挥，自信，绝对的自信。

　　“嗯？？”杨亦风有些意外地看着自己手中的戒指，突然飞出的一样东西，干戚！正是那把从地星寻来的干戚神斧。

　　它居然擅自飞出了戒指空间，最郁闷的是，它居然飞到了刑休手中。

　　刑休接过了干戚，不由得哈哈大笑：“哈哈哈哈～～～是你，宝贝，哈哈哈～～～杨亦风你的运气真是太不好了，你居然把它给本座带来了，本座真是太意外了。”得意，分外的得意，十分地得意。

　　“干戚？刑天舞干戚，你居然能够使用此等魔器？难道你是刑天？”杨亦风皱了皱眉，“不，不可能，刑天早在洪荒量劫之时就死在了妖族天帝手上，不可能还活着！”杨亦风突然想到，对呀，刑天挂掉了这是肯定的，可是刑天是什么样的存在？他死了，可是尸身百亿年不腐一点儿也不奇怪。而因缘巧合之下，刑休所吞吃的神尸正好是刑天也不奇怪。

　　“本座是刑天，也不是刑天，不过无论如何，今天你是败定了，有了它，我的实力最少可以增加百倍！”刑休自信地说道。

　　杨亦风倒是有些意外，想不到有无干戚斧，这“刑天”的实力居然差距这么大。不过想想也就释然了，刑天当初能够一人杀上高手众多的太古天庭，面对两位天帝的围杀而力战到底。那么干戚能够有如此厉害也属平常了。

　　杨亦风抖了抖长剑，轻笑一声，动念间，五行法则之力被引入剑中，五行相生，五行法则相互隔合，刚才的法剑，不过只有一道火之法则，就轻易地将刑休给一剑逼退，如今的五道法则，那威力可是呈几何倍增长。刑休有了干戚，实力暴增了百倍？哼，哼，那么五行法剑就比刚才厉害了万倍！

　　“谁生谁死，还不知道呢！”杨亦风跨步间便靠近了刑休，迎着他全力的一斧，抽剑横削，“呯～～～嘎吱～～”斧剑交击之下，难听的空间碎裂之声过后，刑休被撞得吐血倒飞。

　　杨亦风的身形也不免颤抖了两下，不过身形却是稳住了。

　　“不，不可能！”刑休狼狈地稳住了身形，惊骇地看着杨亦风。

　　“没有什么不可能的。”杨亦风耸了耸肩膀。

　　“几百年前的帐，是时候算算了。”杨亦风的声音从刑休背后传来，随之而来的是无声无息的一剑。

　　刑休大惊，自己虽然受了伤，可是这点伤小意思，不过杨亦风是何时出现在自己背后的？来不及考虑其他，刑休以自己最快的速度往前疾掠，险险地闪过了杨亦风一剑。

　　不过，这并没有结束，杨亦风好像鬼魅一般地跟在身后，追魂索命。刑休知道自己肉身强悍，不惧一般的神器攻击，可是杨亦风手上的那把剑太过诡异，明明平凡得很，可是居然从中可以发出混沌之火，刑休可不想试一下这把剑的威力。

　　“不玩了，吃本座一剑再说。”杨亦风冷哼了一声，长剑一个直直地平刺，速度并不快，可是让刑休吐血的是，这周围的空间居然被锁定了，根本无法躲闪，刑休额头上隐隐有出汗的感觉，这封锁空间并不稀奇，一个帝级的高手也能感悟到这一招，可是一个帝级的高手是绝对封不住一个祖级的强者，而同级高手之间，拼的就是对空间的感悟程度，谁高谁就强。杨亦风修行万年，力量强也就罢了，可是对空间的感悟居然也比自己强，刑休现在算是真正地体验到杨亦风的可怕了，拿到干戚斧之后绝对信心也不由得开始动摇。刑休现在有些后悔惹上杨亦风这样的煞星了。

　　想归想，刑休的动作可不慢，干戚及时架住了杨亦风的长剑，用大斧缝隙卡住杨亦风的剑，然后斧刃顺势延剑身向上，朝杨亦风削去。

　　杨亦风轻轻一笑，动念间，法剑化归虚无，抽身而退，潇洒自然，又是一把看似平凡的长剑出现在杨亦风手掌之上，悬浮转动着，一柄，两柄……五柄，五柄颜色各异的长剑诡异地悬浮于杨亦风身前。

　　……

　　于此同时，四界十一大势力终于发起了总攻，不惜代价，不惜一切，同时朝冥海发起了猛烈的攻击。千万修士的混战，打得仿佛天地都在动摇一般。不仅仅是冥海的千万人混战，而在四界本土之上，更是乱得一团糟，不知道有多少门派因此而烟灭，又不知道有多少门派看准了机会，因此而崛起。生生死死，每时每刻都在上演着，这场袭卷四界的大劫，这才真正地爆发出它真正的威力。场面越来越混乱，越闹越大。

　　不过真正的重头戏，还是在冥海中心，这里参战的都是一个个在各大陆上少见的帝级高手以及帝级以上的强者。

　　杀杀杀杀～～～杀光眼前所见到的一切敌人，不是敌死就是我亡，压箱底的绝招一个一个都拿了出来，这个时候，可不是保留实力的时候。各界雪藏的高手们都显示出了他们真正的力量，各界顶级的出名的不出名的杀阵、大阵，都拿了出来，无往而不利。


第816章 史上最快完结的大劫？

　　海族精锐尽出，不，应该说是全族动员，凶悍的本性在战场上显露无疑。拼了命的海族们居然和自己所操控的本命海兽们相互融合，使得海兽的凶性和战斗力大幅度提升，给四界联军造成了大量的伤亡。

　　大阿修魔族也很疯狂，他们的领域力量给四界联军带来了很大的阻碍和伤亡。因为很多四界高手都没有见识过这种诡异怪异难防的力量。

　　一个又一个高手陨落，一个接一个修士回归天地。各界的终端力量，那些最上层的神阶高手，能够真正决定这场战役胜负的决定性强者们也纷纷上阵，挡下了敌方的神阶强者。随着各方神阶强者的参战，战局又陷入了僵持阶段。

　　……

　　杨亦风不是圣人，却拥有着不下于圣人的力量和境界感悟，这些可不是吹出来的。杨亦风双手之间悬浮着五柄长剑，严肃地看着对面的刑休道：“玩够了，你可以安心地去了。”

　　刑休哪里甘心。将干戚高举过头，冷哼一声将所有的精气神注入神斧之中，一股毁灭的气息从斧中暴露出来，散发着危险的凶光。

　　哼，不自量力，这五把剑你以为是飞剑这么简单吗？这是法则，代表着金、木、水、火、土五行五种法则，在五行法则齐出的情况之下，杨亦风相信以他目前所有的法力，圣人以下没有人能够挡下自己一击！

　　杨亦风露出了一个笑容，几乎同此，将五把法剑甩手间朝刑休扔去，刑休躲不过去，因为在法则的锁定之下根本动弹不得，不过刑休还是费尽了全身的力量划出了集中所有精气神的一斧。

　　一道可怕的黑黝黝的空间裂缝，朝着杨亦风袭来。在中途与五行法则相撞，无声无息间，五行法剑轻轻地掠过，那道可怕的散发着毁灭气息的空间缝隙就这样被消融了。

　　刑休愣了，想不到自己绝杀的一斧，百亿年最完美最强的一斧居然这样轻易地被破去？

　　这片小天地消失了，七个身影朝着五把夺命的法剑飞去，可惜，已经晚了。五把法剑在刑休惊讶而又不甘心的眼神下，穿胸而过。“殿主～～～”

　　神阶强者只要元神不灭，就可以重塑肉身，可是刑休已经没有机会了，五行法则已经将刑休的元神给炼化掉了，刑休现在的状态就是回光反照的状态，杨亦风知道这家伙已经活不长了。

　　杨亦风没有什么感觉，只觉得五行法则，也许在单一法则上，要比之时间空间法则要弱上一些，可是五道法则同时使用出来，那威力的确是十分强大，足以秒杀圣人以下的所有强者！

　　还剩下七位神阶在场，杨亦风自然不会手下留情，五行法剑在动念间变大万倍，笼罩住了围在刑休身前的七人，剑光一绞，没有任何悬念，七人连反抗的力量也没有来得及发出或者说发出来了，可是一点儿作用也没有的，就被亘古便存在的五行法则给绞灭了。尽数化为尘埃，散于天地之间。

　　杨亦风没有动弹，站在原地，抬头看着无边无际的天空，心中突起一阵明悟，虚空凝剑术的最后一重，也就是第五重功法在这一刻灵光闪现了过去，杨亦风敏锐地抓住了其中的一丝，没有让这丝灵光消失。

　　站了不知道多久，杨亦风才闪身离开了。

　　“差一点，还是差一点，哎～～～”杨亦风心下暗叹。

　　“希望混元珠可以给你足够的帮助。”惊天轻声叹道。

　　……

　　混战，大混战，杨亦风的身影突兀地出现在战场后方，那一座闪亮养眼的仙府前。

　　“咦～～你回来了。”天魔掌宗招呼道。

　　杨亦风点了点头，看了看周围，问道：“其他人呢？”

　　“他们已经都上去了。天妖宫的那些家伙和海兽合体之后，实力非常地强大。”天魔掌宗耸了耸肩膀回答道。

　　“你怎么还留在这儿？”杨亦风并不惊讶，这样的大战，虽然自己干掉了陨神殿的精锐高手八人，但这不代表什么，陨神殿肯定还有更多的神阶强者，五位掌宗亲身上阵也属正常。

　　“我也想上去啊，可是总要留下一人主持大局吧？”天魔掌宗苦笑道。

　　“哦，你继续留在这儿吧，我也去支援他们。”杨亦风点了点头道。

　　“唉，你昨晚去哪了？那人是谁？”天魔掌宗想起了问道。

　　“陨神殿殿主以及他手下的七个头目，嗯，已经被我干掉了。”杨亦风说完把干戚扔给了天魔掌宗道：“这玩意儿很邪乎，给你研究研究吧。”说完纵身飞走了。

　　天魔掌宗接过东西，看了几下，眼中露出惊奇之色，反手收了起来。

　　杨亦风在飞行之时，五把长剑环绕在身侧，所到之处，所有的海兽和大阿修魔族皆化为尘灰。横扫一块区域之后，杨亦风没有发现一个让人感兴趣的目标，轮回搜天眼随即展开，找到了五位掌宗的身影，他们每人身边都有两个以上的神阶高手围攻，不过看他们兴奋的样子，杨亦风还真不好打扰他们。

　　不过，杨亦风清空了好大一块区域，也引起了一些高手的注意，首当其冲的就是天妖宫的七个天妖。

　　七个愤怒的家伙直接放弃了手中的对手，朝着杨亦风冲来。

　　七个天妖，其中四人的对手就是天刑宗掌宗和地杰宗掌宗，他们两人没有了对手，干脆凑到了一块。天刑掌宗说道：“小师叔真是有面子，七个啊～～我们也不过才分到两个罢了。”

　　“得了，我们要不要帮忙啊？如果小师叔有点什么损伤，我们可就完蛋了。”地杰掌宗担心道。

　　“放心吧，小师叔的本事，我们一点也不清楚，不过既然能够成为我们的师叔，又岂会没有真本事？”天刑宗掌宗自信地说道。

　　“嗯，那倒是，小师叔从来都是不显山不露水的，不过我们还是得准备准备，这次可是七个怪物。”地杰宗掌宗点了点头。

　　杨亦风看着七个半人半兽的怪物朝着自己冲来，将自己团团围住，轻笑一声道：“原来是你们啊。”

　　“杨亦风当初你杀我们五位兄弟，今天就是你的死期！”大天妖冷声哼道。

　　“哦？就凭你们这样的怪物？”杨亦风平静地说道，不屑之色表露无疑。

　　“哼，兄弟们～上。”大天妖吼叫道，然后鼓起全身力量朝杨亦风冲来。

　　杨亦风不动声色间，五柄法剑悬浮于身侧，单手一举。五柄法剑旋转着慢慢地变大，剑身朝四周张开，万千剑芒闪现，瞬间便把七个怪物给笼罩了进去，七个自以为是的天妖在连惨叫声也没有发出来，就被万千剑芒、五行法则之力给绞得粉碎，神形俱灭。

　　注意着杨亦风动静的五位掌宗顿时就愣了，这些和神阶海兽合体的怪物们可是厉害非常，就算是他们也顶多以一敌三，要杀了他们却是极难的。可杨亦风不过一个照面就直接秒杀了七人，太可怕了吧。五位掌宗心中苦笑，自己等人修练数百亿载方有今天的成就，可杨亦风万年修行，就已经远超他们了，难怪杨亦风可以做自己等人的小师叔了。

　　有杨亦风加入了混战，所有的神阶高手，只要被杨亦风盯上和遇上的，皆被秒杀在五色法剑之下，强大，无敌般地强大，这是杨亦风给予在场所有的魔宫弟子们的印象。弟子们士气高涨，很快就攻破了防线，推进了冥海中心的各大岛屿，杀戮，疯狂地杀戮，血洗了整个混乱冥海中心，就好比当年陨神殿血洗冥海联盟一般，真是六月的债，还得快啊。

　　这一百二十亿年一轮回的大劫，居然在短短数天不到的时间就快要结束了，往常要持续数年，数百年，甚至是上千年的大混战，居然就快要结束了？这也许该算上史上最快完结的天地大劫吧？


第817章 真正的大劫？

　　混沌魔宫撕开了陨神殿、天妖宫、大阿修罗魔族的防线，攻入了冥海中心。陨神殿群龙无首，抵抗甚微，只能出动大批守护在总部的最后力量。天妖宫虽然有个头头，可是左膀右臂被杨亦风给废光了，海族更是损失惨重，现在场面一片混乱，根本不受他控制。

　　对于陨神殿等势力的致命弱点，那就是后续补足根本就没有，原本海兽的后续大军补足是最多最好的，可是经历了火烧冥海之后，损失惨重，海族数量十不存一，大阿修罗魔族数百万大军只是一些透网之鱼，其余的都被封印在大阿修罗魔域，根本无法出来。剩下的陨神殿，倒是最牛的，研究出特殊的秘法，可以大批量地人造帝级祖级的强者，就算是神阶的强者也同样可以制造出来，当然前提是有足够的神尸。

　　可惜呀，他们的势力和实力，特别是总体实力上并没有完全地积蓄到颠峰，就暴露了自己。要不然也不会被逼到如此程度。

　　顾此失彼，三方势力越是想补上混沌魔宫的缺口，就越是堵不住其他几方势力的攻击，终于第二个势力，第三个势力，仙界的，妖界的都攻破了防线，冲入冥海中心。

　　不出半天时间，十一方势力居然同时攻到了冥海最中心所在的冥心岛上，这里就是陨神殿大殿和根基所在，三方势力剩余的最后两百多万大军也龟缩在这个岛屿上。四界各大势力一会师，细数之下，千万大军也少了一半多。

　　歇息了片刻，四界大军又养足了精神，排好了阵势，直指冥心岛。杨亦风也索性把鸩等人放了出来，不过想了一下，还是没有把扇子中的四十万大军给弄出来，因为这个场面放不放出来都是一样的，倒不如藏着好了，这些人可是逍遥峰的私军，杨亦风可舍不得有什么大的损失。结果鸩出来看了一眼局势，说了一句，没有意思，就又回到了扇子中。

　　没意思？杨亦风听了有些不明白，到了最后总攻时刻，杨亦风才恍然，原来四界占的便宜太大了，装备精良，修为浑厚，功法奇特，灵药充足，阵法配合，高手如云，士气高涨，且在人数上又胜过对方两倍。

　　反观对手，正好相反，这一场没有悬念的战争，当然引不起鸩等人的兴趣，或许最开始的时候，杨亦风错过的一场以少胜多的大战，才会引起鸩的兴趣吧？

　　……

　　“海王陛下，如今我们该当如何？”坐于客座的大阿修罗魔族四圣之一的明圣问道。

　　“哎～～～如今敌强我弱，难有退敌之计啊，不过这不代表本王会就此罢休～！”海之君主长叹一声哼道。

　　“海王大人，我家殿主外出到现在未归，可能……”陨神殿如今做主的中年人皱眉说道。

　　“刑休他出去干什么？”海之君主问道。

　　“殿主他……去了敌方大营，取回原本属于殿主的东西。”中年人回答道。

　　海之君主听了，脸色瞬间沉了下来，和明圣对视了一眼。明圣无奈地耸了耸肩膀说道：“刑休殿主恐怕是凶多吉少了。他去的方向可是混沌魔宫？”

　　“不错。”中年人答道。

　　“那刑休可能回不来了。”海之君主心中涌起一股说不出的味道，和刑休亦敌亦友百亿年之久，一直以来大家都相互争斗不断，可是刑休死了之后呢？

　　“不可能～～！以殿主的实力，除非是圣尊出手，否则没人可以拦下他。”中年人肯定地驳斥道。

　　“别的，本王不敢保证，可p这混沌魔宫是逍遥魔君杨亦风亲自坐镇。哼哼，此人修练不到万年，今日一见，只一招就干掉了本王的七个得力下属，本王座下的十二天妖，尽数死于他手上。”海之君主胸中气闷，怒极沉声道。

　　明圣听了也愣了一下，他听说过杨亦风的名字，知道杨亦风很厉害，可是没有想到竟然厉害到可以一招之下杀掉七位天妖，合体之后的天妖实力强大无比，略微思量了一下，换成自己能够挡下几个？两个！顶多两个半。一招之下秒杀七人，这样的实力已经超越神阶许多。

　　……

　　“杀～～～”四界各大势力同时朝冥岛攻去。

　　这一次是以神阶强者们带头，势如破竹，攻势如弘。

　　陨神殿的家底才叫丰厚，神阶的强者，一家伙又拿出了百名之多，这也是陨神殿最后的一批力量了。

　　嗯，的确在神阶强者的数量上，冥心岛上三方势力加起来有数百之多，的确夸张了一点儿。四界各大势力加起来也不过才两百罢了。不过质量上明显，各大势力要占优得多。

　　血拼了三日三夜，冥心岛被整个打碎，又是死伤无数，天空中仍然在缠斗的就剩下一群真正的强者，修为弱于祖级的都自动自觉地退到了战场后方。

　　大阿修罗魔族的魔人，魔性天赋，有如疯狗一般，往往在关键之际，干脆就冲上前去与人同归于尽。海族的残余分子也有样学样，陨神殿也是如此，就这样，给联军造成了很大的伤亡。这些人可是各派精英中的精英，培养不易，就算是牺牲也不能如此地不值得。

　　神阶对神阶，大家都动用了“核武器”，战场上，没有炫丽夺目的法术，有的只是强力的法宝，直接有效的法则对攻以及力量与力量的碰撞。

　　不过可惜，冥心岛的三方势力固然能在数量上占优，但是多是境界不足或对法则领悟不够高的一群神阶初期的菜鸟罢了。

　　他们的实力多是吞吃神尸或是采用其他偏门的方法强行提升上来的，又哪里比得上四界百亿年来培养的高手强？这批高手可是靠着自身本事修练上来的。

　　刚开始的时候，打得难解难分，三日夜之后，败象显露，不过毕竟是神阶的级别，要败还是没有这么容易。

　　杨亦风看得直皱眉，没有办法，各派真正的高手们比如说天魔掌宗这些顶尖的超级强者都自重身份。“他们不上，我们上，真是的，这根本就是在拖延时间。”

　　六宗掌宗没有迟疑地闪身扑了上去，杨亦风也不含糊，也加入了战场，这个时候，出力越多，拿战利品的时候，也更理直气壮。

　　六宗掌宗这等接近半圣和达到半圣的超级高手出手之后，结果就完全不同，神级初阶的对手，一个照面，三四招就解决掉一个。

　　杨亦风更狠，五把颜色各异的法剑，浮于身侧，好像五颗卫星一般环绕着杨亦风，杨亦风所过之处，没人是他一合之敌，皆被五色光环所秒杀。好像一道夺命的彩虹，在战场上穿梭。

　　海之君主等人也不是笨蛋，如果放任杨亦风等人这样杀下去，那么后果不堪设想，海之君主唤出混沌钟，持钟飞了上去，轻轻地一敲，钟声所及之处，霸道的音波直接秒杀了一部分没有防备的高手，甚至外围的一些帝级祖级的高手们也受到了伤害，严重的更是直接被秒杀。

　　钟声就好像明灯一样，把所有人的注意力给吸引了过来，刚才不曾动手的十一大势力的老大们纷纷纵身，像饿狼一般扑向了海之君主。混沌魔宫的六位掌宗实力高强，受了一些震荡，反应过来之后，天魔掌宗也同时朝海之君主扑了过去。

　　混沌钟的出现就好像一陀米田共一样，吸引……哦，错了，应该是好像蜜糖一样吸引了无数“蜜蜂”的注意力。

　　海之君主吓了一跳，心中苦笑，怎么全都来了，我只是想把混沌魔宫的人吸引过来罢了。这可是无比的荣耀啊，十一大势力的大佬都出面对付海之君主一人，倒是把大阿修罗魔族的明圣给晾在了一边。

　　杨亦风体贴入微，找上了明圣，大阿修罗魔族？杨亦风最是痛恨不过了，没有说的，五行法剑一绞，强悍的五行法则之力相生之后，真正的是威力无穷，明圣连反应的机会也没有，就直接被五行剑光给绞得粉碎。

　　“你们欺人太甚～！”海之君主愤怒了，平静的冥海突然刮起无数风浪，冥海起伏跌荡，海潮四起，无数高达百丈高的海浪在海面上肆虐着。

　　水淹四界？这可不是普通的海水，乃是冥海之水，冰寒无比，甚至于冲击得部分弱水袭向四界大陆。这样下去，肯定会生灵涂炭，而且冥海弱水所过之后，无数灵脉将毁于一旦，这可绝对是危及天界根本的大劫难啊！


第818章 只差一点

　　“杀～～！”各方大佬都顾不得什么面子了，直接下令围杀海族余孽，海之君主手持混沌钟，一时间间在众人的围攻之下，攻守有余，不见疲态。

　　很快的，在众人的围杀之下，海族的余孽被绞杀殆尽，各派大佬同时下令，各自返回大陆，结阵防守，能防多久是多久，不能让冥海弱水淹没大陆。

　　现场只留下了十二人，包括杨亦风在内，不过杨亦风并没有参与围攻。而是若有所思地看着下面正在肆虐的冥海发愣。

　　杨亦风看了一下正在被围攻的海之君主，很强大，一口大钟悬于头顶，只攻不守，强悍得紧。杨亦风不禁对这混沌钟的厉害有了一个深刻的认识。

　　“混沌钟是开天至宝之一，攻防兼备，威力无穷，当年东皇太一持之战十二祖巫而不败，它的威名勿庸置疑。要说法宝，也只有你师兄手中的二十四品黑莲，还有太上老君手中的太极图、原始天尊手中的盘古幡可以匹敌。”惊天解说道。

　　杨亦风点了点头，看着被十一个大佬围攻之下，依然泰然自若的海之君主。难怪这家伙这么嚣张了。

　　众人见久攻不上，不免动气，可是没办法，那口吊钟就像一个打不破的龟壳一般。首行发怒的便是仙界的玉虚仙宫宫主，只见其拿出一幡，冷哼一声，对着海之君主，轻轻一摇，一道青气从幡上发出，撞向了海之君主。

　　“扑～～”不及防之下，海之君主被撞得吐出一口鲜血，收起轻视之心，全力发动混沌钟。

　　“盘古幡？有意思！”惊天认出来了道。

　　杨亦风多瞧了两眼玉虚宫宫主手中的幡，想不到看上去普通的它，威力居然如此大。又看了一会儿，不由得可惜，这法宝威力是大，可惜不是玉虚宫宫主所祭练的宝贝，用不出十层力量，且消耗太大。

　　另一边，佛界的大佬释加，也不干示弱，拿一破树枝，对着海之君主，就是一刷。海之君主被这一下搞得晕头转向的，差点控制不住头顶的法宝。

　　“七宝妙树！”这玩意儿，杨亦风认得。妖界这边，也有法宝拿出来。

　　只有魔界的比较寒酸，好像上面没有赐下什么法宝。杨亦风拿出了盘古弓箭，对着混沌钟，拉满弓就是一箭。于此同时，各位大佬的法宝，也同时招呼上，盘古幡上射出一道比刚才还要粗大的青气，七宝妙树七彩光芒万丈，用力地一刷。杨亦风的射日九式最后一式，也不吝啬地使用了出来。无数法宝齐上，终于将海之君主头顶的混沌钟给打落，毕竟法宝有极，海之君主还差那一点就能完全炼化了，可惜就差那么一点。

　　一口心血喷出，海之君主已然受到了内伤。不过这点伤势对他来说不过是小意思，动念间即可全愈，只是混沌钟落入了海底，暂时失去了联系。

　　一颗闪烁着蒙蒙青光的珠子又护住了海之君主，于此同时，冥海的情况恶化了十倍，风浪更加强大，似乎有什么东西在海底，兴风作浪一般。

　　海之君主面色阴冷，目光狠厉，招手间，一条，不，九条巨蛇探出海面。仔细一看，不对，是一条巨型的九头大蛇，海之君主口中念念有词，不给众人反应的机会，直接将大蛇从海上召到了手掌之中，变作一条迷你的九头蛇，然后一口吞下。

　　“糟糕～～！这是他的本命海兽，他们要合体！”玉虚仙宫宫主吼道。

　　不过，这已经晚了，海之君主的身躯变大了千倍，从背部长出了九条凶猛的长蛇，全身布满了鳞甲，身后还有一条长长的蛇尾。强横的法力不停地爆增着，慢慢地身躯又变回了原来的比例，力量也完全地收敛了起来，让众人看不清深浅。

　　手掌一托，一口大钟出现在手中，再一次顶在了头顶。众人后悔不已，早知道刚才就该追下海去，夺下混沌钟了，看来是被那条九头大蛇给拣去。

　　“桀桀桀桀～～～就凭你们还奈何不了本王。”海之君主裂嘴笑道，“你们杀我子民，灭我海族，今天你们一个也逃不掉！”

　　“大家不必掩着藏着了，一起用全力吧～！”玉虚宫宫主大声吼道，鼓起全身力量疯狂摇动着盘古幡。一道道不逊色于先前的粗大青气袭向海之君主。

　　释加也不留手，七宝妙树狂刷，七彩光芒一道接一道。其余的各派大佬们也不甘示弱，妖界的三族族长，干脆变回了本体，强悍的力量撞向海之君主，超级神兽的威名可不是假的。

　　杨亦风拉开盘古弓，搭上了伏羲箭，瞄准的是那颗在混沌钟周围转动着的混元珠。九式合一，放！伏羲箭电射而去，盘古弓伏羲箭乃后天功德攻击至宝，如果是以前的它，可能射不下混元珠，不过现在的它们威力比以前更大，混元珠毕竟不是拿在圣尊手中。海之君主料想众人的注意力皆放在混沌钟上，和混沌钟相比，混元珠要差上一些，所以并没有太过关注，谁知道杨亦风的目标首要的就是放在混元珠上。

　　“扑～～”又是一口心血喷出，海之君主发现混元珠和自己的联系暂时性没有了，心中苦笑。不过这个时候，可不是分心的时候，反正混元珠自己已经完全炼化了，不是太过担心。幸好珠子挡下了这一箭，要不然打在钟身上，说不定又会把混沌钟打落。

　　杨亦风看到一箭收效，心下一喜，身形一闪，以最快的速度，在珠子掉落入海之前，接下了它，然后闪身退到了一旁，引来五行法则之力，强横地侵入珠子之内，布下混沌五行大阵，想要绞杀混元珠内，海之君主的真灵。可是让杨亦风郁闷的是，原本混元珠内部大无边际，根本就找不着海之君主的真灵。况且混元珠内蕴三千法则大道，五行法则之力难以进全功，该怎么办呢？

　　就在这时，千幻从杨亦风元神之内跳了出来，一口将混元珠给吞了下去。杨亦风大喜，既然无法在内部绞杀海之君主真灵，干脆将整个珠子给炼化了。千幻的神奇本领，正好是最佳的选择。

　　将千幻收入元神之中，以混沌五行大阵配合元神丹火，全力帮助千幻消化混元珠。自从千幻吞吃了混沌紫莲莲籽进化之后，威力非凡。消化混元珠的速度和进程超乎想像的顺利和快速。

　　消化整颗混元珠，作为混元珠主人的海之君主就感觉到胁利诱危机了，可是没有方法，他现在抽身不得，自身难保，在各界大佬的疯狂围攻下，只能干着急地感知自己在混元珠内的真灵印记被一点儿一点儿地炼化。

　　千幻当初吞噬消化紫莲莲籽花了很长的时间，可是这一次吞噬消化混元珠却是很快，半天的时间，混元珠内海之君主的真灵便被千幻给炼化掉了，混元珠也真正地消失，成全了千幻。千幻又一次开始了进化，千幻的器灵本是杨亦风的元神分化出去的，器灵吞噬混元珠，自然继承了它的一切，省了杨亦风炼化混元珠的力气和时间。杨亦风动念间，海量的信息从千幻器灵传入杨亦风的元神之内。

　　杨亦风虽然眼睛盯着这场旷世大战，其实元神真灵正在不停地演算和比对着，混元珠的大道法则、混沌问天篇中的大道解析、虚空凝剑术第四重运转时所获得的天地奥秘，三方面进行复杂的比对演算，推演着宇宙混沌天地大道的一切。杨亦风要做的就是从中找出属于自己的最正确最终极的一条路。

　　突然间，偶有所悟，眼中异彩闪过，嘴角不由自主地上扬。时间法则乃昆仑镜所孕育，鸿钧掌时间空间法则。师尊掌毁灭天罚，而大道三千之中，混沌秩序法则，却是不同于任何一个法则。

　　抬手间，七把一尺长的七色法剑悬于手臂周围，混沌分阴阳五行，五行法则杨亦风已经可以自由地运用凝聚，而刚才的一顺间阴阳法则也明悟于心，原来如此。

　　虚空凝剑术第一重，悟气，初掌法则。第二重，集五行源力。第三重，悟阴阳之道。第四重，凝五行阴阳，聚法则而成剑。至于这最后一重，自然就是融合，融合五行阴阳，掌混沌秩序！只差一点儿了。


第819章 剑术第五重

　　嗯，推敲出来了，可是具体该如何，还是差了一点儿。看着七把法剑，杨亦风知道自己的实力又进步了，只是进步了多少那就不知道了。看着众人久攻不下的海之君主，杨亦风估摸着这家伙和那头庞大而可怕的九头蛇合体之后，再配合那攻防一体的开天至宝混沌钟，早就已经超载了半圣的等级，恐怕单单在力量上只差半步就追上圣尊了。

　　能以一已之力战平四界各顶级势力的大佬，也是值得赞颂的了。

　　如今四界冥海暴动，水淹四界，生灵涂炭，干掉这家伙可是有着不少的功德。正好一举数得，驾使着七把法剑悬于身侧，纵身飞了过去。

　　要说各界之中，最辛苦的还是天魔掌宗，因为其他人都有上面传下来的法宝，只有他没有，而他自己的当然比不上各大圣尊传下来的法宝强。天魔圣尊之所以没有传下法宝，就是因为没有必要，为什么？如果传下法宝，那还有杨亦风表现的份吗？

　　天魔掌宗见到杨亦风出手了，终于松了口气，不由分说抽身而退，杨亦风及时地补上了他的位置。直截了当的一剑横削，将一只射来的蛇头给削了下来。

　　众人看得大惊，杨亦风还是第一次在他们面前展露实力，这一剑就证明了杨亦风这混沌魔宫宫主不是当假的，乃是名附其实。长剑空利，七把法剑，一剑接一剑地劈在混沌钟所发出的护体青光上。每一剑都打得光罩猛烈地颤抖着，不只是颤抖这么简单，而是极度的变形。摇摇欲坠。

　　众人集中全力也不能动弹那光罩，顶多打出几道波纹罢了，这还是集中众人力量的结果，要不是靠着几样圣尊的法宝，恐怕连混沌钟的防御都破不了。

　　七宝妙树号称无物不刷，的确有其特别之处，遇宝则刷宝，直指本质。盘古幡是唯一一件能够给海之君主带来伤害和威胁的法宝，可是使用它的玉虚宫宫主只能使用其最基本的运用，根本无法把它的神通尽用而出。

　　“咦～～”杨亦风有些意外，居然挡下了自己七剑，这混沌钟果然不是说假的。“惊天，你的剑元，能破这防御光罩吧？”

　　“试试不就知道了～～”惊天得意地说道。

　　杨亦风抬手间又是一把银色长剑出现在手中，一缕惊天剑气溶入长剑之内，杨亦风手持长剑，任长剑在手掌之上疾速自转，看准机会甩手而出。

　　长剑与光罩相触，像是拉拉链一般，坚难地将青光给撕开。且发出“嘎吱嘎吱”的声音，刺耳之极。

　　海之君主大惊，“不可能～～！”抽身疾退，惊讶得眼睛都突了出来。混沌钟的防御居然被破了？

　　“哼～～！”杨亦风才没有兴趣给海之君主解释这些，直接闪身追上海之君主，身侧的七把法剑再一次出现，七把一人高的巨型法剑，旋绞着将海之君主全身给笼罩了进来。海之君主无奈地将整个混沌钟罩下，藏匿在钟内，挡下这夺命的一击。

　　混沌钟的本体可不像护身光罩这么好破的，惊天剑气也拿之没办法。

　　“好一个乌龟壳啊～～！”杨亦风叹道。

　　“看法宝～～！”释加大吼一声，七宝妙树对着钟声一阵狂刷，将钟体刷得摇晃不已，只差一点儿便可以将钟体刷落，使海之君主现出身形。杨亦风见机，又一次凝聚了七把法剑，等候着。

　　“喝～～！”玉虚宫宫主休息了片刻，再一次挥动了盘古幡杀来，青光配合着七宝妙树，将混沌钟，整个给抛飞了出去。在途中，海之君主的身形被迫甩了出来。

　　机会难得，杨亦风扬手便用法剑将海之君主给罩住，剑芒闪烁，剑气纵横，七把法则之剑，绞动了两下就将海之君主给绞得支离破碎，元神也没有逃脱败亡的下场。混沌钟顿时又变成了无主之物，正要化虹而去。

　　杨亦风本可以拦下它的，可是想了一下，就放弃了。贪多嚼不烂，混沌钟虽然强悍，可是拿来也没有什么大用。法宝毕竟是外物，杨亦风还是热衷于自身修为的提升。瞧瞧高高在上的鸿钧天尊和虚无天尊，他们哪一个又将这些法宝放在眼里的？杨亦风甚至还怀疑昆仑镜之所以会落入自己手中，说不定就是鸿钧那老家伙故意给的，好让自己玩物丧志，好比陆压老道一样。嗯，说不定鸿钧的几个徒弟也同样如此呢？要不然干嘛要分宝？杨亦风不无恶意地瞎想着。

　　不过就在此时，除了天魔掌宗以外的其他人皆同时朝混沌钟扑了过去，联手将其困住。

　　妖界三族的首先联合在一起道：“东皇钟乃我妖族至宝，谁也别想得去。”

　　仙魔佛三界大佬同时反驳道：“此钟已经不是东皇钟了，东皇太一早已陨落了数百亿年，如今此宝乃无主之物，有能者居之。”

　　……

　　杨亦风耸了耸肩膀，看向了天魔掌宗问道：“你怎么不去要？”

　　天魔掌宗心说，你都没有反应，我好意思吗？两手一摊回答道：“我也想啊，可是要就要得来吗？此等宝贝，有缘者得之。”

　　“想不到，你倒是看得透彻啊～！”杨亦风称赞道。还要说什么的时候，突然间，天空中显出了一只大手，抓向了混沌钟。各界大佬联手布置的禁制被轻易地破去，大手抓住了混沌钟就要离开。

　　各大佬停止了争吵，同时朝那大手发动了攻击，可就在这时，释加手持的七宝妙树，光彩闪动之下，对着众人就是一刷，除开释加之外的人都被刷飞了千米。大手抓着混沌钟没有停顿一下。

　　杨亦风冷冷地哼了一声，甩手就是一把法则之剑，掷了过去。如果是其他人也就罢了，不过这一次抢钟的家伙居然还是老熟人加老仇人。“什么时候，佛界高高在上的圣尊大人，当起了这不要脸的抢匪了？”一个瘦小精干的身影出现在不远处，一身灰白色的袍子，一对小眼睛看上去没有多大的光彩，手一招，释加手中的树技就自动地到了他手中。不用问了，这位就是大名鼎鼎的准提圣尊。

　　“原本是逍遥魔君啊～！本尊楫首了。”准提圣尊笑眯眯地楫首道。

　　“嗯，您老真有种，鸿钧天尊亲自下的命令，说是圣尊不可插手，您老倒是第一个带头违反，看来是把鸿钧的指令当放屁了。”杨亦风同样笑眯眯地说道。

　　准提圣尊听了，脸色瞬间便沉了下来，手上的七宝妙树紧了紧。

　　“怎么，想杀人灭口？哼～～！”杨亦风眉毛一竖，毫不给面子地冷哼道。

　　准提没有说话，提起七宝妙树就朝杨亦风刷去。

　　杨亦风早就防着了，疾速闪身退了出来，撇了撇嘴道：“早知道你会来这招了，天下最无耻的圣尊，果真是名不虚传。”这当然是从天魔圣尊那儿听来的。

　　准提惊讶了一下，想不到杨亦风能够躲开，虽然只是随意地一下，但自己好歹也是圣尊，杨亦风还没有成圣呢！

　　杨亦风动念间七把长剑凭空出现在面前，杨亦风随手挑了一把剑拿在手中，任凭其余六剑护卫在自己身侧，身形一闪，朝着准提扑面而去。“吃我一剑。”

　　准提面带微笑，并没有把杨亦风的攻击放在眼里，你还没有成圣呢，就想向堂堂的圣尊挑战吗？

　　面对着杨亦风气势磅礴的一剑，准提只是轻轻地翻动七宝妙树，朝杨亦风刷去。

　　熟悉的压迫，熟悉的感觉，就如当初所感受的威势一样，只不过今非昔比，当初杨亦风在七宝妙树轻轻一刷之下毫无反抗之力，甚至连动弹一下都困难之极。可是现在的杨亦风却不同，六把法剑旋于身侧，移动间带起阵阵劲风，面对着七宝妙树的一刷，躲也不躲了，直截了当地一剑劈了出去。

　　“呯～～～”清脆地交击声响起，双方拼了一个平手。准提意外地“咦～～”了一声，其他的人更是惊讶得眼珠子都突了出来。四界的大佬早在准提和杨亦风交手之前就远远地退开了，场上留下的就只有天魔掌宗和释加两人，也自动自觉地退后了一些。

　　准提咦了一声的同时，又是一刷，这一刷可不比刚才了，七宝妙树变得巨大化，朝着杨亦风压下。如果说前一刷，只有准提半层的力量不到，那么这一刷至少也是五层。杨亦风还是没有躲，应该说这次想躲也躲不开了。

　　抬手将法剑射了出去，剑树相交，法剑与七宝妙树相持了一会儿，便被打碎掉了，不过却消耗了一些这一刷的力量。

　　准提也算有些尊严，没有中途加力，只是任由这一刷压下。

　　杨亦风没有迟疑，招手间，六把法剑一把接一把地飞射了出去，六剑相连成串，杨亦风临时再加了一把，七把法剑错落有致地排列成串，朝着那七宝妙树冲了过去。

　　“呯～～～嘎吱～～”空间碎裂，七剑消散，而七宝妙树也同时被弹了回去。又是一个平手。

　　准提真正是惊讶了，自己好歹也是成圣多年，五层力量居然还被一个没有成圣的杨亦风给化去。上一次初见之时，杨亦风还毫无还手之力，想不到事隔不过数千年不到，杨亦风便已经修练到这个程度。最可怕的是，明明没有圣的他，却拥有如此法力。“你修练的是何种功法？”

　　“《虚空凝剑术》，我自创的！”杨亦风面无表情地回答道，随即面露不屑地说道：“准提道人，你违反鸿钧旨意，想必是为了这混沌钟吧？告诉你，放下东西，乖乖走人！”刚才交手间，杨亦风信心大涨。

　　“哼！”准提自己知道自己的事，之所以敢动手是因为有着师兄帮忙掩盖天机，鸿钧应该知道了，可是他不怕，因为以前也试过多次，只要不被其他圣尊发现，告上去。那么就不会出事。不过嘛，掩盖天机也不是想掩多久就掩多久的，顶多一柱香的时间。一柱香，圣尊出手根本是措措有余。谁知道出了杨亦风这碴儿。

　　杨亦风正愁没人为自己解惑，准提这家伙就傻呼呼来了。准提是圣人，法力无边，不死不灭。厉害，非常厉害。杨亦风还差那么一点儿就可以悟透五行阴阳融合的关键，虚空凝剑术是一部以力证道的功法，讲求的是在战斗中寻求突破的灵感，准提来的正是时候，因为杨亦风知道自己圣尊之下再无敌手，原本是想回去之后再向天魔圣尊讨教的。

　　“今天，我们就清算一下多年前你不顾身份，想要对本座暗下杀手的旧帐！今天倒瞧瞧是你佛家神通厉害，还是我的虚空凝剑术更强！”杨亦风抖手间一把长剑握于手中。

　　准提好歹也是堂堂圣尊，被杨亦风这么一说，面子上总是过不去，气极之下，动了真怒，不由分说，提着七宝妙树对着杨亦风就是一刷。

　　杨亦风不慌不忙，七把法剑轻松凝纳，迎上七宝妙树。准提圣尊也不见走动，只是从容地挥动着树枝，看起来似乎很平常，但这其中包含的东西可多了，化繁为简，体悟天道。准提堂堂圣尊，这等境界还是有的。

　　杨亦风干脆也不动弹地站在不远处，御使法剑与七宝妙树交锋，心神也沉入其中。

　　不得不说，圣尊就是圣尊，杨亦风虽然在力量上差不了多少，可是在境界上却是差了好多，准提随意地一刷，不带丝毫烟火之气，但其中的奥妙却让杨亦风十分只能看懂四五分，好在准提的法力似乎只有那么多，发挥出来的攻击力并不强悍，虽然一直把杨亦风压着欺负，可暂时也拿杨亦风没有办法。

　　杨亦风虽然狼狈，时不时地要闪身躲避一翻，可好歹也和准提斗了一个难解难分。这等机会杨亦风可不会放过，干脆放开手脚，尽情施展开来，仔细地体悟着准提一刷之下所包含的至理，同时也互相印对着心中很多不明之处。

　　准提别提有多郁闷，想不到杨亦风如此厉害，没有成圣，却拥有着不下去圣尊的实力。嗯，虽然自己没有动用全力。想要一举拿下杨亦风不是难事，但是如果这样做，那么必然被其他人发现，到那时，事情就会更加麻烦。

　　杨亦风虽然也奇怪，堂堂一个圣尊就只有这点能耐吗？不过也正好乐得轻松。天下间，圣人之下，又有谁能与准提道人打难解难分呢？

　　释加、天魔圣尊，包括远处观看的各界大佬们，都惊讶得嘴巴大张，半天没有合拢。虚空凝剑术，此等功法算是第一次在众多大佬面前显露了真名。自创此等功法，并且仗此神功未成圣却能独斗圣尊而不败，逍遥魔君杨亦风，果真不愧为百亿年来最天才的一人！就算是得了人皇果位的三皇至尊也要差上好些。

　　七把法剑生生不息，生灭循环，每每在七宝妙树之下，七把法剑皆会被击成粉碎，可是转眼间，又是七把同样的法剑攻来。法则之道，亘古永存，只要法则不破，那么法则之剑就永无止境。凝气成剑，以圣尊之能完全可以屏蔽周围所有的灵气，就算是精纯元力也同样，但是法则之力就不同了，法则乃大道所蕴，不归天道，亘古永存，别说是圣尊，就算是天尊也休想完全抹掉一个法则。

　　“可恶～～！”时间一分一分地过去了，准提见久攻不下，杨亦风的神情反而越来越轻松，当下也顾不得隐藏实力，反正一柱香之后，也会被发现。不解决了杨亦风何时才可以取走混沌钟？

　　当下面色一肃，脑后升起了一圈金色佛光，现出八丈金身，真正是来真格的了。

　　杨亦风的神情也同样一肃，准提动真格儿的，可是自己还是差了一点儿，不，只差半点儿了，只差半点儿，就可以完成了。如今已经触摸到剑术第五重的门槛了，果然在战斗之中，特别是高强度的战斗才能让七种法剑更加融会贯通，只有融会贯通才能完全地融合它们。与圣尊打斗，就算是最弱的准提圣尊不动用全力，那压力又岂是相易予的？如果换了天魔掌宗、释加牟尼等人早已死于非命。


第820章 破道！

　　八丈金身一现，整个空间为之一滞，这可是准提的绝招之一，菩提金身。二十四首，七十二臂，每只手上都有一件佛门法宝，金钵，木鱼，方便铲，禅杖，佛珠，舍利……闪发着阵阵金光，好不威武。

　　菩提金身出现，那圣人般的法力也自然完全地显现出来，周围的各界大佬就算远隔万里也同样被震慑得动弹不得。这是圣人之威，不成圣终为蝼蚁，就算是神也一样。

　　杨亦风同样受到了巨大的压力，虚空凝剑术第四重运至颠峰，七把丈高的巨剑悬于身侧，顿时压力一轻，杨亦风没有成圣，可是如今的法力却同样不比圣人低到哪去，这便是虚空凝剑术的优点所在。

　　准提金身齐动，诸般灵宝罩着杨亦风就打，金身一动，便有菩提清音，又有梵音阵阵，原来是菩提大道造化，又有寂灭佛法在其中。

　　……

　　准提出动金身大法力，显出圣人之威，哪里还能瞒天过海，九天之上的众位圣人都心有感应，表情不一。

　　正在注视棋盘的太上老君最先知晓，裂嘴一笑，摇了摇头，又埋首于棋盘之上。而对坐于太上老君面前的道人却开口问道：“老师，发生何事？”

　　“呵呵～～无碍无碍，只是有人成圣之机已到。”太上老君可以说是众圣之中道行最高之人，自然能够算到一些根脚。

　　玄都一听，大为惊奇，有人要成圣了？脸上还是露出少许羡慕之色。不过很快就控制住心神，埋首棋盘。

　　元始圣尊和通天圣尊与杨亦风没有因果，只是皱了皱眉，又闭目修练去了。毕竟仙魔二界并不像传说中一般生死不两立，杨亦风成圣不关他们的事。

　　姑界限两位圣尊，点头而笑，也没有插手。火云宫同样如此。只有魔界的圣尊大为高兴，天魔圣尊知晓准提不顾面皮出手相逼，虽然气极，可也没有插手其中，但也还是动身前去冥海。

　　……

　　杨亦风被打得只有招架之功而无还手之力，不过以未成圣之身，招架住一个成圣多年的菩提金身，这也足以让杨亦风自傲了。

　　杨亦风可没有空去自傲，现在的他正狼狈地招架，圣人之威，可不是随便吹吹的。杨亦风一生战阵无数，少有如此狼狈的时候，虽然有七把法则之剑护身，但也不大不小地挂了些彩。

　　好在杨亦风的肉身已非昔比，恢复极强，并无大碍。

　　只见菩提金身压着杨亦风狂揍，七把法剑难以尽数抵挡，时不时就被打成齑粉。不过虚空无尽，法则永存，自然法则之剑也无穷无尽，灭之不尽的。

　　化为虚无的法剑，半息不到就重新凝结而成，且威力更大。对，就是威力更大！

　　法则之剑每被毁灭一次，杨亦风就得凝结一次，每一次凝纳所感悟的东西又有所不同，很奇妙的感觉，一次接一次，每一次总有新的东西包含在里面。杨亦风最可怕的不是强大的力量，也不是高超的速度，更不是那无边的法力，而是可怕的悟性！

　　再加上《虚空凝剑术》是在战斗上追求提升，在生死间体会大道，所以对上比杨亦风还要强大的准提，杨亦风每时每刻都在提升。

　　五行阴阳法则，说不清道不明，具体的玄奥，恐怕只有杨亦风一人能够体会，元神之内，五行本源所结成的五颗源珠发出强大的光芒，那最最原始最最本源的混沌五行大阵开始自行运转，自行演化。

　　俗话说，有压力才有动力，准提的出现真是有如急时雨一般。天外混沌，无尽虚空之中，突然掀起一阵狂暴的乱流。从虚空深处，突然激射出七道闪电，直奔三界而来。虚空无尽，就是圣人也探之不得，或许天尊有所了解，但也了解不深，三界无边，虚空无限，大道无所不在，法则亘古永存。

　　杨亦风开始的时候狼狈地抵挡着菩提金身疯狂攻击，挂彩吐血是常事，但是却坚持没有动用法宝护体。混沌问天篇，圣道感悟，大道法则三者互相印证，慢慢地杨亦风陷入了一种玄之又玄的境界当中，元神在不知不觉之间又或许是因为混沌五行大阵的自行演化，正在飞速地提升着，越来越接近那道门槛了。

　　在外人看来，杨亦风从最初地被追着狼狈逃窜，到如今的抵挡有序。准提身在局中，当局者迷，没有多注意，因为杨亦风的防御还是很有限，总是让准提还差一点儿就可以致杨亦风于死地，总是在追求那最后一点，不停地加强攻击力度。

　　七把法剑从最初的触之即碎，慢慢地也好像变得坚固无比，与菩提金身和七宝妙树交手间也变得进退有序，虽然有损伤，可却转眼便修复如常，毕竟是法则之剑，虽为实体，可本质却是法则之力所凝。

　　天魔圣尊以及魔界的另外两大圣尊也到了现场，杨亦风成圣，就是代表着魔界的第四圣，他们当然要来护持一番，结个善缘。

　　准提的脸色很黑，很沉，想不到自己居然久攻不下，连一个未成圣的小子也收拾不了。之前想的只不过给杨亦风一个惨痛的教训，至少也要废了杨亦风才行，可现在却是动了杀心，圣人不死不灭，脸面最大，杨亦风已经让他丢尽了脸面。

　　天魔圣尊也何尝看不出来，准提动了杀心呢？干脆从空间中跳了出来，站在战圈外，唤出了二十四品黑莲。其他两位圣尊也没有迟疑地站了出来，也同样拿出了自己的看家法宝。

　　准提心中苦笑，早知道就不摆谱，一上来就下杀手了，现在就是想也没有机会动手了。真是恨啊，为什么要顾及圣人之尊，以大欺小而已，以前又不是没有做过。落个以大欺小的名头把杨亦风干掉把混沌钟取走，总比现在什么好处捞不着好。

　　杨亦风并不知道外界的情况，现在的他是凭着本能，万年来所积累的战斗经验在拼斗，心神早已经溶入元神之内。

　　……

　　准提和杨亦风的打斗，已经完全地毁灭了冥海，强大的力量直接把冥海给蒸发掉了如果不是四界有多位圣尊护持，恐怕也是凶多吉少。

　　佛界的另一位接引圣尊之所以没有过来，就是因为要护着佛界，倒是魔界有三位圣尊，一人分出一点力，就足以保住魔界。

　　远在紫宵宫静修的鸿钧，以及远在草庐挺尸的虚无，突然面带惊色地睁开了双眼，看向了混沌虚空。几乎同时，两个老家伙同时消失在原地，闪身出来在三界边缘，九天之上。对视了一眼，联手将混乱冥海这片区域给隔离了起来，然后施展大神通，把这场空间给拉到了混沌之中。

　　而身在其中的几位圣尊和杨亦风等人都没有发觉到任何的端倪。

　　就在这时，七道闪电冲入了这片空间之中，轻易便将鸿钧和虚无联手布置的封印给冲破。七道闪电入内，所过之处，空间碎裂成齑粉，几位圣尊反应过来的时候，这片空间已经全部碎裂，露出原本的混沌虚空。

　　鸿钧和虚无松了口气，“虚无，你这徒弟，居然修的是……”没有说完，便被虚无抢白道：“行了，幸好我们俩手快，要不然三界就毁了。”

　　魔界的三位圣尊在虚空之中自然没有什么，只是有些惊讶，他们并没有看到七道闪电的轨迹。

　　杨亦风对外界什么也不知道，只是本能地凝纳法剑与准提拼斗在一起。七道闪电正好冲入了杨亦风身侧的法剑之中，就这样被凝纳入体，直奔杨亦风元神而来。

　　杨亦风的元神突然冲入了混沌五行大阵的阻碍，迎向了七道虚化的闪电。就在这时，杨亦风的元神突然闪现出一道未完成的法诀，不过它正在慢慢地一句一句地浮现在神识之中，杨亦风本能地开始运转了起来。一道强大得无法用语言形容的气势从杨亦风体内传了出来，七道法剑原本旋转不停，也为之一滞。承纳了这股气势，并且慢慢地融合到了一起，先是阴阳法剑相融，再是五行法剑慢慢地一剑一剑地融入其中。这个阶段很慢，慢到可以用龟爬来形容，就算是普通人也能趁着这个时候给杨亦风一下，当然前提是他能够动弹。为什么要这么说？因为与杨亦风交手的准提圣尊最得意的菩提金身和七宝妙树，连同他本人一起被定在原地。也不能说定住，反正就是思想可以思考，不过身形无论如何也动弹不了。因为法剑融合时的气势就把他给震慑得动弹不得！

　　杨亦风以前不明白的一切，现在都豁然开朗，元神在法剑每融合一剑就增加百倍，七剑就是一亿倍！以杨亦风半圣的元神修为，一亿倍之后，能达到什么境界？强大的力量，让杨亦风也感觉到强大，十分地强大，恐怖地强大。如果说杨亦风剑术第四重顶峰时的力量是一只蚂蚁的话，那么现在的力量就是巨龙，长及数百万里的神龙！

　　一道无形的枷锁在杨亦风第五把法剑融合之时就被打破了。

　　在场的一共六人，除了杨亦风之外，就只有隐于虚空的鸿钧和虚无还能谈笑。

　　“了不起，真是了不起！竟然可以在瞬间就打破天道束缚，直接跳过圣位，成就无量天尊。获得大道认可，掌七种法则！”一向沉默寡言的鸿钧老道直言不讳地称赞道。

　　“老家伙，你看不出来吗？我徒弟根本不是掌七道，而是一道！原本我认为他掌握的应该是盘古大哥的力量法则，想不到这小子如此大毅力，不肯走前人之道，另寻他道，居然把五行阴阳法则合而为一，掌混沌秩序！”虚无侃侃而谈道。

　　“你收了个好徒弟啊～～！”鸿钧轻声叹道，面带惜色。

　　虚无嘴上没有说什么，脸上的笑容却是久久不散，笑得嘴都合不拢。

　　就在这时，六道光影从杨亦风的体内跳了出来，化为五个年轻人，一个三旬青年。而七道法剑融合而成的法剑，突然倒转剑尖冲向杨亦风，直接闯入了杨亦风元神识海之内，原本杨亦风元神之外有五颗五行源珠所形成的混沌五行大阵护持，可是现在它们却不在了。就连惊天剑也不在其中，法剑冲入识海，直奔元神。杨亦风心生所悟，面不改色地任由法剑与元神相撞。

　　奇迹发生了，杨亦风的元神聚散由心，轻易地便与这道法则之剑融合，不，不能说是融合，而是杨亦风的元神将它给吞了。

　　杨亦风睁开双眼，看向了五个年轻人和那青年，轻轻地点了下头示意。然后转过头来看向了准提……


第821章 虚空神话（大结局）

　　只是略带威严的一眼，便将准提给震住了，这种感觉可能只有准提本人才能知晓。那种来自灵魂的恐惧，是准提自出生以来从来没有感受过的。就算是鸿钧道祖也不曾给准提这样的感觉。

　　杨亦风现在很是畅快，全身上下只有轻松自然的感觉，那一种超脱了世间，超越了天道束缚，超脱了因果命运的轻松是完全无法形容的轻松和畅快，只有身临其境才能感受到。准提，堂堂佛界圣尊，杨亦风看在眼里，就和一只蝼蚁没有什么区别，想要捏死就怎么捏死！

　　“哼～～！”杨亦风只是轻哼了一声，浮于半空中的菩提金身还有那闪烁着七彩宝光的七宝妙树，便自行分解成粉末，号称无物不刷的七宝妙树和号称不死不灭的菩提金身就这样在准提道人的眼前化为虚无。

　　准提骇然失色，眼中的恐惧怎么也无法掩饰，圣尊真的是不死不灭，因果不沾的吗？在这一刻，准提不禁怀疑了起来，毫无疑问，这是一种很真实很真实的感觉，现在的杨亦风已经强大到自己也无法抗拒的程度，并且有了灭杀自己的实力。准提现在真的是肠子都悔青了，干嘛要去招惹这个煞星。难怪，难怪杨亦风当初在仙界如此横行霸道也没见原始他们出过手，说不定他们早便通过气了。

　　“准提老儿，想怎么死？”杨亦风双手背在身后轻声开口道。

　　“手下留情～～”鸿钧不得不出面了，天道之下圣尊不死不灭，如果杨亦风把准提给干掉了，就是打破了天道的规定，杨亦风现在当然不怕了，可是天道碎裂，必然会引发三界不稳。

　　“这老家伙～～”虚无不满地嘀咕道，不过还是给面子地现身了。

　　杨亦风转过身来，看着来人，鸿钧道祖虽然没有见过面，可是一见人便能猜到了。杨亦风有意不甩鸿钧，转过身来朝虚无见礼道：“老师安好～～”

　　“好了，好了，以后不必多礼了，现在你已经和我平起平坐了，不用再如此客气了。”虚无笑眯眯地慈爱地说道。

　　“一生为师，终生为师。弟子不敢越礼。”杨亦风轻声回答道。

　　“呵呵～～随你便是。”虚无笑空更深了，朝鸿钧瞟了一眼，介绍道：“这位就是鸿钧道祖。”

　　“道祖～～”杨亦风楫首道。

　　“魔君还请手下留情，天道之下，圣人不死不灭，所以……”鸿钧没有说下去了。

　　杨亦风如今也是天尊之尊位，自然很多事情都明白，想了一下，拿出了一块镜子道：“此物，道祖还是收回吧。”正是昆仑镜，挥手间抹掉了昆仑镜中的真灵，递给了鸿钧。

　　鸿钧抬眼深深地看了杨亦风一眼，收下了镜子，点了点头。

　　杨亦风笑了，笑得很开心，转过头来，挥手将准提摄于手中道：“有道祖求情，本座就放你一马，不过死罪可免，活罪难逃，本座就将你封印在无尽虚空之中一百二十亿年后，自可脱劫。你可服气？”

　　准提敢紧点头应下了，废话，封印虽然不好受，可是用一百二十亿年的自由换取长生，谁不愿意啊？

　　“好～～！”杨亦风翻手间施展大法力撕开虚空，直接把准提像丢垃圾一样地扔了进去，然后以无上法力施加了封印。除了天尊以外，就是天界九圣联合起来也休想打破这道封印。杨亦风搞定了准提，开心地拍了拍手，最主要的是，借着这件事把鸿钧的恩情给还了，大家谁也不欠谁的，不，鸿钧还欠了杨亦风一次。取过混沌钟，四下瞧了瞧，直接扔给了身边的青年道：“惊天，给，此物便是驾你突破极限，修身成人的礼物。”

　　青年没有推辞接过东西，朝虚无等人行了一礼。

　　杨亦风朝五个年轻人当众就是恭身一礼道：“多谢五位大恩。”

　　“尊上客气，我等也要多谢尊上成全，如果不是尊上，我等成道之日恐怕遥遥无期。”五位年青人同时还礼道。“我等还有一事相求。”

　　“请说，杨某只要做得到的，绝不推辞。”杨亦风真心回答道。

　　“我等想要拜在尊上门下，得到尊上指点。”五位年轻人开口道。

　　“既然你等已经快要成圣，杨某又何德何能呢？”杨亦风说完，福至心灵，闭眼算了一下，睁开眼睛回答道：“原来如此，那好，杨某就却之不恭了。”

　　五个年轻人大喜，跪下行礼道：“参见师尊。”

　　“嗯，你等自寻洞府闭关静修吧。”杨亦风点了点头道。原本，这五人就是混沌五灵所化，因为帮助杨亦风体悟大道之本，在杨亦风破道之后，受了莫大好处，直接化形而出，如果按照时间来算，混沌五灵天生强大，想要修成圣人，须得在开天前化形，否则证道成圣之日永无期限。杨亦风掌混沌秩序，旗下合该有混沌五圣听丛号令。

　　虚无见杨亦风诸事已完，一指点向惊天道：“你自去草庐静修吧。”说完便将惊天给送走了。

　　紫宵宫中，三天尊聚在一起，杨亦风坐于最下首，鸿钧再一次恭喜了杨亦风，开口道：“逍遥天尊，掌混沌秩序，今后，这三界运行便由你来监察和执掌。”

　　杨亦风听了，心里直嘀咕，得，是凡人的时候，要为生计奔波，是仙人的时候，要为门下奔波，是天尊的时候，还要为众生奔波，这有完没完了？“呃～～～这天气真是……我肚子疼……”说完便直接闪人了。

　　两个老头愣在原地，久久无语……这，这还有天尊的样子吗？

　　……

　　杨亦风逃出了紫宵宫，一脸晦气，心里直骂：“靠，想拉我做苦力，休想，什么混沌秩序要监掌三界，这根本就是你鸿钧想要偷懒，把自己的任务扔给我，想都不要想了。论到偷懒，老子才是高手。有那美国时间，我倒不如回家报老婆，做些爱做的事情。三界少了我，又不会怎么样。”

　　杨亦风虽然没有全猜中，可也猜了个八九不离十，想想虚无天尊为什么好好地跑去看守监狱？就是因为不想掺和这三界的那些烦心事。看守监狱多轻松？反正封印摆在那儿，一般情况下不会出问题，剩下的大把时间可以任意安排。

　　回去之后，杨亦风把混沌魔宫的宫主给辞了，把七夜给挺了上去，这种好事当然是便宜自家兄弟了。当然，混沌魔宫高层，没有不服气的，杨亦风现在是什么人？天尊啊，高高在上，和鸿钧道祖一个等级的。

　　把逍遥峰扔给了邪阳和李林兴，亲自出手将几位兄弟的修为给提了一个等级，时不时地约出来聚聚喝喝酒，这日子倒也过得清闲自在。

　　杨亦风的另一个徒弟，段于，还是一样地醉心于权势，如今在下界修成了八劫散魔，坐镇风冥宫。

　　百年来，天界流传着关于逍遥天尊杨亦风的神话，《虚空凝剑术》名震三界！却是久不见其露面。

　　……

　　地球，杨家祖宅可是热闹非凡，那有着无数年历史的大门上挂着几盏红灯笼，那门上贴着两个巨大的喜字，这阵势，不用说了，自然是办喜事了！

　　老家主杨宏立穿得正正式式，笑得嘴巴都合不拢，那可不是吗？孙子娶媳妇，而且一娶就是两个比天仙还美的孙媳妇。杨家现任家主的杨天武，也是打扮得漂亮漂亮，一身中山服，在门口迎客，这一次来的，可都是有头有脸的贵客。哪些？嗯，天界的不用产了，九位圣尊的礼物已经送来了，两位天尊也表示了一下，亲自出手把地星的飞升通道给打通了，从此修行之人又可以渡劫飞升了。

　　下面坐着的，有各界友人，是杨家请来的。真正的喜堂上坐着的，可就个个大名鼎鼎了。混沌魔宫的宫主七夜魔君，在天界混得有声有色的紫电魔君魔电，引雷魔君魔雷，逆天魔君易天扬，血杀魔君、以及杨亦风的几个徒弟，除了段于无法来以外。还有天魔圣尊，六宗掌宗，该来的都来了，都是自家人。

　　邪阳如今也是天界有头有脸的大人物，可是现在却是当起了司仪，扯着嗓子高兴地高声喊道：“时辰已到，请新朗新娘拜堂喽～～～”杨宏立就坐高堂，另一旁坐着的正是虚无天尊。

　　杨亦风一身喜服，满面笑容，后面拉着两个婀娜多姿的身穿彩凤喜袍的头上盖着大红盖头的美女走了上来。可惜，盖头将梦烟然和舒情两女的绝世风姿给掩盖了。

　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”三拜之后，天上顿生祥瑞，龙凤齐现，久久不散……

　　（全书完）

